nob	pol	Vi hadde ingen hjemlekser eller stil da vi gikk i barnehagen. 	Nie mieliśmy żadnych zadań domowych ani wypracowań kiedy chodziliśmy do przedszkola. 
nob	pol	På høyskolen hadde jeg flinke professorene som holdte interesante forelesninger. 	Na studiach miałem świetnych profesorów którzy prowadzili ciekawe wykłady. 
nob	pol	Hun savner eksen sin. 	Ona tęskni za swoim byłym. 
nob	pol	Å bo i en hovedstad har sine fordeler fordi man bor nærme alle de nødvendigste og kuleste stedene, men det er mye støy der. Derfor vil jeg heller bo på et lite tettsted eller i en forstad heller enn i bykjernen. 	Mieszkanie w stolicy ma swoje zalety, jest blisko di wszystkich potrzebnych i fajnych miejsc, ale jest tam dużo hałasu, więc wolałabym mieszkać w małej prowincji lub na przedmieściach niż w centrum miasta. 
nob	pol	Du må ta den venstre gata når du når en veiskille hvis du vil ta en snarvei og bryr deg ikke å gå på sideveiene. 	Musisz skręcić w lewo kiedy dotrzesz do skrzyżowania jeśli chcesz jechać skrótem i nie masz nic przeciwko jeździe bocznymi drogami. 
nob	pol	Elever har pugget dikten utenat og lirte den foran sine klassekamerater og lærerinne. 	Uczniowie wykuli na pamięć wiersz i wyrecytowali go przed kolegami z klesy i nauczycielką. 
nob	pol	Jeg er i trakten av dette stedet hvor den ulykken skjedde. 	Jestem w okolicy gdzie zdarzył się ten wypadek. 
nob	pol	Da vi kjørte på motorveien var det en bil foran oss i høyre fil som plutselig byttet fil. Vi var en hårsbredd fra å kollidere. 	Kiedy jechaliśmy autostradą samochód jadący przed nami na prawym pasie nagle zmienił pas i było o włos od kolizji. 
nob	pol	Vi fikk en ny timeplan og fikk noe nye leksjoner. 	Dostaliśmy nowy plan lekcji i doszło nam kilka zajęć. 
nob	pol	Russ er redd for avsluttende eksamener men når de hadde fått sine vitnemål kan de slappe av 	Uczniowie kończący szkołę boją się matury ale kiedy dostaną dyplomy będą mogli odpocząć. 
nob	pol	Jeg står fast i bilkø i begynnelsen av en tunnel. Køen strekker seg hele veien til neste avkjørsel. 	Utknąłem przy wjeździe do tunelu w korku, który ciągnie się aż do wyjazdu. 
nob	pol	På ungdomskolen plaide jeg å lese til prøver i friminutter mellom timene. 	W gimnazjum na sprawdziany uczyłam się na przerwach między lekcjami. 
nob	pol	Jeg må terpe gjennom denne materialen og pugge viktigste informasjonene og datene. 	Muszę przebrnąć przez ten materiał i wykuć najważniejsze informacje i daty. 
nob	pol	De skal bygge en ny vei med fortau på begge sider. 	Zamierzają zbudować nową drogę z chodnikami po obu stronach jezdni. 
nob	pol	Det er veiarbeid på veien og rundkjøringen, så vi må ta en omvei. 	Remontują tę drogę oraz rondo, więc musimy zmienić trasę i zrobić objazd. 
nob	pol	Han var full, mistet balansen og havnet i grøfta. 	Był pijany, stracił równowagę i wylądował w rowie. 
nob	pol	Bilen har hengt seg opp på sporvei etter bommene hadde gått ned. 	Samochód utknął na torach po opadnięciu szlabanów. 
nob	pol	På foreldremøtet rektoren har sagt at de skal belønne elever som har høy antal nærvær. 	Na spotkaniu rodzicielskim dyrektor powiedział że będą nagradzali uczniów z wysoką frekwencją. 
nob	pol	Bilen er fanget på togsporet fordi bommene gikk ned. 	Samochód utknął na torach kolejowych po tym jak opadły szlabany. 
nno	pol	Kva kan eg gjere? 	Co mogę zrobić? 
nob	pol	Hvilket fag likte dere mest i grunnskole? 	Jaki przedmiot lubiłeś najbardziej w szkole podstawowej? 
nob	pol	Hvor lenge har han vært i koma? 	Jak długo było on w śpiączce? 
nob	pol	Liket av en kvinne ble funnet i går i veikanten ved siden av hovedveien på strekningen mellom skolen og huset ditt. 	Ciało martwej kobiety zostało znalezione wczoraj na poboczu obok głównej drogi na odcinku między szkołą a twoim domem. 
nob	pol	Fravær påvirker karakterene dine, minsker dem fordi da har du restanser du ikke kan ta igjen. 	Nieobecności wpływają na twoje oceny obniżając je ponieważ masz potem zaległości których nie potrafisz nadrobić. 
