tat	vie	Яши-яши, көннән-көн зирәгәя барасың.	Đi một ngày đàng, học một sàng khôn.
tat	vie	Еламаган балага ими каптырмыйлар.	Con không khóc mẹ không cho bú.
tat	vie	Мин журналист булырга телим.	Tôi muốn là một nhà báo.
tat	vie	Син хәзер ни белән мәшгуль?	Bạn đang làm gì đây?
tat	vie	Аягыңны бирсәң, башыңа кул суза.	Được đằng chân, lân đằng đầu.
tat	vie	Белмим.	Tôi không biết.
tat	vie	Мин бу очрашуда катнашырга җыенам.	Tôi định tham dự buổi họp mặt ấy.
tat	vie	Көчләп мәҗбүр итмә, иркәләп күндер.	Ngọt thì lọt đến xương.
tat	vie	Мария, әфлисунны түгәрәкләп кисеп, Томга бирде.	Mary cắt quả cam thành khoanh cho Tom.
tat	vie	Үрдәк башына су.	Nườc đổ đầu vịt.
tat	vie	Хис-тойгыларымны ачып салырга теләмим.	Tôi không muốn biểu lộ tình cảm.
tat	vie	Ул кыз 20 яшен тутыргандыр инде.	Cô ấy đã mong chờ điều này 20 năm rồi.
tat	vie	Алар кыскача гына җавап бирәләр.	Anh ta trả lời ngắn gọn.
tat	vie	Ник төтенли, уты булмагач?	Không có lửa, làm sao có khói.
tat	vie	Тире дә сөяк кенә.	Còn da bọc xương.
tat	vie	Бөтен җирдә уңышсызлык.	Xôi hỏng bỏng không.
tat	vie	Кар яуганга күрә, берни дә күрә алмадык.	Chúng tôi đã chẳng thể nhìn được gì vì tuyết rơi
tat	vie	Нәрсә буласын чамалый торгансыңдыр.	Chắc bạn cũng đoán được cái gì xảy ra mà.
tat	vie	Том вьет телен өйрәнергә тырыша.	Tom đang ráng học tiếng Việt.
tat	vie	Янгын чыгу сиренасы яңгырый.	Chuông báo cháy đã vang lên.
tat	vie	Бүтән комачауламагыз безгә!	Đừng làm phiền người ta nữa!
tat	vie	Мария вакытын әрәм итми.	Mary không bỏ phí thời gian
tat	vie	Белем алу юлыннан бару зирәклек иләү дигән сүз.	Đi một ngày đàng học một sàng khôn.
tat	vie	Бер чүмеч сыра салып бирсәгез иде.	Vui lòng cho tôi bia tươi.
tat	vie	Сапласалар меңәрләп - әзер булыр күлмәк.	Góp gió làm bão.
tat	vie	Компанияне сатып алуыгыз белән котлыйм.	Tôi mừng là anh đã mua lại công ty.
tat	vie	Килешеп яшәмиләр.	Ông nói gà bà nói vịt.
tat	vie	Мин сине өзелеп яратам.	Tôi yêu em rất nhiều
tat	vie	Кеше теләсә вакыт таба ала.	Một người luôn luôn có thể kiếm thêm thì giờ.
tat	vie	Һәрвакыт күп нәрсәсе эшләнмичә кала.	Anh vẫn còn nhiều việc phải làm.
tat	vie	Һәр төбәкнең үз кануны бар.	Đất lề quê thói.
tat	vie	Язылганны уеп алып булмый.	Bút sa gà chết.
tat	vie	Мин сиңа ярдәм иттем инде.	Tôi đã cứu được anh.
tat	vie	Анага да, балага да саулык телим.	Chúc mẹ tròn con vuông.
tat	vie	Богаулагыз мине, җәзалагыз, хәтта бу тәнне юкка да чыгарыгыз, ләкин минем уй-фикерләремне төрмәгә утырта алмассыз.	Anh có thể xiềng xích tôi, có thể tra tấn tôi, anh có thể hủy hoại thân xác này, nhưng anh không bao giờ có thể cầm tù được trí óc tôi.
tat	vie	Моны эшләр өчен Том бик карт инде.	Tom đã quá già để làm điều đó
tat	vie	Кайгырма.	Đừng lo.
tat	vie	Балалар бергәләшеп үсә.	Chị ngã em nâng.
tat	vie	Дусны уйнарга дип сайла, урынны яшәргә дип.	Tìm bạn mà chơi, tìm nơi mà ở.
tat	vie	Шайтаныма олаксын!	Trời tru đất diệt!
tat	vie	Яңгыр ява.	Đang mưa.
tat_Latn	vie	İrläreneñ häm xatınnarınıñ çäçläre ozın bula.	Cả nam và nữ đều búi tóc đằng sau.
tat	vie	Бүген иртә белән күп хәбәр алдым.	Tôi nhận được rất nhiều thư vào sáng hôm nay.
tat	vie	Ул кызның түземлеге бетте инде.	Cô ấy đã hết kiên nhẫn rồi.
tat	vie	Алар йә үзләре казыган чокырга, йә әвеслек астына кереп йоклыйлар.	Họ ngủ chung lẫn lộn trong hang hoặc trong lều.
tat	vie	Берәр җан иясе бармы соң анда?	Đó là những sinh vật gì?
tat	vie	Кем ничек тели, шулай эшли.	Kẻ thế này người thế khác.
tat	vie	Алар - тегеләй, болар - болай.	Kẻ thế này người thế khác.
tat	vie	Кеше төшенкелеккә бирелмәскә тиеш.	Không phải là người hay than vãn.
tat	vie	Хафаланма.	Đừng lo.
tat	vie	Мине бөтен кеше ярата.	Tất cả mọi người yêu tôi.
tat	vie	Этебезне көненә өч тапкыр ашатабыз.	Chúng tôi cho chó của chúng tôi ăn ba lần một ngày.
tat	vie	Беркемгә дә кирәкми.	Chó tha đi mèo tha lại.
tat	vie	Бәйдәге үгез утлап йөргәннән көнләшә.	Trâu buộc ghét trâu ăn.
tat	vie	Сукыр тиене дә юк.	Nghèo rớt mùng tơi.
tat	vie	Өйдә беркем бернәрсә белми әле, ә урамда күптән билгеле.	Trong nhà chưa tỏ, ngoài ngõ đã tường.
tat	vie	Ул хәзер әнә тегендә уйный.	Nó đang chơi ở đằng kia.
tat	vie	Алар агач оны, диңгез кыслалары һәм балык ашый, урманда җиләк-җимеш җыя.	Họ ăn bột cây nhúc và săn bắt tôm cá, thú nhỏ trong rừng.
tat	vie	Үз вакытында ашасаң, заманадан калышмассың.	Ăn theo thuở, ở theo thời.
tat	vie	Тавык тәпие язган.	Chữ như gà bới.
tat	vie	Вакыт һәм су агымы беркемне дә көтеп тормый.	Thời gian và thủy triều không đợi ai.
tat	vie	Том хәзер вьет телен өйрәнә, ләкин әлегә начар сөйләшә.	Tom đang học tiếng Việt, nhưng chưa nói giỏi được.
tat	vie	Алар ызгышып беттеләр.	Họ bất hòa với nhau.
tat	vie	Зур корабка биек дулкын каршы.	Thuyền to gặp sóng lớn.
tat	vie	Кайчан тәмамлады?	Khi nào nó tốt nghiệp?
tat	vie	Дөньяда ничә ил бар?	Có bao nhiêu nước trên thế giới?
tat	vie	Кичә ул ялган сөйләде бит!	Hôm qua anh ta nói dối đấy.
tat	vie	Мөгаллимнән өйрәнү дустан өйрәнү кебек түгел.	Học thầy không tày học bạn.
tat	vie	Мин исерек.	Tôi đã say rượu
tat	vie	Вьетнам шулай ук Бөтендөнья банкы, Халыкара валюта фонды, Үзгәртеп кору һәм үсеш банкы әгъзасы булып тора.	Nước Việt Nam cũng là thành viên của Ngân hàng Thế giới, Quỹ Tiền tệ Quốc tế, Ngân hàng Tái thiết và Phát triển.
tat	vie	Томның букчасында акча бармы? — Томның букчасы нәзек һәм буш.	Trông ví của Tom như thế nào? — Ví của Tom mỏng và trống rỗng.
tat	vie	Кул эшләсә, теш тешли — кул ял итсә, теш эшсез.	Tay làm, hàm nhai – tay quai miệng trễ.
tat	vie	Кертегез мине.	Cho tôi vào.
tat	vie	Укыган өйрәнә, барган ирешә.	Có học thi mới biết, có đi thì mới đến.
tat	vie	Борчылма.	Đừng lo.
tat	vie	Юклыкта кысла да балык.	Không chó bắt mèo ăn dơ.
tat_Latn	vie	Alar ağaç onı, diñgez qıslaları häm balıq aşıy, urmanda ciläk-cimeş cıya.	Họ ăn bột cây nhúc và săn bắt tôm cá, thú nhỏ trong rừng.
tat	vie	Мин ул кызны кинога чакырдым.	Tôi đã mời cô ấy xem phim.
tat	vie	Үрдәк ике канатын җәйде.	Một con vịt xòe ra hai cái cánh.
tat_Latn	vie	Tom xäzer viet telen öyränä, läkin älegä naçar söyläşä.	Tom đang học tiếng Việt, nhưng chưa nói giỏi được.
tat	vie	Мин визамны озайтырга телим.	Tôi muốn gia hạn thị thực.
tat	vie	Исерек Том бәрелә-сугыла атлап бара.	Tom đã say rượu đi khất kha khất khưởng.
tat_Latn	vie	Tom viet telen öyränergä tırışa.	Tom đang ráng học tiếng Việt.
tat	vie	Кофе эчәсезме?	Anh uống cà phê không ?
tat	vie	Мэри - "китап корты".	Mary là một con mọt sách.
tat	vie	Чукынып катсын!	Trời tru đất diệt!
tat	vie	Кая барырга һәм ни эшләргә дә белмим.	Tôi không biết nên đi đâu hay làm gì.
tat	vie	Югалган вакытны эзләп табып булмый.	Thời gian đã mất thì không tìm lại được.
tat_Latn	vie	Ul dahi bulsa kiräk.	Anh ấy có thể là một thiên tài.
tat	vie	Нигә ул бала елый?	Sao em ấy lại khóc?
tat	vie	Балачакта тәтелдисең, олыгайгач эшлисең, картайгач хәер эстисең.	Bé đi câu, lớn đi hầu, già đi hỏi nợ.
tat	vie	Бу фильм чыннан да күңелсез!	Bộ phim này chán òm!
tat_Latn	vie	Millionlağan keşe ingliz telendä totrıqlı räweştä söyläşsen häm yazsın öçen ni eşlärgä?	Làm thế nào để triệu triệu người nói và viết tiếng Anh tự tin?
tat	vie	Без гомер буе тырышып укырга тиешбез, югыйсә, надан булып үләргә туры киләчәк.	Chúng ta phải học chung sống với nhu như anh em hoặc chúng ta sẽ cùng chết như những kẻ ngu.
tat	vie	Ирләре дә, хатыннары да кием-салым кими, тәннәрен яфраклар белән каплый.	Họ không có quần áo, nam nữ đều che mình bằng vỏ cây sui.
tat	vie	Теле бал, йөрәге усал.	Khẩu Phật tâm xà.
tat	vie	Укымыйча уңышка ирешеп булмый.	Không thầy đố mày làm nên.
tat	vie	Бәйсезлектән һәм азатлыктан кадерлерәк берни юк.	Không có gì quý hơn độc lập tự do.
tat	vie	Бу сәгать ун минутка артта калган.	Đồng hồ này chạy chậm 10 phút.
tat	vie	Берәр тәм-том ашар идем.	Tôi muốn thứ gì đó ngọt.
tat_Latn	vie	İrläre dä, xatınnarı da kiem-salım kimi, tännären yafraqlar belän qaplıy.	Họ không có quần áo, nam nữ đều che mình bằng vỏ cây sui.
tat	vie	Ул даһи булса кирәк.	Anh ấy có thể là một thiên tài.
tat_Latn	vie	Bolğançıq suda çelän simerä.	Đục nước béo cò.
tat	vie	Киләчәгең булсын дисәң, үткәнеңне югалтма.	Muốn có một tương lai, không đánh mất quá khứ.
tat	vie	Ике эт, өч мәче һәм алты тавык асрыйм.	Tôi có hai con chó, ba con mèo và sáu con gà.
tat	vie	Һәркемнең үз яраткан эчемлеге була.	Mỗi người có một loại rượu ưu thích khác nhau.
tat	vie	Моны син эшләгәнне беләбез инде.	Chúng tôi đã biết bạn làm điều đó.
tat	vie	Әйтүе җиңел, эшләве авыр.	Nói thì dễ, làm thì khó.
tat	vie	Ул яхшылыкның кадерен белми.	Anh ta hoàn toàn vô cảm.
tat	vie	Әни белми.	Mẹ không biết.
tat	vie	Машинада тиз бару аңа кабат көч бирде.	Xe chạy nhanh làm nó tươi tỉnh lên.
tat	vie	Мин алма ашыйм.	Tôi đang ăn táo.
tat	vie	Чукрак атышудан курыкмый.	Điếc không sợ súng.
tat	vie	Кайчан бетерде?	Khi nào nó tốt nghiệp?
tat	vie	Зирәк кош каурыйларын саклый, зирәк кеше - сүзләрен.	Chim khôn tiêc lông, người khôn tiêc lời.
tat	vie	Башта куе, соңрак сыек.	Đầu voi đuôi chuột.
tat	vie	Җимеш ашаганда агач утыртканны искә ал.	Ăn quả nhớ kẻ trồng cây.
tat	vie	Хәләл җефетем үлде.	Giữa đường đứt gánh.
tat	vie	Күпме генә төрсәң дә, инә барыбер тишеп чыга.	Cái kim trong bọc cũng có ngày lòi ra.
tat	vie	Миңа сылтама бир.	Cho tôi một manh mối.
tat	vie	Төрлесе төрлечә эшли.	Kẻ thế này người thế khác.
tat	vie	Колагына да элми.	Nườc đổ đầu vịt.
tat	vie	Безнең белән андый хәл була күрмәсен!	Hãy để cách này không xảy ra với chúng ta!
tat	vie	Мин кулга алындыммы?	Tôi bị bắt à?
tat	vie	Эткә эт үлеме.	Sống làm sao, chết làm vấy.
tat	vie	Ара-тирә көлешеп алсаң да ярыйдыр бит инде?	Giờ thì con có thể cười lên một chút không?
tat	vie	Син ул кыз белән сөйләштеңме инде?	Bạn đã nói với cô ấy chưa?
tat	vie	Үрдәк бакылдый.	Con vịt kêu quác quác.
tat	vie	Тирән буада балык эрерәк.	Ao sâu cá lớn.
tat	vie	Ерак юлга чыкмыйча, атның шәплеген белә алмыйсың.	Không chạy đường trường làm sao biết con ngựa giỏi.
tat	vie	Кое төбендәге бакага күк күлдәвек булып тоела.	Ếch ngồi đáy giếng, coi trời bằng vung.
tat	vie	Каян белим соң мин бу китапның сиңа да кирәген!	Biết đâu anh cần quyển sách đó!
tat	vie	Үлем хәлендә.	Gần đất xa trời.
tat	vie	Дәррәү күтәрелик! Югалтырлык вакытыбыз калмады инде.	Chúng ta hãy nhanh lên! Chúng ta không có thời gian để mất.
tat	vie	Бу эшкә Том бик картайган иде.	Tom đã quá già để làm điều đó
tat	vie	Биек агачның күләгәсе дә зуррак.	Cây cao bóng cả.
tat_Latn	vie	Bu säğät un minutqa artta qalğan.	Đồng hồ này chạy chậm 10 phút.
tat	vie	Туксанда тезләнмәсәң дә, мин сәламәт, димә.	Chin mươi chủa què chớ khoe mình tốt.
tat	vie	Нигә (алай) ярамасын, ди?	Sao lại không được?
tat	vie	Бүген 18 июнь, бу Мюриельнең туган көне.	Hôm nay là ngày 18 tháng sáu, và cũng là ngày sinh nhật của Muiriel!
tat	vie	Әнием урман аша чыкты.	Mẹ tôi đã băng qua (khu) rừng.
tat	vie	Ике бишең - ун.	Hai năm rõ mười.
tat_Latn	vie	Alar yä üzläre qazığan çoqırğa, yä äweslek astına kerep yoqlıylar.	Họ ngủ chung lẫn lộn trong hang hoặc trong lều.
tat	vie	Нигә бу хакта белергә телисең?	Bạn muốn biết để làm gì?
tat	vie	Мөгаллимнән - белем, дустан - әмәл.	Học thầy không tày học bạn.
tat	vie	Дөресен әйткәндә, бу Томны җенем сөйми иде минем.	Thật là, sau đó tôi không thể đứng Tom.
tat	vie	Эш коралы бирегез, һәм без эшне башкарып чыгарбыз.	Hãy cho chúng tôi công cụ, chúng tôi sẽ hoàn thành công việc.
tat	vie	Гыйбадәтханә янында Будданы да абый дип атыйлар.	Gần chùa gọi Bụt bằng anh.
tat	vie	Бритни Спирс кайда?	Britney Spears đang ở đâu?
tat	vie	Сезнең исемегез ничек?	Bà tên là gì?
tat	vie	Алар бик оялчан, чит кешеләр карашыннан качарга тырышалар.	Hết sức nhút nhát, hễ thấy người lạ thì lập tức lẩn trốn.
tat	vie	Аягыңны бирсәң, башыңа кул суза.	Được dang chân, lấn dang đầu.
tat	vie	Томның гаиләсе бер дә тату түгел.	Ở nhà của Tom cơm chẳng lành canh chẳng ngọt.
tat	vie	Чәчәкле җирдә күбәләкләр күп була.	Ở đâu có hoa, ở đó có bướm.
tat	vie	Мин бер эт күрәм.	Tôi thấy một con chó.
tat	vie	Апасы егылса, энесе күтәрер.	Chị ngã em nâng.
tat	vie	Тугрылык болгавыр заманда сынала.	Khi hoạn nạn mới biết lòng thành.
tat	vie	Бераз су эчәсем килә.	Tôi muốn uống một ly nước.
tat	vie	Чит ил туристлары Вьетнамда урам аша чыгарга куркалар.	Khách du lịch nước ngoài sợ đi qua đường ở Việt Nam.
tat	vie	Кайвакыт ашарыбызга да булмый.	Cơm nước bữa có bữa không.
tat	vie	Яңалыкны ишеткәч, кызның йөзе агарып китте.	Lúc nghe được tin đó, mặt cô ấy tái xanh.
tat	vie	Эт китерә, мәче алып китә.	Chó tha đi mèo tha lại.
tat	vie	Мин йөзүче булырга телим.	Tôi muốn trở thành vận động viên bơi lội.
tat	vie	Миллионлаган кеше инглиз телендә тотрыклы рәвештә сөйләшсен һәм язсын өчен ни эшләргә?	Làm thế nào để triệu triệu người nói và viết tiếng Anh tự tin?
tat	vie	Каләм ялгышты, әтәч үлде.	Bút sa gà chết.
tat	vie	Көн яктысыннан курыккан тычкан кебек.	Nhát như chuột ngày.
tat	vie	Җилләр кушылса, давыл куба.	Góp gió làm bão.
tat	vie	Нигә ул кыз елый?	Sao em ấy lại khóc?
tat	vie	Әйтер сүзем калмады.	Tôi hết lời để nói.
tat	vie	Әкәм-төкәм аша, көя кебек сөйләш.	Ăn ốc nói mò.
tat	vie	Ул картайган инде.	Đầu bạc răng long rồi.
tat	vie	Ут янында салам иртәме-соңмы кабынып китәчәк.	Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén.
tat	vie	Йөрәгеңә авыр алма.	Đừng lo.
tat	vie	Авызы Будданыкы, йөрәге еланныкы.	Khẩu Phật tâm xà.
tat	vie	Тыйнак бул.	Ăn ốc nói mò.
tat_Latn	vie	Alar bik oyalçan, çit keşelär qaraşınnan qaçarğa tırışalar.	Hết sức nhút nhát, hễ thấy người lạ thì lập tức lẩn trốn.
tat	vie	Байрак кем кулында булса, шул аны болгый.	Cờ đến tay ai, người đó phất.
tat	vie	Вьетнам - Көньяк-Көнчыгыш Азиядәге бер ил.	Việt Nam là một nước ở khu vực Đông Nam Á.
tat	vie	Ашавың куш булса, амбарың буш булыр.	Ăn không lo của kho cũng hết.
tat	vie	Мин футбол яратам.	Tôi thích bóng đá.
tat	vie	Миңа ярдәм итәрсезме?	Anh giúp vui cho em nhé?
tat	vie	Кышның зәмһәрир суыгын үткәч, яз җылысын күрербез.	Vượt qua mùa đông giá rét, chúng ta sẽ có một mùa xuân ấm áp.
tat	vie	Мине кулга алдылармыни?	Tôi bị bắt à?
tat	vie	Рәхмәтле була бел.	Ăn quả nhớ kẻ trồng cây.
tat	vie	Без капчыкта ятмый.	Cái kim trong bọc cũng có ngày lòi ra.
tat	vie	Урам очы, базар почмагы.	Đầu đường xó chợ.
tat	vie	Яшелчәсез ризык байларны музыкасыз күмү шикелле.	Ăn cơm không rau như nhà giàu chết không nhạc.
tat	vie	Яхшылыктан – яхшылык, явызлыктан явызлык туа.	Ở hiền gặp lành ở ác gặp ác.
tat	vie	Чәче чаларган, тешләре коелган.	Đầu bạc răng long rồi.
tat	vie	Уңышлы буласына ышанам.	Tôi chắc chắn sẽ thành công.
tat	vie	Миңа ачкыч бир.	Cho tôi một manh mối.
tat	vie	Мин Вьетнам кешесе.	Tôi là người Việt Nam.
tat	vie	Мин програмлаучы.	Tôi là lập trình viên.
tat	vie	Төшенкелеккә бирелергә ярамый.	Không phải là người hay than vãn.
tat	vie	Карт мәче төлкегә әйләнә.	Mèo già hóa cáo.
tat	vie	Араларыннан кара мәче үтте.	Họ bất hòa với nhau.
tat	vie	Агач – тамырдан, су инештән башлана.	Cây có cội, nước có nguồn.
tat	vie	Ул фирма үзенең югары сыйфатлы эшләнмәләре белән дан тота.	Công ty đó được biết đến qua các sản phẩm chất lượng cao của họ.
tat	vie	Миңа киңәш кирәк.	Tôi cần 1 lời khuyên.
tat	vie	Сезгә түләүле юлдан төньякка барырга кирәк.	Anh cần đi về phía bắc trên đường thu phí.
tat	vie	Нинди агач үстерсәң, коймаң шундый булыр.	Ăn cây nào rào cây nấy.
tat	vie	Урманга утын ташый.	Chở củi về rừng.
tat	vie	Аждаһа дип ясаган, корт килеп чыккан.	Vẽ rồng nên giun.
tat	vie	Чукракны атып куркыта алмыйсың.	Điếc không sợ súng.
tat	vie	Нигә ул елый?	Sao em ấy lại khóc?
tat	vie	Чәчләрең нинди төстә?	Tóc của bạn màu gì?
tat	vie	Бүген минем буш көнем.	Hôm nay tôi rỗi cả ngày.
tat_Latn	vie	Vietnam şulay uq Bötendönya bankı, Xalıqara val'uta fondı, Üzgärtep qoru häm üseş bankı äğzası bulıp tora.	Nước Việt Nam cũng là thành viên của Ngân hàng Thế giới, Quỹ Tiền tệ Quốc tế, Ngân hàng Tái thiết và Phát triển.
tat	vie	Хәмер йөрәккә юлбарыс урманга кергән кебек керә.	Rượu chảy vào lòng, như hổ chạy vào rừng.
tat	vie	Син хәзер ни эшлисең?	Bạn đang làm gì đây?
tat	vie	Русия халкы төрле юк-барга һәм уйдырмаларга тиз ышанучан.	Nhân dân Nga có khuynh hướng tin về tất cả loại vô nghĩa và bịa đặt.
tat_Latn	vie	Sezgä tüläwle yuldan tönyaqqa barırğa kiräk.	Anh cần đi về phía bắc trên đường thu phí.
tat	vie	Кем ул?	Anh ấy là ai?
tat	vie	Йокларга киттем.	Tôi đi ngủ.
tat	vie	Миңа моны күрергә кирәк.	Tôi phải nhìn thấy nó
tat	vie	Мария вакытын бушка үткәрми.	Mary không bỏ phí thời gian
tat	vie	Үлем алдыннан сулап туялмассың.	Gần đất xa trời không thể thở được.
tat	vie	Йә, Чаң, сөйләш минем белән.	Thôi nào! Nói chuyện với mình đi Trang.
tat	vie	Хис-тойгыларым белән уртаклашырга теләмим.	Tôi không muốn thổ lộ tình cảm.
tat	vie	Вьет телен Том белән бергә өйрәнегез.	Nghiên cứu ngôn ngữ Việt với Tom.
tat	vie	Мин журналист.	Tôi là nhà báo.
tat	vie	Кешеләр барысы да тигез хокуклы булып туа.	Tất cả mọi người đều sinh ra có quyền bình đẳng.
tat	vie	Көчсез буйвол куәтле үгездән яхшырак эшли.	Yếu trâu còn hơn khỏe bò.
tat_Latn	vie	Bolğançıq suda çelän köräyä.	Đục nước béo cò.
tat	vie	Җиңүгә инану – ныклык көбәсе.	Ăn chắc mặc bền.
tat	vie	Мин сиңа булыштым инде.	Tôi đã cứu được anh.
tat	vie	Сезнең исемегез ничек?	Ông tên là gì?
tat	vie	Кичә ул алдашты бит!	Hôm qua anh ta nói dối đấy.
tat	vie	Алар мине яратмыйлар.	Họ không thích tôi.
tat	vie	Әзерлән, чап!	Sẵn sàng, chạy!
tat	vie	Мин инглиз телен өйрәнергә телим.	Tôi muốn học tiếng Anh.
tat	vie	Монда сукбайлар җыела.	Đầu đường xó chợ.
tat	vie	Эт эләктермәгәнне мәче ашый.	Không chó bắt mèo ăn dơ.
tat	vie	Җир якында, күк еракта.	Gần đất xa trời.
tat	vie	Икегез дә сау-сәламәт булыгыз.	Chúc mẹ tròn con vuông.
tat	vie	Болганчык суда челән симерә.	Đục nước béo cò.
tat	vie	Эшләп тамак туйдыру.	Tay làm hàm nhai.
tat	vie	Америка, ләкин гүзәл түгел!	Mỹ mà không đẹp!
tat	vie	Кайчан бурычыңны түләрсең?	Khi nào mày trả tiền cho tao?
tat	vie	Хәмер керә, сүзләр чыга.	Rượu vào lời ra.
tat	vie	Яңгыр яуса да килермен.	Mà mưa thì vẫn cứ.
tat	vie	Кеше өметен өзмәскә тиеш.	Không phải là người hay than vãn.
tat	vie	Мине яратасың икән, димәк, минем этемне дә яратасың.	Nếu anh yêu em, anh hãy yêu cả con chó của em.
tat	vie	Оныгыбызның монда булганы юктыр, дип уйлыйбыз.	Chúng tôi nghĩ là cháu chẳng bao giờ đến đấy.
tat_Latn	vie	Yañalıqnı işetkäç, qıznıñ yöze ağarıp kitte.	Lúc nghe được tin đó, mặt cô ấy tái xanh.
tat	vie	Арык эт хуҗасыннан ояла.	Chó gầy hổ mặt người nuôi.
tat	vie	Уты юк, нигә төтене чыга?	Không có lửa, làm sao có khói.
tat	vie	Ризалыгым булмаса, беркем дә мине кыерсыта алмый.	Không ai được làm tôi đau khi tôi chưa cho phép.
tat	vie	Болганчык суда челән көрәя.	Đục nước béo cò.
tat	vie	Тонык суда челәннәр симезрәк.	Đục nước béo cò.
tat	vie	Тырай тибүченең аягы юеш.	Ăn cỗ đi trước, lội nước theo sau.
tat	vie	Теләгең булса, вакыт табып була.	Một người luôn luôn có thể kiếm thêm thì giờ.
tat	vie	Серле сүз - Мюриель.	Mật mã là "Muiriel".
tat	vie	Исән калуың – очраклы хәл.	Mày có sống thì là may.
tat	vie	Тормыш йолдызларга чөерә, үлем туфракка батыра.	Sống làm sao, chết làm vấy.
tat	vie	Томның дөгесе йә артык тозлы, һәм бөтенләй тозсыз.	Ở nhà của Tom cơm chẳng lành canh chẳng ngọt.
tat	vie	Кем бу?	Nó là ai?
tat	vie	Язылганны кисеп алып булмый.	Bút sa gà chết.
tat_Latn	vie	Äniem urman aşa çıqtı.	Mẹ tôi đã băng qua (khu) rừng.
tat	vie	Өстәл өстендәге балык кебек бәргәләнә.	Giẫy như cá nằm trên thớt.
tat	vie	Мин урамга чыгам, ә син?	Tôi đi chơi, anh đi không?
tat	vie	Җимеш ашаганда агач утырткан кешене искә ал.	Ăn quả nhớ kẻ trồng cây.
tat	vie	Ул Тын океан аркылы җилкәнле көймәдә йөзеп чыкты.	Anh ta vượt qua Thái Bình Dương bằng một con thuyền buồm.
tat	vie	Бразилиядә зур шәһәрләр күп.	Nước Bra-xin có rất nhiều thành phố lớn.
tat	vie	Син безне куркытасың.	Bạn làm chúng tôi hồi hộp.
tat	vie	Мин ул кызны елаттым инде.	Tôi đã làm cô ấy khóc.
tat	vie	Күпме генә төрмә, инә барыбер тишеп чыга.	Cái kim trong bọc cũng có ngày lòi ra.
tat	vie	Коеп яңгыр ява башлады.	Trời sắp mưa to rồi.
tat	vie	Ирләренең һәм хатыннарының чәчләре озын була.	Cả nam và nữ đều búi tóc đằng sau.
tat	vie	Алар талашып беттеләр.	Họ bất hòa với nhau.
tat	vie	Пешкән дөге бозылды, кыздырылганы бетте.	Xôi hỏng bỏng không.
tat	vie	Бабай "тавык" ди, әби "үрдәк" ди.	Ông nói gà bà nói vịt.
tat	vie	Кайсысы икәнен белмим.	Tôi không biết cái nào
tat	vie	Тизрәк!	Mau lên!
tat	vie	Башлап җибәрүе генә кыен.	Vạn sự khởi đầu nan.
tat	vie	Ут булмаса, төтен чыкмый.	Không có lửa sao có khói.
tat	vie	Юл хәрәкәте иминлеге — һәр йортка бәхет.	An toàn giao thông là yạnh phúc cho mọi nhà.
tat_Latn	vie	Dönyada niçä il bar?	Có bao nhiêu nước trên thế giới?
tat	vie	Куллар эшли, авыз чәйни.	Tay làm hàm nhai.
tat	vie	Бердәмлектә – тормыш, таркаулыкта – үлем.	Đoàn kết là sống, chia rẽ là chết.
tat	vie	Ул кыз оялчан һәм "Мин сине яратам" дип әйтә алмый.	Cô ấy ngại ngùng nên không thể nói "Em yêu anh".
tat	vie	Чамадан тыш якынлык тәкәллефсезлеккә китерә.	Gần chùa gọi Bụt bằng anh.
tat	vie	Юл уртасында көянтә сынды.	Giữa đường đứt gánh.
tat	vie	Ашау көязлектән өлкәнрәк.	Ăn cơm trước kẻng.
