deu	ita	Er hat ein einwandfreies Alibi. 	Ha un alibi impeccabile. 
deu	ita	Morgen muss ich los und Hundefutter kaufen. Wir haben keines mehr. 	Domani devo andare a comprare del cibo per cani. Non ne abbiamo più. 
deu	ita	Wo arbeitet dein Vater? 	Dove lavora tuo padre? 
deu	ita	Seine Erfolge bringen auch uns Vorteile. 	I suoi successi ci portano anche vantaggi. 
deu	ita	Ich esse nichts tierischen Ursprungs. 	Non mangio niente di origine animale. 
deu	ita	Was für eine schöne Frau sie doch ist! 	Ma che bella donna che è! 
deu	ita	Der Tag ist lang genug – du musst ihn nur nutzen! 	Il giorno è abbastanza lungo – devi solo usarlo! 
deu	ita	Tom glaubte, dass die Gebete der Priesterin ihn geheilt hatten. 	Tom credeva che le preghiere della sacerdotessa lo avessero guarito. 
deu	ita	Du gehst besser früher. 	Meglio che te ne vada presto. 
deu	ita	Magst du das Leben? Dann verschwende keine Zeit! Denn das ist der Stoff, aus dem das Leben gemacht ist. 	Ami la vita? Quindi non perdere tempo! Perché questa è la materia di cui è fatta la vita. 
deu	ita	Vergänglichkeit ist so alt wie die Ewigkeit. 	La transitorietà è antica come l'eternità. 
deu	ita	In Tatoeba fühlt sich ein Satz nur dann wohl, wenn er von seinen Schwestern und Kusinen, den Übersetzungen, begleitet wird. 	In Tatoeba, una frase si sente bene solo quando è accompagnata dalle sue sorelle e cugine, le traduzioni. 
deu	ita	Lasse dich nicht davon blenden, was du alles zu wissen meinst. 	Non lasciarti accecare da ciò che pensi di sapere. 
deu	ita	Wir sind verheiratet – aber nicht miteinander. 	Siamo sposati, ma non l'uno con l'altro. 
deu	ita	Du bist neunundzwanzig. Nicht zweiundneunzig. 	Hai ventinove anni. Non novantadue. 
deu	ita	Das Leben von Schwarzen zählt. 	Le vite nere contano. 
deu	ita	Ich glaube nicht nur, dass er lügt: ich weiß es. 	Non penso solo che stia mentendo: lo so. 
deu	ita	Ich liebe semitische Sprachen. 	Io amo le lingue semitiche. 
deu	ita	Dein Vater war ein anständiger und hilfsbereiter Mann. 	Tuo padre era un uomo decente e disponibile. 
deu	ita	Mehr hat er nicht gesagt. 	Non ha detto altro. 
deu	ita	Geht in Frieden! 	Andate in pace! 
deu	ita	Hunde besitzen sämtliche edle Eigenschaften des Menschen, doch keine einzige ihrer schlechten. 	I cani hanno tutte le nobili qualità degli umani, ma nessuna delle loro cattive qualità. 
deu	ita	Wir waren in der Hauptstadt. 	Siamo stati nella capitale. 
deu	ita	Können Sie mir sagen, wie ich ins Zentrum der Stadt gelange? 	Puoi dirmi come raggiungere il centro della città? 
deu	ita	Beeindrucke nicht durch haben, sondern durch sein. 	Stupisci non avendo, ma essendo. 
deu	ita	Ich erinnere mich nicht an alle meine Klassenkameraden. 	Non mi ricordo di tutti i miei compagni di classe. 
deu	ita	Um wie viel Uhr kommt der Bus? 	A che ora arriva l'autobus? 
deu	ita	Ich bin viele Male getäuscht worden. 	Sono stata ingannata molte volte. 
deu	ita	Du siehst so blass aus. Bist du krank? 	Sembri così pallida! Sei malata? 
deu	ita	Gibt es etwas, das ihr nicht esst? 	C'è qualcosa che non mangiate? 
deu	ita	Wenn ich das Wunder eines Sonnenuntergangs oder die Schönheit des Mondes bewundere, so weitet sich meine Seele in Ehrfurcht vor dem Schöpfer. 	Quando ammiro la meraviglia di un tramonto o la bellezza della luna, la mia anima si espande in profondo rispetto del Creatore. 
deu	ita	In welchem Teil der Stadt befindet sich Ihr Hotel? 	In quale parte della città si trova il vostro hotel? 
deu	ita	Meine Tür steht dir immer offen. 	La mia porta è sempre aperta per te. 
deu	ita	Deine Schrift ist unlesbar. 	La tua scrittura è illeggibile. 
deu	ita	Der Himmel verfinsterte sich, und schon bald regnete es. 	Il cielo si oscurò e presto cominciò a piovere. 
deu	ita	Das Drehbuch des Lebens hat der Mensch nie gelesen. 	L'uomo non ha mai letto il copione della vita. 
deu	ita	Der Weg gabelt sich an dieser Stelle. 	Il percorso si biforca a questo punto. 
deu	ita	Doch, genau darum geht es! 	Sì, è di questo che si tratta! 
deu	ita	Die Katze spielt alleine. 	Il gatto gioca da solo. 
deu	ita	„Wie viele Mahlzeiten essen Sie am Tag?“ – „Mindestens eine, höchstens drei.“ 	"Quanti pasti mangi ogni giorno?" "Almeno uno, al massimo tre." 
deu	ita	Mein Satz ist original. 	La mia frase è originale. 
deu	ita	Ich liebe semitische Sprachen. 	Amo le lingue semitiche. 
deu	ita	Schwarze Leben zählen. 	Le vite nere sono importanti. 
deu	ita	Es freut mich zu hören, dass du mal einen Fehler zugibst. 	Sono felice di sapere che ammetti un errore. 
deu	ita	Tom ist kein Sozialist. 	Tom non è un socialista. 
deu	ita	„Wir müssen auf die andere Straßenseite.“ – „Hier darf man nicht hinüber. Wir müssen bis zur nächsten Ampel weitergehen.“ 	"Dobbiamo attraversare la strada." “È vietato attraversare qui. Dobbiamo andare al prossimo semaforo." 
deu	ita	Wie klingt ihre Stimme? 	Come suona la sua voce? 
deu	ita	Schwarze Leben zählen. 	Le vite nere contano. 
deu	ita	Ich kam an, ohne zu wissen, ob ich bleiben würde. Nun gehe ich mit der Gewissheit, dass ich wiederkommen werde. 	Sono arrivato senza sapere se sarei rimasto. Ora me ne vado con la certezza che tornerò. 
deu	ita	Tatoeba ist ein Beispiel für gegenseitige Hilfe. 	Tatoeba è un esempio di mutuo soccorso. 
deu	ita	Warum dreht sich die Erde? 	Perché la Terra ruota? 
deu	ita	Hätte ich es nicht mit meinen eigenen Augen gesehen, hätte ich es nicht geglaubt. 	Se non l'avessi visto con i miei occhi, non ci avrei creduto. 
deu	ita	Du hast ihn sterben lassen. 	L'hai lasciato morire. 
deu	ita	Hast du mein rotes Hemd gesehen? 	Hai visto la mia maglietta rossa? 
deu	ita	Die Welt ist schön. 	Il mondo è bello. 
deu	ita	Gott vergebe mir für die Zeit, die ich vergeudet habe! 	Dio mi perdoni per il tempo che ho perso! 
deu	ita	Du siehst so blass aus. Bist du krank? 	Sembri così pallido! Sei malato? 
deu	ita	Um welche Uhrzeit kommt der Bus? 	A che ora arriva l'autobus? 
deu	ita	Ein Sommerregen ist erfreulich, ein Regensommer ist abscheulich. 	Una pioggia estiva è piacevole, un'estate piovosa è orribile. 
deu	ita	Tom sagte, er sei kein Dieb. 	Tom ha detto che non era un ladro. 
deu	ita	Ich hasse und liebe. 	Odio e amo. 
deu	ita	Es freut mich festzustellen, dass du lernfähig bist. 	Sono felice di vedere che sei capace di imparare. 
deu	ita	Wie lange dauert diese Situation noch? 	Quanto durerà questa situazione? 
deu	ita	Dieser Industriezweig ist noch nicht automatisiert. 	Questo ramo dell'industria non è ancora automatizzato. 
deu	ita	Bei tausend Reisen hast Du Glück, von einer kehrst Du nicht zurück. 	Puoi fare mille viaggi felici, ma non tornerai da uno di loro. 
deu	ita	Wollen genügt nicht, man muss können. 	Volere non è abbastanza, devi essere in grado di farlo. 
deu	ita	Von seinem Erfolg können wir auch profitieren. 	Possiamo anche beneficiare del suo successo. 
deu	ita	Ist das leicht zu installieren? 	È facile da installare? 
deu	ita	Die wichtigste Institution der Gesellschaft neben der Familie ist die Schule. 	L'istituzione più importante della società oltre alla famiglia è la scuola. 
deu	ita	Hitler hasste die Juden. 	Hitler odiava gli ebrei. 
deu	ita	Auch Gott hat gelernt. Man merkt das an den Verbesserungen bei der Erschaffung der Frau. 	Dio ha anche imparato. Lo si capisce dai miglioramenti nella creazione delle donne. 
deu	ita	Plötzlich ergibt alles einen Sinn. 	All'improvviso tutto ha un senso. 
deu	ita	Junge Leute haben überhaupt keinen Sinn für die Gefahr. 	I giovani non hanno alcun senso di pericolo. 
deu	ita	Endlich ist der bereits vor einem Monat angekündigte Brief eingetroffen. 	Infine, come già annunciato un mese fa, la lettera è arrivata. 
deu	ita	Ein Pfund Mut ist mehr wert als eine Tonne Glück. 	Una libbra di coraggio vale un sacco di fortuna. 
deu	ita	Tom glaubte, von Gott geheilt worden zu sein. 	Tom pensava di essere guarito da Dio. 
deu	ita	Tom ist kein Anarchist. 	Tom non è un anarchico. 
deu	ita	Sie hat ein einwandfreies Alibi. 	Ha un alibi impeccabile. 
deu	ita	Die Qualität wird immer schlechter. 	La qualità peggiora sempre di più. 
deu	ita	Das Einzige, was wir tun können, ist warten. 	Tutto ciò che possiamo fare è aspettare. 
deu	ita	Manchmal muss man gehen, um sich nicht zu entfernen. 	A volte devi andare per non allontanarti. 
deu	ita	Die Morgendämmerung mit ihren rosigen Fingern streichelt die Menge mit Blumen. 	L'aurora, con le rosee sue dita, carezza di fiori lo stuolo. 
deu	ita	Wasche dir oft die Hände! 	Lavati spesso le mani! 
deu	ita	Spricht jemand fließend Latein? 	Qualcuno parla correntemente il latino? 
