deu	ita	Hallo, Mama! 	Ciao, mamma! 
deu	ita	Schönheit ist ein fragiles Wunder. 	La belleza es un frágil milagro. 
deu	ita	Beides ist möglich. 	Entrambi sono possibili. 
deu	ita	Deshalb schickte sie zwei sehr wilde Schlangen, die mitten in der Nacht in das Zimmer von Alkmena kamen, wo Herkules und sein Bruder schliefen. 	Perciò mandò due serpenti molto feroci, che arrivarono nel cuore della notte nella stanza di Alcmena, dove dormivano Ercole e suo fratello. 
deu	ita	Ich wurde im Januar geboren und er im August desselben Jahres. 	Io sono nato a gennaio e lui ad agosto dello stesso anno. 
deu	ita	Es ist ein fataler und gefährlicher Irrtum einer leichtgläubigen Gesellschaft, in jeder technischen Erneuerung einen Fortschritt oder eine Verbesserung zu sehen. 	È un errore fatale e pericoloso per una società vedere incautamente progressi o miglioramenti in tutte le innovazioni tecnologiche. 
deu	ita	Was habe ich denn getan, dass du so gemein zu mir bist? 	Che cosa ho fatto perché tu sia così cattivo con me? 
deu	ita	Gestern war ich am Strand. 	Ieri sono andato al mare. 
deu	ita	Es gibt keine Mutter, die ihren Sohn nicht liebte. 	Non c'è madre che non ami suo figlio. 
deu	ita	Denken ist die Kunst, Gedanken zum Tanzen zu führen. 	Pensare è l'arte di far danzare i pensieri. 
deu	ita	Ich bin neunundachtzig Jahre alt. 	Ho ottantanove anni. 
deu	ita	Ein Schachbrett hat 64 Felder. 	Una scacchiera ha sessantaquattro caselle. 
deu	ita	Natürlich ruhe ich mich samstags aus. 	Ovviamente, il sabato mi riposo. 
deu	ita	Der Teufel lauert hinter dem Kreuze. 	Il diavolo si nasconde dietro la croce. 
deu	ita	Wir kaufen und ihr bezahlt. 	Noi compriamo e voi pagate. 
deu	ita	Die Frau ist die Zukunft des Mannes. 	La donna è il futuro dell'uomo. 
deu	ita	Wenn ihr so leise sprecht, kann euch kein Mensch verstehen. 	Se parlate così piano, nessuno può capirvi. 
deu	ita	In Griechenland spreche ich Griechisch. 	In Grecia parlo greco. 
deu	ita	Der Taifun hat viele Häuser zerstört. 	Il tifone ha distrutto molte case. 
deu	ita	Sie trug einen Wollpullover. 	Lei indossava un maglione di lana. 
deu	ita	Die Synagoge ist dort. 	La sinagoga è lì. 
deu	ita	Wie lang ist die Liste? 	Quanto è lunga la lista? 
deu	ita	Filipinos sind nicht wie Schweizer. 	I filippini non sono come gli svizzeri. 
deu	ita	Im Restaurant habe ich einen köstlichen Mangonachtisch gegessen. 	Al ristorante, ho mangiato un delizioso dessert al mango. 
deu	ita	Wer wenig schreibt, macht wenige Fehler. 	Chi scrive poco fa pochi errori. 
deu	ita	Der letzte Gott starb vor Millionen von Jahren. 	L'ultimo dio è morto milioni di anni fa. 
deu	ita	Wir haben keinen Computer. 	Non abbiamo un computer. 
deu	ita	Aber hier gibt es imperiale Interessen, nicht nur die des Russischen Reiches, sondern auch die der Imperien der anderen Parteien. Es liegt in der Natur eines Imperiums, die Nationen in den Hintergrund zu stellen. 	Ma lì ci sono interessi imperiali, non solo dell'impero russo, ma degli imperi di altre parti. Proprio dell'impero è mettere al secondo posto le nazioni. 
deu	ita	Physikalische Objekte bestehen zum größten Teil aus Raum. Selbst subatomare Teilchen erscheinen eher wie Raum als wie Dinge. 	Gli oggetti fisici sono in realtà costituiti principalmente da spazio. Anche le particelle subatomiche appaiono più come spazio che come cose. 
deu	ita	Duo, die Eule, lehrt viele Sprachen. 	Duo il gufo insegna molte lingue. 
deu	ita	Das ist die teuerste Tasche, die ich je gekauft habe. 	Questa è la borsa più costosa che abbia mai comprato. 
deu	ita	Es war wirklich kalt. 	Faceva veramente freddo. 
deu	ita	Das slowenische Alphabet besteht aus 25 Buchstaben: a, b, c, č, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, r, s, š, t, u, v, z, ž. 	L'alfabeto sloveno si compone di 25 lettere: a, b, c, č, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, r, s, š, t, u, v, z, ž. 
deu	ita	Hilf dir selbst und Gott wird dir helfen! 	Aiuta te stesso e Dio ti aiuterà! 
deu	ita	Tom aß ein Stück Pizza. 	Tom ha mangiato una fetta di pizza. 
deu	ita	Jeder muss einmal sterben. 	Tutti devono morire un giorno. 
deu	ita	Toms Argumente haben uns nicht überzeugt. 	Le argomentazioni di Tom non ci hanno convinto. 
deu	ita	Ich habe Würstchen aus Deutschland mitgebracht. 	Ho portato salsicce dalla Germania. 
deu	ita	Bären fressen alles. 	Gli orsi mangiano di tutto. 
deu	ita	Wissen deine Eltern, wo du bist? 	I tuoi genitori sanno dove sei? 
deu	ita	Das Geld erschuf die Welt. 	Il denaro ha creato il mondo. 
deu	ita	Sein Zug hatte Verspätung. 	Il suo treno era in ritardo. 
deu	ita	Ich wollte die Tür nicht schließen. 	Non volevo chiudere la porta. 
deu	ita	Englisch ist einfacher als Griechisch. 	L'inglese è più facile del greco. 
deu	ita	Er ist im Schlafanzug. 	Sta indossando il suo pigiama. 
deu	ita	Ich versuche, mir die Namen der Sternbilder zu merken. 	Sto cercando di memorizzare i nomi delle costellazioni. 
deu	ita	Wir sind die Champions, mein Freund. 	Siamo i campioni, amico mio. 
deu	ita	Der Teufel ist tot. 	Il diavolo è morto. 
deu	ita	Sie sind eindeutig gegen uns. 	Sono chiaramente contro di noi. 
deu	ita	Schweigen hilft uns jetzt nicht. 	Il silenzio non ci aiuterà ora. 
deu	ita	Wir sehen uns den Film an. 	Stiamo guardando il film. 
deu	ita	Wer wenig schreibt, macht wenig Fehler. 	Chi scrive poco fa pochi errori. 
deu	ita	Könntest du etwas präziser sein? 	Potresti essere un po' più preciso? 
deu	ita	Das Fernsehen lügt. 	La televisione mente. 
deu	ita	Die Sachen sind in Papas Auto. 	Le cose sono nella macchina di papà. 
deu	ita	Wenn das Leben eine Freude ist, dann hat das Leben einen Sinn. 	Quando la vita è una gioia, allora la vita ha un significato. 
deu	ita	New York ist eine Stadt. 	New York è una città. 
deu	ita	Tom verlangte noch ein Glas Wein. 	Tom ha chiesto un altro bicchiere di vino. 
deu	ita	Hängt das auch zusammen? 	Anche questo è correlato? 
deu	ita	Tom ist Schachgroßmeister. 	Tom è un grande maestro di scacchi. 
deu	ita	Ein wahrer Freund würde mich nie vergessen. 	Un vero amico non mi dimenticherebbe mai. 
deu	ita	Das sind häufige Fragen. 	Queste sono domande frequenti. 
deu	ita	Gib mir einen Keks. 	Dammi un biscotto. 
deu	ita	Das vereinte Volk wird niemals besiegt werden. 	Il popolo unito non sarà mai sconfitto. 
deu	ita	Tatoeba ist eigentlich kein Wörterbuch. 	Tatoeba non è proprio un dizionario. 
deu	ita	Wir wissen nichts über das Leben dieses Vogels. 	Non sappiamo nulla della vita di questo uccello. 
deu	ita	Was ist das höchste Wesen? 	Qual è l'essere supremo? 
deu	ita	Auch Professoren können sich irren. 	Anche i professori possono fare errori. 
deu	ita	Anna sieht aus wie meine Schwester. 	Anna sembra mia sorella. 
deu	ita	Ist Murphys Gesetz unfehlbar? 	La legge di Murphy è infallibile? 
deu	ita	Der Topf steht auf dem Herd. 	La pentola è sul fornello. 
deu	ita	Ist mit mir alles in Ordnung? 	Vado bene? 
deu	ita	Draußen war es kalt. 	Fuori c'era freddo. 
deu	ita	Es gibt etwa sechzig Arten von Nashornvögeln. 	Ci sono circa sessanta specie di buceri. 
deu	ita	Ist der Motor kaputt? 	Il motore è rotto? 
deu	ita	Man kann zwar mit Schachfiguren Dame spielen, aber nicht mit Damesteinen Schach. 	Puoi giocare a dama con i pezzi degli scacchi, ma non a scacchi con i pezzi della dama. 
deu	ita	Ist es möglich zu glauben, dass die subatomaren Teilchen sowie die sehr eigentümlichen Kräfte, die sie dazu bringen, sich zu verbinden, um Materie zu erzeugen, nicht das Werk einer übernatürlichen Intelligenz sind? 	È possibile credere che le particelle subatomiche, così come le particolarissime forze che le portano a combinarsi per generare la materia, non siano opera di un'Intelligenza Soprannaturale? 
deu	ita	Sie schwimmt sehr gut. 	Lei nuota molto bene. 
deu	ita	Die verängstigte Katze versteckt sich unter dem Auto. 	Il gatto spaventato si nasconde sotto la macchina. 
deu	ita	Der Herbst ist wie ein unvergleichlich schönes Abschiedslied, an dem man sich nicht satthören kann. 	L'autunno è quella canzone d'addio incomparabilmente bella che non ti stanchi mai di ascoltare. 
deu	ita	Es werden mehr Bücher geschrieben als gelesen. 	Si scrivono più libri di quanti se ne leggano. 
deu	ita	Die Dame kann auf den Reihen und Linien so ziehen wie ein Turm und auf den Diagonalen wie ein Läufer. 	La donna può muoversi sulle righe e sulle colonne come una torre e sulle diagonali come un alfiere. 
deu	ita	Eine Sprache ist viel mehr als die Summe ihrer Wörter. 	Una lingua è molto più della somma delle sue parole. 
deu	ita	Sein Name ist Muhammad. 	Il suo nome è Muhammad. 
deu	ita	Ich habe Leukämie. 	Ho la leucemia. 
deu	ita	Dieser Satz enthält genau sechs Wörter. 	Questa frase contiene esattamente sei parole. 
deu	ita	Ich habe aufgehört, an Gott zu glauben. 	Ho smesso di credere in Dio. 
deu	ita	Im Restaurant habe ich ein köstliches Mangodessert gegessen. 	Al ristorante, ho mangiato un delizioso dessert al mango. 
deu	ita	Morgen ist ein wichtiger Tag. 	Domani sarà un giorno importante. 
deu	ita	Ich esse Nudeln mit einer Gabel. 	Mangio la pasta con una forchetta. 
deu	ita	Ich suchte jemanden. 	Stavo cercando qualcuno. 
deu	ita	Wie war das Wetter gestern in Peking? 	Com'era il tempo ieri a Pechino? 
deu	ita	Es gibt keinen grundsätzlichen Grund, warum Maschinen eines Tages nicht mindestens so intelligent sein werden wie wir 	Non esiste una ragione fondamentale per cui le macchine non potrebbero esse un giorno intelligenti almeno quanto noi. 
deu	ita	Snape tötet Dumbledore. 	Piton uccide Silente. 
deu	ita	Die Katze sah eine Maus und lief ihr nach. 	Il gatto vide un topo e gli corse dietro. 
deu	ita	Man sagt oft, dass die Welt immer kleiner wird. 	Si dice spesso che il mondo diventa sempre più piccolo. 
deu	ita	Titan ist ein chemisches Element, dessen Symbol Ti ist. 	Il titanio è un elemento chimico il cui simbolo è Ti. 
deu	ita	Alle Ideologien, inklusive der Religionen, sind manipulativ. 	Tutte le ideologie, comprese le religioni, sono manipolatrici. 
deu	ita	Ziri lag im Bett. 	Ziri era a letto. 
deu	ita	Die moosbewachsenen Steine waren gefährlich rutschig. 	Le pietre ricoperte di muschio erano pericolosamente scivolose. 
deu	ita	Peter trinkt abends gern ein Bier. 	A Pietro piace bere una birra la sera. 
deu	ita	Nach seiner Stimme dachte ich, dass er jung sei. 	Dalla sua voce ho pensato che fosse giovane. 
deu	ita	Ich bezahle mit meiner Visa-Karte. 	Pago con la mia carta Visa. 
deu	ita	Ich wusste instinktiv, was zu tun war. 	Sapevo istintivamente cosa fare. 
deu	ita	Tom hat ein sehr interessantes Buch mit dem Titel „Schnappschüsse meines Lebens“ geschrieben. 	Tom ha scritto un libro molto interessante chiamato "Istantanee della mia vita". 
deu	ita	Deren Zug hatte Verspätung. 	Il loro treno era in ritardo. 
deu	ita	Es ist eine gute App, um damit zu beginnen, Sport zu treiben. 	È una buona applicazione per cominciare a fare sport. 
deu	ita	Mein Name ist Carlos, ich bin Brasilianer. 	Mi chiamo Carlos, sono brasiliano. 
deu	ita	Du hast ihr alles gegeben. 	Le hai dato tutto. 
deu	ita	Meine Schwester ist fünf Jahre jünger als ich. 	Mia sorella ha cinque anni meno di me. 
deu	ita	Alte Liebe rostet nie. 	Il vecchio amore non perde mai il suo splendore. 
deu	ita	Könntest du etwas präziser sein? 	Potresti essere un po' più precisa? 
deu	ita	Am Ende des Spiels kommen König und Bauer in dieselbe Schachtel zurück. 	Alla fine del gioco, il re e il pedone tornano nella stessa scatola. 
deu	ita	Er ist immer traurig, deshalb lächelt er nie. 	È sempre triste, quindi non sorride mai. 
deu	ita	Alle Ideologien, einschließlich der Religionen, sind manipulativ. 	Tutte le ideologie, comprese le religioni, sono manipolatrici. 
deu	ita	Frankreich und Italien sind sehr schöne Länder. 	Francia e Italia sono paesi molto belli. 
deu	ita	Dieser Tee ist heiß. 	Questo tè è caldo. 
deu	ita	Es ist nie zu spät für einen Neuanfang. 	Non è mai troppo tardi per ricominciare. 
deu	ita	Tom verliert seine Zähne. 	Tom sta perdendo i suoi denti. 
deu	ita	Die Quantenmechanik wurde geboren, als in den ersten Jahren des 20. Jahrhunderts entdeckt wurde, dass sich subatomare Teilchen wie Wellen und Lichtwellen wie Teilchen verhalten können. 	La meccanica quantistica è nata quando si è scoperto, nei primi anni del XX secolo, che le particelle subatomiche possono comportarsi come onde e che le onde luminose possono comportarsi come particelle. 
deu	ita	Momente des Glücks kennen weder Zukunft noch Vergangenheit. 	I momenti di felicità non conoscono né futuro né passato. 
deu	ita	Es gibt keine Mutter, die ihren Sohn nicht lieben würde. 	Non c'è madre che non ami suo figlio. 
deu	ita	Mein Spiegel ist zerbrochen. 	Il mio specchio è rotto. 
deu	ita	Sie ist so hübsch, dass mir immer schwindelig wird, wenn ich sie sehe. 	È così carina che ogni volta che la vedo mi vengono le vertigini. 
deu	ita	Sie ist meine wahre Liebe. 	È il mio vero amore. 
deu	ita	Mehr als zweitausend Jahre sind vergangen, und die Iden des März verfolgen uns immer noch. 	Sono passati più di duemila anni e le idi di marzo ci perseguitano ancora. 
deu	ita	Warum ist dieser Krieg ausgebrochen? 	Perché è scoppiata questa guerra? 
deu	ita	Wollen Sie viel Geld verdienen? 	Vuoi guadagnare un sacco di soldi? 
deu	ita	Ich halte seit drei Tagen Wache. 	Sono di guardia da tre giorni. 
deu	ita	Die Fehler, die wir gelegentlich in unseren Sätzen machen, bleiben bei Tatoeba nie unbemerkt. Es gibt immer jemanden, der bereit ist, uns auf sie hinzuweisen und sie zu korrigieren. 	Gli errori che a volte commettiamo nelle nostre frasi non passano mai inosservati a Tatoeba. C'è sempre qualcuno pronto a indicarli e correggerli. 
deu	ita	Morgen um diese Zeit werden wir in Athen frühstücken. 	Domani a quest'ora faremo colazione ad Atene. 
deu	ita	Wo ist dein Fahrrad? 	Dov'è la tua bicicletta? 
deu	ita	Ich bin Ausländerin. 	Sono straniera. 
deu	ita	Das Mädchen geht zur Schule, obwohl sie schlafen möchte. 	La bambina va a scuola, anche se vuole dormire. 
deu	ita	Was ist der Unterschied zwischen einem Tisch und einem Stuhl? 	Qual è la differenza tra un tavolo e una sedia? 
deu	ita	Schade, dass Schrödinger das zunehmende Interesse an seiner Katze nicht sieht. 	Peccato che Schrödinger non sia in giro per vedere il crescente interesse per il suo gatto. 
deu	ita	Meiner Erachtens fehlt da eine Konjunktion. 	Secondo me, manca una congiunzione. 
deu	ita	Eine verloren, zehn gewonnen. 	L'oceano è pieno di pesci. 
deu	ita	Das Bewusstsein ist immer noch ein Mysterium, sowohl für die Wissenschaft als auch für die Philosophie. 	La coscienza è ancora un mistero, sia per la scienza che per la filosofia. 
deu	ita	Ein Schachbrett hat vierundsechzig Felder. 	Una scacchiera ha sessantaquattro caselle. 
deu	ita	Der Januar ist mein Monat. 	Gennaio è il mio mese. 
deu	ita	Jeder Mensch hat einen Vater und eine Mutter. 	Tutti hanno un padre e una madre. 
deu	ita	Ich bin ein eifriger Gott, der da heimsucht der Väter Missetat an den Kindern bis in das dritte und vierte Glied, die mich hassen. 	Io sono un Dio geloso, che punisce la colpa dei padri nei figli fino alla terza e alla quarta generazione, per coloro che mi odiano. 
deu	ita	Das Leben ist dein bester Lehrmeister. Höre gut zu, was es dir sagt. 	La vita è la tua migliore insegnante. Ascolta attentamente quello che ti sta dicendo. 
deu	ita	Was sind die Fakten? 	Quali sono i fatti? 
deu	ita	Tom schwimmt wie ein Hund. 	Tom nuota come nuota un cane. 
deu	ita	Wir sehen wenig Schnee hier. 	Da noi la neve si vede poco. 
deu	ita	In einigen Ländern glauben die Menschen, dass Apple-Produkte Symbole des Imperialismus sind. 	In alcuni paesi la gente crede che i prodotti Apple siano simboli dell'imperialismo. 
deu	ita	Der ist der längste Satz, den ich bisher auf Tatoeba gefunden habe. Er nimmt fast eine ganze Seite ein. 	Questa è la frase più lunga che ho trovato finora su Tatoeba. Occupa quasi un'intera pagina. 
deu	ita	Er ist meine wahre Liebe. 	È il mio vero amore. 
deu	ita	Man tut besser daran, sich dieser Pflanze nicht zu nähern! 	È meglio non avvicinarsi a quella pianta! 
deu	ita	Im indischen Bundesstaat Uttar Pradesh leben mehr Menschen als in ganz Russland. 	Nello stato indiano dell'Uttar Pradesh vivono più persone che in tutta la Russia. 
deu	ita	Sie hoffte, nach Athen gehen zu können. 	Sperava di poter andare ad Atene. 
deu	ita	Tom ist ein genialer Programmierer. 	Tom è un programmatore brillante. 
deu	ita	Was hast du empfunden, als er gestorben ist? 	Cosa hai provato quando è morto? 
deu	ita	Die schönsten Menschen sind nicht perfekt, sie sind etwas Besonderes. 	Le persone più belle non sono perfette, sono speciali. 
deu	ita	Luxemburg teilt sich in zwei geographische Regionen. 	Il Lussemburgo è separato in due regioni geografiche. 
deu	ita	Raus hier mit der Zigarette! 	Vattene di qui con quella sigaretta! 
deu	ita	In Brasilien habe ich einen Freund namens Carlos, der mit einer Russin namens Marina verheiratet ist. 	In Brasile ho un amico di nome Carlos, che è sposato con una russa di nome Marina. 
deu	ita	Ich hatte noch keine Corona-Auffrischungsimpfung. 	Non ho fatto un vaccino COVID di richiamo. 
deu	ita	Vergeuden Sie nicht Ihre Zeit damit, das Leben eines anderen zu leben. 	Non sprecare il tuo tempo vivendo la vita di qualcun altro. 
deu	ita	Je mehr ich arbeite, desto weniger schlafe ich. 	Più lavoro, meno dormo. 
deu	ita	Tom zahlt gut. 	Tom paga bene. 
deu	ita	Mit neun Jahren lief ich von zu Hause weg. 	A nove anni scappai di casa. 
deu	ita	Software übersetzt nicht so gut wie ich. 	Il software non traduce bene come me. 
deu	ita	Nach dem Donnerstag kommt der Freitag. 	Dopo giovedì, è venerdì. 
deu	ita	Die Hypothese, dass es eine Software gibt, die als Gewissen fungieren kann, kann völlig ausgeschlossen werden. 	L'ipotesi di un software in grado di funzionare come coscienza può essere del tutto esclusa. 
deu	ita	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 	Come si chiama il più famoso criminale di guerra? 
deu	ita	Krieg! Das ist eine viel zu ernste Sache, um ihn den Militärs anzuvertrauen. 	La guerra! È una cosa troppo grave per affidarla ai militari. 
deu	ita	Ich bin Freiwilliger. 	Sono un volontario. 
deu	ita	Etwas zu erklären bedeutet, das Unbekannte in Bezug auf das Bekannte zu beschreiben. 	Spiegare qualcosa significa descrivere l'ignoto in termini del conosciuto. 
deu	ita	Er vertraut seiner Frau voll und ganz. 	Lui si fida completamente di sua moglie. 
deu	ita	Fick die Polizei! 	Fanculo la polizia. 
deu	ita	Ich heiße Marina. 	Mi chiamo Marina. 
deu	ita	Heute ist der Tag des Löwen. 	Oggi è il giorno del leone. 
deu	ita	Jeder braucht ein Ziel. 	Tutti hanno bisogno di un obiettivo. 
deu	ita	Wir können nicht draußen spielen, weil es regnet. 	Non possiamo giocare fuori perché piove. 
deu	ita	Entlang der Avenue gibt es viele Luxusgeschäfte. 	Ci sono molti negozi di lusso lungo il viale. 
deu	ita	Italien lehnt den Krieg ab. 	L'Italia ripudia la guerra. 
deu	ita	Das slowenische Alphabet hat 25 Buchstaben. 	L'alfabeto sloveno ha 25 lettere. 
deu	ita	Wir arbeiten nur fünf Tage. 	Lavoriamo solo cinque giorni. 
deu	ita	Heute kocht Tom. 	Oggi Tom cucina. 
deu	ita	Mein Vater ist drei Jahre älter als meine Mutter. 	Mio padre ha tre anni più di mia madre. 
deu	ita	Toki Pona ist keine künstliche Hilfssprache - es ist eine philosophische Sprache. 	Il Toki Pona non è una lingua artificiale ausiliaria: è una lingua filosofica. 
deu	ita	Sei gegrüßt, o freie Heimat, tausendjährige Vereinigung brüderlicher Völker, Volksweisheit, die von unseren Vorfahren geerbt wurde! Sei gegrüßt, unsere Heimat! Wir sind stolz auf dich! 	Salve, o patria libera, unione millenaria di popoli fraterni, saggezza popolare ereditata dai nostri antenati! Salve, patria nostra! Siamo fieri di te! 
deu	ita	Nach „lieben“ ist „helfen“ das schönste Zeitwort der Welt. 	Dopo il verbo "amare", il verbo "aiutare" è il più bello del mondo. 
deu	ita	Die Frau, die ich liebte, hat mich nie geliebt. 	La donna che amavo non mi ha mai amato. 
deu	ita	Er spricht gut Griechisch und ein wenig Englisch. 	Parla bene il greco e un po' di inglese. 
deu	ita	Der Europatag wird am 9. Mai in allen Mitgliedstaaten gefeiert. 	Il 9 maggio si celebra la Giornata dell'Europa in tutti gli Stati membri. 
deu	ita	Tschüss und gute Nacht. 	Arrivederci e buona notte. 
deu	ita	Es wird mehr Geld benötigt. 	Servono altri soldi. 
deu	ita	Schließen Sie die Augen, entspannen Sie sich und lassen Sie Ihrer Phantasie und Ihren Gefühlen freien Lauf. 	Chiudi gli occhi, rilassati e lascia correre la tua immaginazione e le tue emozioni. 
deu	ita	Hör auf zu trinken! Du bist süchtig! 	Smettila di bere! Sei dipendente! 
deu	ita	Dieser Kommentar war nicht nötig. 	Questo commento non era necessario. 
deu	ita	Was wollen die Leute? 	Cosa vuole la gente? 
deu	ita	Dame kann auf einem Brett mit 64 (8 × 8) oder 100 (10 × 10) abwechselnd hellen und dunklen Feldern gespielt werden. 	La dama può essere giocata su una scacchiera con 64 (8X8) o 100 (10X10) quadretti, alternativamente chiari e scuri. 
deu	ita	Tatoeba ist kein Wörterbuch. 	Tatoeba non è un dizionario. 
deu	ita	Die Verstrickung mit der Welt ist eine Beobachtung. 	L'intreccio con il mondo costituisce un'osservazione. 
deu	ita	Und jetzt geh, lass sie nicht warten! 	Ora vai, non farli aspettare! 
deu	ita	Ob ein Mensch klug ist, erkennt man an seinen Antworten. Ob ein Mensch weise ist, erkennt man an seinen Fragen. 	L'intelligenza di un uomo si capisce dalle sue risposte. Si può capire se un uomo è saggio dalle sue domande. 
deu	ita	Wahrheit und Freiheit - das sind die Stützen der Gesellschaft! 	Verità e libertà: questi sono i pilastri della società! 
deu	ita	Die Frau meines Enkels ist Russin. 	La moglie di mio nipote è russa. 
deu	ita	Der Kaffee war sehr heiß. 	Il caffè era molto caldo. 
deu	ita	Da Pflanzen ständig Wasser verbrauchen, es aber an den meisten Orten nur gelegentlich regnet, ist die Wasserspeicherkapazität der Böden für das Überleben der Pflanzen entscheidend. 	Poiché le piante usano l'acqua continuamente, ma nella maggior parte dei luoghi piove solo occasionalmente, la capacità di trattenere l'acqua dei suoli è essenziale per la sopravvivenza delle piante. 
deu	ita	Ist deine Freundin eine Russin? 	La tua amica è russa? 
deu	ita	Ist deine Freundin eine Russin? 	La tua fidanzata è russa? 
deu	ita	Ich wünschte, wir sprächen dieselbe Sprache! 	Vorrei che parlassimo la stessa lingua! 
deu	ita	„Wann?“ – „Niemals.“ 	"Quando?" "Mai." 
deu	ita	Der Merkur ist ein kleiner Planet. 	Mercurio è un pianeta piccolo. 
deu	ita	Mein Onkel ist Rechtsanwalt. 	Mio zio è un avvocato. 
deu	ita	O nein! Unser Patient ist tot. 	Oh no! Il nostro paziente è morto. 
deu	ita	Ihr Mobiltelefon war ausgeschaltet. 	Il suo cellulare era spento. 
deu	ita	Die Tollkirsche wächst in schattigen Wäldern. 	La belladonna cresce nei boschi ombrosi. 
deu	ita	Das Konzert schien zu Ende zu sein. 	Il concerto sembrava finito. 
deu	ita	Die Mutter meines Urenkels ist Russin. 	La madre del mio pronipote è russa. 
deu	ita	Was haben Sibirien und Australien gemeinsam? 	Cosa hanno in comune la Siberia e l'Australia? 
deu	ita	Ich bin eine Freiwillige. 	Sono una volontaria. 
deu	ita	Toms Freundin ist Russin. 	La ragazza di Tom è russa. 
deu	ita	Die Antwort ist leicht zu erraten. 	La risposta è facile da indovinare. 
deu	ita	Schachbücher waren für ihn etwas Unersetzliches. 	I libri di scacchi erano qualcosa di insostituibile per lui. 
deu	ita	Auf Neptun gibt es keine Fische. 	Non ci sono pesci su Nettuno. 
deu	ita	An der Wand hängen vier Gemälde. 	Sulla parete ci sono quattro quadri. 
deu	ita	Du bist meine Muse. 	Sei la mia musa. 
deu	ita	Es ist noch offen. 	È ancora aperto. 
deu	ita	Japan ist ein kleines Land. 	Il Giappone è un paese piccolo. 
deu	ita	Wir suchen niemanden. 	Non cerchiamo nessuno. 
deu	ita	Du musst deutlicher sprechen. 	Devi parlare più chiaramente. 
deu	ita	Die Gesellschaft ist mit diesem Gesetz nicht einverstanden. 	La società non è d'accordo con questa legge. 
deu	ita	Ich habe mir alles aufgeschrieben, weil ich mir nichts merken kann. 	Ho scritto tutto perché non riesco a ricordare nulla. 
deu	ita	Die Theorie sagt nicht, wie sich das Elektron bei einem Sprung bewegt. Sie sagt nur, was wir sehen, wenn es springt. 	La teoria non dice come si muove l'elettrone durante un salto. Dice solo quello che vediamo quando salta. 
deu	ita	Tom und Maria haben viele Enkelkinder. 	Tom e Mary hanno molti nipoti. 
deu	ita	Eine neue Art des Denkens ist unerlässlich, wenn die Menschheit überleben und sich zu höheren Ebenen bewegen soll. 	Un nuovo tipo di pensiero è essenziale se l'umanità vuole sopravvivere e muoversi verso livelli più alti. 
deu	ita	Ich esse ein Sandwich. 	Mangio un sandwich. 
deu	ita	Jede Beredsamkeit muss aus innerer Bewegung stammen, und jede Bewegung verleiht von selber Beredsamkeit. 	Tutta l'eloquenza deve venire da un'emozione, e di per sé ogni emozione provoca eloquenza. 
deu	ita	Die Ideale und Idole der heutigen Gesellschaft offenbaren einen aussagekräftigen Einblick in ihren geistigen Horizont. 	Gli ideali e gli idoli della società odierna rivelano una visione significativa del loro orizzonte intellettuale. 
deu	ita	Krabben und Garnelen sind Schalentiere. 	Granchi e gamberi sono crostacei. 
deu	ita	Ich bevorzuge Tee ohne Zucker. 	Preferisco il tè senza zucchero. 
deu	ita	Ist der Kaffee fertig? 	Il caffè è pronto? 
deu	ita	Wie viele Personen werden zu deiner Party kommen? 	Quante persone verranno alla tua festa? 
deu	ita	Ich glaube nicht mehr an Gott. 	Non credo più in Dio. 
deu	ita	Seid ihr mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	Siete venuti in autobus o in treno? 
deu	ita	Ich habe das Ende des Films nicht gesehen. 	Non ho visto la fine del film. 
deu	ita	Meine Katze liebt mich. 	Il mio gatto mi ama. 
deu	ita	Es ist noch offen. 	È ancora aperta. 
deu	ita	Unser Hund ist sehr groß. 	Il nostro cane è molto grande. 
deu	ita	Tom hat eine russische Freundin. 	Tom ha una ragazza russa. 
deu	ita	Englisch ist die internationale Sprache. 	L'inglese è la lingua internazionale. 
deu	ita	Glückliches Nouruz! 	Felice Nowruz! 
deu	ita	Weißt du das noch nicht? 	Ancora non lo sai? 
deu	ita	Spanien liegt westlich von Griechenland. 	La Spagna si trova ad ovest della Grecia. 
deu	ita	Dieser Satz enthält fünf Wörter. 	Questa frase contiene cinque parole. 
deu	ita	Wir sind Flüchtlinge. 	Siamo rifugiate. 
deu	ita	Ich habe die Stopptafel nicht gesehen. 	Non ho visto il cartello di stop. 
deu	ita	Die Gabelspitzen sind verbogen. 	I denti della forchetta sono piegati. 
deu	ita	Ich verstehe ohne Untertitel nichts. 	Non capisco niente senza sottotitoli. 
deu	ita	Ich bin ein englischer Journalist, der normalerweise in den Vereinigten Staaten lebt, aber derzeit in Paris Urlaub macht. 	Sono un giornalista inglese che vive abitualmente negli Stati Uniti, ma attualmente è in vacanza a Parigi. 
deu	ita	Wie viele Türken leben in Griechenland? 	Quanti turchi vivono in Grecia? 
deu	ita	Wie viele Museen gibt es in der Stadt? 	Quanti musei ci sono in città? 
deu	ita	Ich habe die Stopptafel nicht gesehen. 	Non ho visto lo Stop. 
deu	ita	Was denkst du über Frauen? 	Cosa pensi delle donne? 
deu	ita	Ich wusste nicht, was ich hier finden würde. 	Non sapevo cosa avrei trovato qui. 
deu	ita	Der Topf steht auf dem Herd. 	La pentola è sul fuoco. 
deu	ita	Manche Künstler behaupten, ihre Musik mit Hilfe von Klarträumen zu komponieren. 	Alcuni artisti affermano di comporre la loro musica con l'aiuto dei sogni lucidi. 
deu	ita	Er muss seinen Lebenslauf noch einmal neu schreiben. 	Lui deve riscrivere il suo CV. 
deu	ita	Die Synagoge ist dort. 	La sinagoga è là. 
deu	ita	Ich glaube nicht an diese Theorie. 	Non credo in questa teoria. 
deu	ita	Toms erste Frau hieß Marina. 	La prima moglie di Tom si chiamava Marina. 
deu	ita	Die lateinische Sprache beweist, dass der Tod eine Illusion ist. 	La lingua latina dimostra che la morte è un'illusione. 
deu	ita	Die Zeit, die man mit dem Studium der lateinischen Sprache verbringt, wird immer nützlich sein. 	Il tempo che dedichi allo studio del latino sarà sempre fruttuoso. 
deu	ita	Wenn ich am Käsen bin, trinke ich immer eine Tasse Molke, denn die soll gut für den Stoffwechsel sein. 	Ogni volta che preparo il formaggio, bevo una tazza di siero di latte perché dovrebbe essere buono per il mio metabolismo. 
deu	ita	„Himalaya“ bedeutet „Wohnstätte des Schnees“. 	"Himalaya" significa "dimora di neve". 
deu	ita	Die alte Burg ist eine Ruine. 	Il vecchio castello è una rovina. 
deu	ita	Eine Mutter tut für ihr Kind alles. 	Una madre fa di tutto per il proprio figlio. 
deu	ita	Die Flagge ist blau. 	La bandiera è blu. 
deu	ita	Ich werde darauf warten, dass du ins Café kommst. 	Ti aspetterò al caffè. 
deu	ita	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 	Non so dov'è la mia mamma. 
deu	ita	Das Beobachtete kann nicht vom Beobachter getrennt werden. 	L'osservato non può essere separato dall'osservatore. 
deu	ita	Der König lebt im Schloss. 	Il re vive nel castello. 
deu	ita	Warum, Tom? 	Perché, Tom? 
deu	ita	Wir sind Flüchtlinge. 	Siamo rifugiati. 
deu	ita	Es ist leicht, mit denen zu lachen, die lachen, und schwer, mit denen zu weinen, die weinen. 	È facile ridere con chi ride, e difficile piangere con chi piange. 
deu	ita	Der Elefant ist ein sehr großes Tier. 	L'elefante è un animale molto grande. 
deu	ita	Der Mond ist nicht hohl, Tom. 	La luna non è vuota, Tom. 
deu	ita	Was ist der Unterschied zwischen einem Magier und einem Zauberer? 	Qual è la differenza tra un mago e uno stregone? 
deu	ita	Ja, das ist ein Hund. 	Sì, è un cane. 
deu	ita	Die Hände mit Seife und warmem Wasser waschen! 	Lavati le mani con acqua tiepida e sapone! 
deu	ita	Das ist nicht wahr. Wer hat das gesagt? 	Non è vero. Chi l'ha detto? 
deu	ita	Man hatte sich eigentlich auf ein blutiges Spektakel gefreut, aber die Löwen griffen Tom nicht an. Als sich ein Soldat näherte, fielen sie den jedoch sofort an und fraßen ihn. 	Ci si aspettava uno spettacolo sanguinoso, ma i leoni non attaccarono Tom. Tuttavia, quando un soldato si avvicinò, subito gli caddero addosso e lo divorarono. 
deu	ita	Eine verloren, zehn gewonnen. 	Una perduta, dieci trovate. 
deu	ita	Das ist meine Frau Anda. 	Questa è mia moglie Anda. 
deu	ita	Euer Mobiltelefon war ausgeschaltet. 	Il vostro cellulare era spento. 
deu	ita	Fußball ist gut. 	Il calcio è buono. 
deu	ita	Ich traf Sherie am 23. September 2021 in der Gasse auf Insel Lulu. Sie hat Blut von Cree-Indianern und Franzosen. Sie hat künstliche Vampirzähne, weil sie gotisch ist. Ich scherze, dass ihre Lieblings-Halloween-Saison bevorsteht. Wir sind uns einig, dass Halloween heute aufgrund der Pandemie für Kinder traurig ist. 	Ho incontrato Sherie nel vicolo il 23 di settembre di 2021 sull'isola di Lulu. Ha sangue di amerindi cri e francesi. Ha zanne di vampira artificiali perché è gotica. Sto scherzando sul fatto che la sua stagione di Halloween preferita sta arrivando. Siamo d'accordo che oggi Halloween è triste per i bambini a causa della pandemia. 
deu	ita	Sie trug einen Wollpullover. 	Indossava un maglione di lana. 
deu	ita	Im Wartezimmer sind viele Leute. 	Ci sono molte persone in sala d'attesa. 
deu	ita	Dreh dich um! Ich muss mich umziehen. 	Girati, ho bisogno di cambiarmi. 
deu	ita	Die Strategie ist zwar ein wichtiger, aber nicht der einzige Aspekt des Spiels: Go soll zur Meditation anregen und grundsätzliche Einsichten über Naturgesetze vermitteln können, stelle Herausforderungen an den Geist und biete manchem Spieler auch einen Spiegel der eigenen Persönlichkeit. Hinzu kommt, dass eine von beiden Spielern gut geführte Partie als Kunstwerk empfunden werden kann. 	La strategia è un aspetto importante, ma non l'unico, del gioco di Go, che dovrebbe incoraggiare la meditazione e fornire intuizioni fondamentali sulle leggi della natura, porre sfide alla mente e rivelare ai giocatori alcuni aspetti della loro personalità. Inoltre, un gioco ben giocato da entrambe le parti può essere considerato un'opera d'arte. 
deu	ita	Meine Heimat ist die portugiesische Sprache. 	La mia patria è la lingua portoghese. 
