deu	ita	Eine Frau, die einen König heiratet, wird eine Königin, aber ein Mann, der eine Königin heiratet, wird kein König. 	Una donna che sposa un re diventa una regina, ma un uomo che sposa una regina non diventa un re. 
deu	ita	Das ist das Haus meiner Mutter. 	È la casa di mia madre. 
deu	ita	Entschuldigung. Ist hier noch frei? 	Scusi, è libero qui? 
deu	ita	Die Sterne inspirieren mich. 	Le stelle mi ispirano. 
deu	ita	Das Vergnügen ist wie die Lebensversicherung: Je älter man ist, desto teurer wird es. 	Il piacere è come l'assicurazione sulla vita: più invecchi, più diventa costosa. 
deu	ita	Der verlorene Sohn ist zurück. 	Il figliol prodigo è tornato. 
deu	ita	Ich habe einen kleinen Fehler gemacht. 	Ho fatto un piccolo errore. 
deu	ita	Das Adressetikett bitte hier aufkleben. 	Incolla qui l'etichetta con l'indirizzo. 
deu	ita	Jede Seite dieses Buches ist eine außergewöhnliche Schachstunde. 	Ogni pagina di questo libro è una straordinaria lezione di scacchi. 
deu	ita	Die Auster macht die Perle, die Biene den Honig, der Mensch Probleme. 	L'ostrica produce la perla, l'ape produce il miele e l'uomo crea problemi. 
deu	ita	Wer war Konfuzius? 	Chi era Confucio? 
deu	ita	Gold glänzt, aber nicht alles Glänzende ist Gold. 	L'oro brilla, ma non tutto ciò che brilla è oro. 
deu	ita	Ich bin du. 	Io sono te. 
deu	ita	Ist Tatoeba der richtige Ort für Proteste und politische Kampagnen? 	Tatoeba è il posto giusto per proteste e campagne politiche? 
deu	ita	Sein Haus liegt am Meer. 	La sua casa è in riva al mare. 
deu	ita	Ich habe etwas sehr Ungewöhnliches gesehen. 	Ho visto qualcosa di molto insolito. 
deu	ita	Sie liebten sich nicht mehr, deshalb trennten sie sich. 	Non si amavano più, quindi, si separarono. 
deu	ita	Von allen Sätzen, die ich versucht habe, zum Tatoeba-Projekt beizutragen, können nur die in Portugiesisch geschriebenen einen Wert haben, da Portugiesisch meine einzige Muttersprache ist. 	Di tutte le frasi con cui ho cercato di contribuire al progetto Tatoeba, solo quelle scritte in portoghese possono avere valore, perché il portoghese è la mia unica lingua madre. 
deu	ita	Sie hatte immer davon geträumt, eine professionelle Schachspielerin zu werden. 	Aveva sempre sognato di diventare una giocatrice di scacchi professionista. 
deu	ita	Portugiesisch wird nicht nur in Portugal und Brasilien gesprochen. 	Il portoghese è parlato non solo in Portogallo e Brasile. 
deu	ita	Wir warten auf unsere Mutter. 	Stiamo aspettando nostra madre. 
deu	ita	Wir müssen unser Haus verkaufen. 	Dobbiamo vendere la nostra casa. 
deu	ita	Wenn jeder Französisch spräche, gäbe es keinen praktischen Grund mehr, noch irgendeine andere Sprache zu lernen. 	Se tutti parlassero francese, non ci sarebbero ragioni pratiche per imparare un'altra lingua. 
deu	ita	Mein drittes Kind wurde vier Jahre nach dem ersten am selben Tag geboren. 	Il mio terzo figlio è nato quattro anni dopo il primo, nella stessa data. 
deu	ita	Das Reich wird untergehen. 	L'impero collasserà. 
deu	ita	Toki Pona hat nur Wörter für kleine Zahlen. 	Toki Pona ha solo parole per piccoli numeri. 
deu	ita	Saturn hat schöne Ringe. 	Saturno ha bellissimi anelli. 
deu	ita	Er war nicht nur ein guter Chef, sondern auch ein guter Freund. 	Non solo era un buon capo, era anche un buon amico. 
deu	ita	Wir haben unser Haus gestern verkauft. 	Abbiamo venduto la nostra casa ieri. 
deu	ita	Ich bin sehr alt. 	Sono molto vecchio. 
deu	ita	Ich habe zwei Söhne, die am selben Tag geboren wurden, aber der erste ist vier Jahre älter als der zweite. 	Ho due figli nati nella stessa data, ma il primo ha quattro anni in più del secondo. 
deu	ita	Unser neues Geschäft soll im Oktober eröffnet werden. 	Il nostro nuovo negozio aprirà nel mese di ottobre. 
deu	ita	Bei Tatoeba gibt es einen ausgezeichneten Toki-Pona-Lehrer namens Tepan. 	In Tatoeba c'è un eccellente insegnante di Toki Pona di nome Tepan. 
deu	ita	Der Autor verrät uns die Absicht, die jeder der beiden Spieler bei jedem Zug hatte. 	L'autore ci rivela lo scopo che ciascuno dei due giocatori aveva quando faceva ogni mossa. 
deu	ita	Die ungarische Schachspielerin Judit Polgár gilt als die spielstärkste Frau der Schachgeschichte. Auch ihre beiden Schwestern Zsófia und Zsuzsa sind sehr starke Spielerinnen. 	La giocatrice di scacchi ungherese Judit Polgár è considerata la giocatrice più forte nella storia degli scacchi. Anche le sue due sorelle Zsófia e Zsuzsa sono giocatrici molto dotate. 
deu	ita	Tom wollte nicht eintreten. 	Tom non voleva entrare. 
deu	ita	Dieser japanische Satz ist unübersetzbar. 	Quella frase giapponese è intraducibile. 
deu	ita	Manche Leute glauben, dass Spanisch und Portugiesisch dieselbe Sprache sind. 	Alcune persone credono che spagnolo e portoghese siano la stessa lingua. 
deu	ita	Das ist kein Wort, das ich jemals benutzen würde. 	Non è una parola che userei mai. 
deu	ita	Deep Blue, ein Supercomputer, der in den neunziger Jahren von IBM entwickelt wurde, um Schach auf höchstem Niveau zu spielen, wurde nach dem zweiten Spiel 1997 gegen Großmeister Garri Kasparow in den Ruhestand versetzt (zerstört?). Es gibt immer noch viele Kontroversen um diese historischen Spiele. 	Deep Blue, un supercomputer creato da IBM negli anni Novanta per giocare a scacchi ai massimi livelli, è stato ritirato (distrutto?) dopo la seconda partita, giocata nel 1997, contro il Granmaestro Garry Kasparov. Molte polemiche esistono ancora intorno a queste partite storiche. 
deu	ita	Wenn in einer Schachpartie dieselbe Stellung dreimal wiederholt wird, endet das Spiel ohne Gewinner. Das Ergebnis ist daher ein Remis. 	In una partita a scacchi, quando la stessa posizione viene ripetuta tre volte, la partita termina senza un vincitore. Il risultato è quindi un pareggio. 
deu	ita	Ich glaube nicht, dass Tom Anwalt ist. 	Non credo che Tom sia un avvocato. 
deu	ita	Der Mensch weiß vielleicht mehr als die Maschine, aber sie lernt schneller und vergisst nie, was sie gelernt hat. 	L'uomo può sapere più della macchina, ma la macchina impara più velocemente e non dimentica mai ciò che ha imparato. 
deu	ita	Computer können über das Internet miteinander kommunizieren. 	I computer possono comunicare tra loro tramite Internet. 
deu	ita	Um Kritik zu vermeiden: Tu nichts, sag nichts, sei nichts. 	Per evitare critiche: non fare nulla, non dire nulla, non essere nulla. 
deu	ita	Gestern habe ich die Nacht unter der Brücke verbracht, und heute trinke ich Champagner in einem schicken Restaurant. 	Ieri ho passato la notte sotto i ponti e oggi bevo champagne in un ristorante di lusso. 
deu	ita	José Raúl Capablanca war einer der brillantesten Schachspieler aller Zeiten. Er war Kubaner. 	José Raúl Capablanca è stato uno dei giocatori di scacchi più brillanti di tutti i tempi. Era cubano. 
deu	ita	Ich hatte das Buch, das sie mir gab, bereits gelesen. 	Avevo già letto il libro che mi ha dato. 
deu	ita	Ich nehme den Aufzug. 	Prenderò l'ascensore. 
deu	ita	Bei Licht besehen ist auch ein Leithammel nur ein Schaf. 	Visto in pieno giorno, il capo del gregge non è altro che una pecora. 
deu	ita	Eine bessere Welt für Frauen ist eine bessere Welt für alle. 	Un mondo migliore per le donne è un mondo migliore per tutti. 
deu	ita	95 Jahre alt! Gott schütze die Königin! 	95 anni! Dio salvi la regina! 
deu	ita	Es ist das Wie, das das Was veredelt! 	È il come che nobilita la cosa! 
deu	ita	Ein gutes Gespräch ist wie Musik: Es klingt nach in unserer Seele. 	Una buona conversazione è come la musica: risuona nella nostra anima. 
deu	ita	Die spanische Partie (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) ist vielleicht die berühmteste und sicherlich eine der am besten untersuchten Zugfolgen. 	L'apertura Ruy López, nota anche come apertura spagnola (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), è forse la più famosa e certamente una delle linee di scacchi più studiate. 
deu	ita	Auf Tatoeba gibt es einen vorzüglichen Lehrer des Toki Pona namens Tepan. 	In Tatoeba c'è un eccellente insegnante di Toki Pona di nome Tepan. 
deu	ita	Viswanathan Anand, auch bekannt als Vishy Anand, wurde 1988, als er 18 Jahre alt war, der erste indische Großmeister. Er ist der stärkste nichtrussische Schachspieler seit Bobby Fischer. 	Viswanathan Anand, noto anche come Vishy Anand, è diventato il primo Gran Maestro indiano nel 1988, quando aveva 18 anni. È il più forte giocatore di scacchi non russo da Bobby Fischer. 
deu	ita	Mein Hund will spielen. 	Il mio cane vuole giocare. 
deu	ita	Ich versuche Toki Pona zu lernen, aber ich sehe, dass es sehr schwierig ist, eine so vereinfachte Sprache zu beherrschen. 	Cerco di imparare Toki Pona, ma vedo che è molto difficile padroneggiare un linguaggio così semplificato. 
deu	ita	In Russland gibt es viele wichtige und berühmte Schachspieler. 	In Russia ci sono molti giocatori di scacchi importanti e famosi. 
deu	ita	Sie interessiert sich sehr für Schach. 	È molto interessata agli scacchi. 
deu	ita	Heute ist der Himmel wolkenlos. 	Oggi il cielo è senza nuvole. 
deu	ita	Warum ist Neptun blau? 	Perché Nettuno è blu? 
deu	ita	Tom tränten die Augen beim Zwiebelschneiden. 	Gli occhi di Tom si riempirono di lacrime mentre affettava le cipolle. 
deu	ita	Meine Tochter wurde in diesem Krankenhaus geboren. 	Mia figlia è nata in questo ospedale. 
deu	ita	Wird die Bedeutung einer Königin geringer sein als die eines Königs? Warum wird der Mann, den sie heiratet, dadurch nicht König? 	L'importanza di una regina sarà inferiore a quella di un re? Perché l'uomo che sposa non diventa di conseguenza un re? 
deu	ita	„Nur Vögel haben Federn.“ – „Und Engel? Ich dachte, die hätten auch welche.“ 	"Solo gli uccelli hanno le piume." “E gli angeli? Pensavo che li avessero anche loro." 
deu	ita	Endlich! 	Finalmente! 
deu	ita	Konzentration ist eine Frage des Respekts. 	La concentrazione è una questione di rispetto. 
deu	ita	„Wang Lao Ji“ ist kein Bier, sondern Tee. 	Wang Lao Ji non è una birra. È un tè. 
deu	ita	Sie wird sich schnell daran gewöhnen. 	Si abituerà rapidamente. 
deu	ita	Alles, was wir sehen, beeinflusst uns irgendwie. 	Tutto ciò che vediamo ci influenza in qualche modo. 
deu	ita	Ich bin 9 Tage (und 61 Jahre) älter als er. 	Sono più vecchio di lui di 9 giorni (e 61 anni). 
deu	ita	Der Springer ist die einzige Figur, die über andere hinwegziehen kann. 	Il cavallo è l'unico pezzo che può scavalcare altri pezzi. 
deu	ita	Dieser japanische Satz ist unübersetzbar. 	Questa frase giapponese è intraducibile. 
deu	ita	Er tanzt mit seiner Freundin. 	Sta ballando con la sua ragazza. 
