nob	swe	Denne rett kan ikke påberopes ved rettsforfølgelse som har reelt grunnlag i upolitiske forbrytelser eller handlinger som strider mot De forente nasjoners formål og prinsipper. 	Denna rätt må icke åberopas vid laga åtgärder, reellt grundade på icke-politiska brott eller på handlingar, som strida mot Förenta nationernas ändamål och grundsatser. 
nob	swe	Liker du øl? 	Gillar du öl? 
nob	swe	Hun liker bønner. 	Hon gillar bönor. 
nob	swe	Jeg spiste. 	Jag åt. 
nno	swe	Eg leitar etter katten min. 	Jag letar efter min katt. 
nob	swe	Liker dere øl? 	Gillar ni öl? 
nob	swe	Han vil ha en hund. 	Han vill ha en hund. 
nob	swe	Han selger biler. 	Han säljer bilar. 
nob	swe	Jeg har store hus. 	Jag har stora hus. 
nob	swe	Hun leser. 	Hon läser. 
nob	swe	Jeg liker øl. 	Jag gillar öl. 
nob	swe	Vi spiste lunsj med Tom. 	Vi åt lunch med Tom. 
nob	swe	Tom hadde blå øyne. 	Tom hade blå ögon. 
nob	swe	Ingen overlevde. 	Ingen överlevde. 
nob	swe	Hvilken kjøpte du? 	Vilken köpte du? 
nob	swe	Hester er dyr. 	Hästar är djur. 
nob	swe	Jeg vil ha to. 	Jag vill ha två. 
nno	swe	Kva kan eg gjere? 	Vad kan jag göra? 
nob	swe	Tom viste meg et bilde av huset sitt. 	Tom visade mig en bild av sitt hus. 
nob	swe	Tom har sett listen. 	Tom har sett listan. 
nob	swe	Tom har sett lista. 	Tom har sett listan. 
nno	swe	Denne retten gjeld ikkje i rettssakar som har røynleg grunnlag i upolitiske brotsverk eller handlingar som strir mot formålet og prinsippet til Dei sameinte nasjonane. 	Denna rätt må icke åberopas vid laga åtgärder, reellt grundade på icke-politiska brott eller på handlingar, som strida mot Förenta nationernas ändamål och grundsatser. 
nob	swe	Gå hjem! 	Gå hem! 
nob	swe	Gi henne bøkene! 	Ge henne böckerna! 
nob	swe	Det er bare penger. 	Det är bara pengar. 
nob	swe	Ingen ropte. 	Ingen ropade. 
nob	swe	Tom har en veldig krevende jobb. 	Tom har ett mycket krävande jobb. 
nob	swe	Vi drakk øl. 	Vi drack öl. 
nob	swe	Yanni er pilot. 	Yanni är pilot. 
nob	swe	Ikke skyt meg i hodet. 	Skjut mig inte i huvudet. 
