tur	tur	Tünelin sonunda bir ışık var. 	Tünelin ucunda ışık var. 
tur	tur	Mahkeme celbi çıkarıldı. 	Bir celpname çıkarıldı. 
tur	tur	Ak, kara yakında belli olacak. 	Kim ak, kim kara yakında ortaya çıkacak. 
tur	tur	7/24 açığız. 	Yedi gün yirmi dört saat açığız. 
tur	tur	Lisans öğrencileriyiz. 	Lisans öğrencisiyiz. 
tur	tur	Can eriğini severim. 	Can eriği severim. 
tur	tur	Ölen kocası bir piyanistti. 	Rahmetli kocası piyanistti. 
tur	tur	Ali katır gibi inatçı biri. 	Ali keçi gibi inatçı biri. 
tur	tur	Henüz senin sıran değil. 	Sıra henüz sende değil. 
tur	tur	Bu şantajdır! 	Bu şantaj! 
tur	tur	Doğanlar avcı kuşlardır. 	Doğanlar yırtıcı kuşlardır. 
tur	tur	Şu an üstümde hiç para yok. 	Şu an üzerimde hiç para yok. 
tur	tur	Hepimizin ortak tarafı futbolu sevmemiz. 	Hepimizin ortak noktası futbolu seviyor olmamız. 
tur	tur	İlk düdük geldi. 	Maçta ilk düdük sesi geldi. 
tur	tur	Kıran kırana bir maç oldu. 	Kora kor bir maç oldu. 
tur	tur	Viyolonsel telli bir çalgıdır. 	Viyolonsel bir telli çalgı. 
tur	tur	Üniversite şehirlerinin geleni gideni bitmez. 	Üniversite kentleri yolgeçen hanı gibidir. 
tur	tur	Beni yenmek için tek bir şansın bile yok! 	Beni yenmek için hiç şansın yok. 
tur	tur	Tom bir Fransızca kursuna kayıt yaptırdı. 	Tom bir Fransızca kursuna yazıldı. 
tur	tur	128 milyar dolar nereye gitti? 	128 milyar dolara ne oldu? 
tur	tur	O kadar aç değildim. 	Karnım o kadar aç değildi. 
tur	tur	32 inç bir televizyon almak istiyorum. 	81 ekran bir TV almak istiyorum. 
tur	tur	O delirmedi. 	Delirmedi. 
tur	tur	Tom en son eski karısının öldürülmesinden bir gün önce mahallede görülmüş. 	Tom mahallede en son eski eşinin öldürülmesinin bir gün öncesinde görülmüş. 
tur	tur	Yapma böyle şakalar, kalbim var. 	Böyle şakalar yapma, bende kalp var. 
tur	tur	Tom'un babası topal. 	Tom'un babası aksak. 
tur	tur	Sıra daha sana gelmedi. 	Sıra henüz sende değil. 
tur	tur	Beşin dördüncü dereceden kuvveti altı yüz yirmi beştir. 	Beş üssü dört, altı yüz yirmi beştir. 
tur	tur	Şu an üstümde hiç para yok. 	Şu an yanımda hiç para yok. 
tur	tur	Suşiden hoşlanmam. 	Suşi sevmem. 
tur	tur	Bankın üzerine otur. 	Banka otur. 
tur	tur	Rahmetli kocası piyanistti. 	Merhum eşi piyanistti. 
tur	tur	Kitap okuyor. 	O kitap okuyor. 
tur	tur	O, ona niçin ağladığını sordu. 	Ona neden ağladığını sordu. 
tur	tur	Tom bütün hafta Boston'da olacak, değil mi? 	Tom hafta boyunca Boston'da olacak, öyle değil mi? 
tur	tur	Şirketteki hissemiz %60'tır. 	Şirketteki payımız yüzde altmış. 
tur	tur	Ben Tom'la dans etmek istemedim. 	Tom'la dans etmek istemedim. 
tur	tur	Çiçekler sarıdır. 	Bu çiçekler sarı. 
tur	tur	Kartalların kıvrık gagaları vardır. 	Kartallar kıvrımlı gagalara sahiptir. 
tur	tur	5 üzeri 4, 625'tir. 	Beşin dördüncü dereceden kuvveti altı yüz yirmi beştir. 
tur	tur	Konuş, lütfen. 	Konuş lütfen. 
tur	tur	Falcı rüyamı yorumladı. 	Falcı rüyamı tabir etti. 
tur	tur	O şekilde yaparsan barfiksi bicepse çektirmiş olursun. 	Öyle yaparsan barfiksi pazıyla çekmiş olurmuş. 
tur	tur	O kadar aç değildim. 	O kadar acıkmamıştım. 
tur	tur	İhtimal, bunu yapan Ali olabilir. 	Bir ihtimal, bunu Ali yapmış olabilir. 
tur	tur	Marmara'daki deniz salyası sorunu kırmızı alarm veriyor. 	Marmara Denizi'ndeki müsilaj problemi tehlike çanları çalıyor. 
tur	tur	Ölen kocası bir piyanistti. 	Merhum eşi piyanistti. 
tur	tur	Doğru numarayı aradığıma eminim. 	Doğru numarayı çevirdiğimden eminim. 
tur	tur	O kadar acıkmamıştım. 	Karnım o kadar aç değildi. 
tur	tur	Şimdi ödeşme zamanı. 	Ödeşme zamanı geldi. 
tur	tur	Ringa balığı salatasını gömdü. 	Ringa balığı salatasını mideye indirdi. 
tur	tur	Sıra daha sana gelmedi. 	Henüz senin sıran değil. 
tur	tur	Bir on dakka daha bekleyebilir misin? 	Bir on dakika daha bekleyebilir misin? 
tur	tur	Karnım o kadar acıkmamıştı. 	O kadar acıkmamıştım. 
tur	tur	Bunun olduğuna dair hiç kanıt yok. 	Bunun gerçekleştiğine dair hiçbir delil yok. 
tur	tur	128 milyar dolar nerede? 	128 milyar dolar nereye gitti? 
tur	tur	Akşama türkü bara gidelim mi? 	Akşam türkü evine gidelim mi? 
tur	tur	O kadar aç değildim. 	Karnım o kadar acıkmamıştı. 
tur	tur	5 üzeri 4, 625'tir. 	Beş üssü dört, altı yüz yirmi beştir. 
tur	tur	Şu an yanımda hiç para yok. 	Şu an üzerimde hiç para yok. 
tur	tur	Tom tek teker yaptı. 	Tom ön kaldırdı. 
tur	tur	Annesi onu sütten kesmeye çalıştı. 	Annesi onu memeden kesmeye çalıştı. 
tur	tur	Tom bir Fransızca kursuna yazıldı. 	Tom bir Fransızca kursuna kaydoldu. 
tur	tur	Odette yaralı bir flamingoyu kurtardı. 	Odette yaralı bir allı turnayı kurtardı. 
tur	tur	Mary ne zamana kadar hapishanede olacak? 	Mary ne kadar hapis yatacak? 
tur	tur	Tom bir Fransızca kursuna kayıt yaptırdı. 	Tom bir Fransızca kursuna kaydoldu. 
tur	tur	Birbirimizle telefon numaralarımızı paylaştık. 	Birbirimize telefon numaralarımızı verdik. 
tur	tur	128 milyar dolar nerede? 	128 milyar dolara ne oldu? 
tur	tur	Tom şu an bana acayip kızgın. 	Tom şu an bana köpürüyor. 
tur	tur	Karnım o kadar acıkmamıştı. 	Karnım o kadar aç değildi. 
tur	tur	Bu tarz hatalar çok yaşanıyor. 	Bu tip hatalar çok oluyor. 
