tur	tur	Ali beleşçidir. 	Ali avantacıdır. 
tur	tur	Ali bunu öğrenince ortalık 56 olacak. 	Ali bunu öğrenince kızılca kıyamet kopacak. 
tur	tur	Ali zamkinos etti. 	Ali vın turizm. 
tur	tur	Ali'nin entrysine şükela verdim. 	Ali'nin yazısını şukuladım. 
tur	tur	Ali cin olmadan adam çarpmaya kalkıyor. 	Ali cin olmadan şeytan çarpmaya çalışıyor. 
tur	tur	Ali KKTC'ye gitti. 	Ali yavru vatana gitti. 
tur	tur	Ali bu yaptığınızı öğrenirse hepinizin amel defterini kapatır. 	Ali bu yaptığınızı öğrenirse hepinizin içinden geçer. 
tur	tur	Ali'nin dedesi çini sanatçısıydı. 	Ali'nin dedesi çini ustasıydı. 
tur	tur	Ali'ye tav oluyorum. 	Ali'ye tilt oluyorum. 
tur	tur	Ali'yle akşam birkaç saat online Counter-Strike oynadık. 	Ali'yle akşam internet üzerinden birkaç saat Kantır attık. 
tur	tur	Ali palamarı çözdü. 	Ali vın turizm. 
tur	tur	Ali'ye uyuz oluyorum. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	Bu yaşam biçimine alışık değilim. 	Bu yaşam stiline alışkın değilim. 
tur	tur	Ali Facebook'ta bir fotoğrafımı beğenmiş. 	Ali Feys'te bir fotomu layklamış. 
tur	tur	Ali'ye gıcık oluyorum. 	Ali'ye tiltim. 
tur	tur	Ali'nin havasından yanına yaklaşılmıyor. 	Ali'nin havasından yanına varılmıyor. 
tur	tur	Ali'nin söyledikleri sallamasyon gibi geldi bana. 	Ali'nin anlattıkları palavrasyon gibi geldi bana. 
tur	tur	Ali savuştu. 	Ali vın turizm. 
tur	tur	Çorba aşırı tuzlu! 	Çorba tuz aşı olmuş! 
tur	tur	Ali'nin dedikleri bana uydurmasyon gibi geldi. 	Ali'nin anlattıkları palavrasyon gibi geldi bana. 
tur	tur	Ali tekmeye kafa koyan türde bir oyuncu. 	Ali krampona kafa atan tipte bir oyuncu. 
tur	tur	Bu fotoğraflar yeni çekim mi? 	Bu resimler yeni mi çekilmiş? 
tur	tur	Ali'yi son gördüğümde karaca kuruca bir çocuktu. 	Ali'yi son gördüğümde kara kuru bir çocuktu. 
tur	tur	Ali'nin dedesi rölyef sanatçısıydı. 	Ali'nin dedesi kabartma sanatçısıydı. 
tur	tur	Ali gazladı. 	Ali vın turizm. 
tur	tur	Onun adı Ali. 	Adı Ali. 
tur	tur	Hesabı Ali'ye kitledik. 	Hesabı Ali'ye kilitledik. 
tur	tur	Hiç misafir var mıydı? 	Hiç konuk var mıydı? 
tur	tur	Efsane Cuma, yılın alışveriş açısından en yoğun günüdür. 	Kara Cuma, yılın en yoğun alışveriş yapılan günüdür. 
tur	tur	Ali arazi oldu. 	Ali vın turizm. 
tur	tur	İlkbahar bitti ve yaz başladı. 	İlkbahar bitip yaz başladı. 
tur	tur	Ali'ye kıl oluyorum. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	Ali'ye tiltim. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	Ali çok delişmen bir çocuk. 	Ali kıpır kıpır bir çocuk. 
tur	tur	Ali cumamı mübarekledi. 	Ali cumamı tebrik etti. 
tur	tur	Ali'ye Çizme'den transfer teklifi geldi. 	Ali'ye İtalya'dan transfer teklifi geldi. 
tur	tur	Ali gibi türedilere pabuç bırakacak değilim. 	Ali gibi zıpçıktılara eyvallah edecek değilim. 
tur	tur	Ali sözlerimi sallamayınca ebesinin örekesini gördü. 	Ali söylediklerimi kulak ardı edince Hattori Hanzo'nun kılıcını gördü. 
tur	tur	Ali'ye uyuz oluyorum. 	Ali'ye tilt oluyorum. 
tur	tur	Ali topukladı. 	Ali vın turizm. 
tur	tur	Ali tehlikeyi fark edince götüm götüm uzaklaştı. 	Ali tehlikeyi fark edince ufak ufak uzaklaştı. 
tur	tur	Ali bu işin profesörüdür. 	Ali bu işin Vakko'sudur. 
tur	tur	Ali sıvıştı. 	Ali vın turizm. 
tur	tur	Ben bu işi yapmaya başladığımda Ali daha portakalda vitamindi. 	Ben bu işi yapmaya başladığımda Ali henüz doğmamıştı bile. 
tur	tur	Ali'ye uyuzum. 	Ali'ye tilt oluyorum. 
tur	tur	Ali bireysel emeklilik sisteminden çıktı. 	Ali BES'ten çıktı. 
tur	tur	Maçın düğümünü çözen golü Ali attı. 	Ali scored the goal that untied the knot of the match. 
tur	tur	Rio de Janeiro'da oturuyorum. 	Rio de Janeiro'da yaşıyorum. 
tur	tur	Ali'ye gıcık oluyorum. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	"Ali gelecek mi?" "Eşek gibi gelecek." 	"Ali gelecek mi?" "Tıpış tıpış gelecek." 
tur	tur	Tom çok yaşlı. 	Tom çok ihtiyar. 
tur	tur	Ali tüydü. 	Ali vın turizm. 
tur	tur	Ali marketten kuru dut aldı. 	Ali marketten dut kurusu aldı. 
tur	tur	Hep aklınızda kalsın. 	Her zaman aklınızda bulunsun. 
tur	tur	Ali bu dönem takdir aldı. 	Ali bu dönem takdirname aldı. 
tur	tur	Yatıyoruz Ali, kalkıyoruz Ali. 	Varsa Ali, yoksa Ali. 
tur	tur	Hesabı Ali'ye ödettik. 	Hesabı Ali'ye iteledik. 
tur	tur	Ali'nin Ekşi Sözlük'teki bir yazısını favoriledim. 	Ali'nin Ekşi'deki bir entrysini favladım. 
tur	tur	Finler çok kahve içer. 	Finliler çok kahve içiyor. 
tur	tur	Dünyada nüfusunun yarısından fazlasının evrim teorisinin doğru olduğuna inanan sadece 30 ülke var. 	Dünyada nüfusunun yarıdan çoğu evrim teorisinin doğru olduğuna inanan yalnızca otuz ülke var. 
tur	tur	Bu işin arkasında Ali yoksa ben bir şey bilmiyorum. 	Bu işin arkasında Ali yoksa ben de bir şey bilmiyorum. 
tur	tur	Ali'nin dedesi parlamenterdi. 	Ali'nin dedesi saylavdı. 
tur	tur	Ali köylü kurnazıdır. 	Ali şark kurnazıdır. 
tur	tur	Ali huylandı. 	Ali kuşkulandı. 
tur	tur	Ali'nin sözleri bana atmasyon gibi geldi. 	Ali'nin anlattıkları palavrasyon gibi geldi bana. 
tur	tur	Ali'yle mangala oynadık. 	Ali'yle mancala oynadık. 
tur	tur	Pireyi deve yapma. 	Habbeyi kubbe yapma. 
tur	tur	Ali'nin yanındaki kelaj kim? 	Ali'nin yanındaki kabak kafa kim? 
tur	tur	Ali huylandı. 	Ali pirelendi. 
tur	tur	Annesi Ali'nin altını değiştirdi. 	Annesi Ali'nin bezini değiştirdi. 
tur	tur	Ali'yi en son gördüğümde yalın ayak, başı kabak bir durumdaydı. 	Ali'yi en son gördüğümde sefilleri oynuyordu. 
tur	tur	Ali çok zıpır bir çocuk. 	Ali çok fırlama bir çocuk. 
tur	tur	Ali'ye kılım. 	Ali'ye tilt oluyorum. 
tur	tur	Ali Kocaelilidir. 	Ali İzmitlidir. 
tur	tur	Ali altılı ganyan oynadı. 	Ali altılı oynadı. 
tur	tur	Ali'ye tilt oluyorum. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	Sakın bana karşı gelme. 	Sakın bana karşı geleyim deme. 
tur	tur	Zaman birimleri nelerdir? 	Zaman ölçü birimleri nelerdir? 
tur	tur	Ali erkek kardeşim. 	Ali biraderimdir. 
tur	tur	Babamla birlikte balık tutmaya gitmeyi severim. 	Babamla balığa gitmeyi seviyorum. 
tur	tur	Ali'ye fitil oluyorum. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	Ali ne akar ne kokar biri. 	Ali akmaz kokmaz biri. 
tur	tur	Annesi Ali'ye bıcı bıcı yaptırdı. 	Annesi Ali'ye banyo yaptırdı. 
tur	tur	Ali'nin dedesi milletvekiliydi. 	Ali'nin dedesi saylavdı. 
tur	tur	Kazanmak zorunda olduğumuz bir maçtı. 	Kesinlikle kazanmamız gereken bir karşılaşmaydı. 
tur	tur	Ali işkillendi. 	Ali kuşkulandı. 
tur	tur	Futbol oynamayı hep sevdim. 	Futbol oynamayı hep sevmişimdir. 
tur	tur	Cevher olan yerde ot bitmez. 	Maden olan dağda ot bitmez. 
tur	tur	Ali'nin dedikleri bana uydurmasyon gibi geldi. 	Ali'nin söyledikleri sallamasyon gibi geldi bana. 
tur	tur	Ali'nin asil bir duruşu var. 	Ali'nin asil bir görünüşü var. 
tur	tur	Space tuşum pek iyi çalışmıyor. 	Boşluk tuşum pek iyi basmıyor. 
tur	tur	Onlar seni dinlemez bile. 	Seni dinlemezler bile. 
tur	tur	Rio de Janeiro'da oturuyorum. 	Rio'da yaşıyorum. 
tur	tur	Ali'ye cringe oldum. 	Ali'nin yerine ben utandım. 
tur	tur	Ali Sayısal Loto oynadı. 	Ali, Sayısal oynadı. 
tur	tur	Ali'nin dedikleri bana uydurmasyon gibi geldi. 	Ali'nin sözleri bana atmasyon gibi geldi. 
tur	tur	Ali tehlikeyi fark edince götüm götüm uzaklaştı. 	Ali tehlikeyi fark edince yavaş yavaş uzaklaştı. 
tur	tur	Ali tabanları yağladı. 	Ali vın turizm. 
tur	tur	Ali marketten kuru üzüm aldı. 	Ali marketten üzüm kurusu aldı. 
tur	tur	Ali'yle bir derdim yok. 	Ali'yle bir alıp veremediğim yok. 
tur	tur	Külliye'nin günlük masrafı ne kadar? 	Saray'ın günlük masrafı ne kadar? 
tur	tur	Sekizin karesi altmış dörttür. 	8'in karesi 64'tür. 
tur	tur	Mutlak galip gelmemiz gereken bir maçtı. 	Kazanmak zorunda olduğumuz bir maçtı. 
tur	tur	Ali tehlikeyi fark edince yavaş yavaş uzaklaştı. 	Ali tehlikeyi fark edince ufak ufak uzaklaştı. 
tur	tur	Ali toz oldu. 	Ali vın turizm. 
tur	tur	Ali matematikten kaldı. 	Ali matematik dersinden kaldı. 
tur	tur	Tom çok yaşlı bir adam. 	Tom çok ihtiyar bir adam. 
tur	tur	Ali ne olur ne olmaz diye çıkarken yanına şemsiye aldı. 	Ali her ihtimale karşı çıkarken yanına şemsiye aldı. 
tur	tur	Ali marketten kuru kayısı aldı. 	Ali marketten kayısı kurusu aldı. 
tur	tur	Ali süt çocuğudur. 	Ali muhallebi çocuğudur. 
tur	tur	Ali Afyonludur. 	Ali Afyonkarahisarlıdır. 
tur	tur	Pencereye çıkıp dışarıya baktım. 	Cama çıkıp dışarı baktım. 
tur	tur	Burası karman çorman. 	Çıfıt çarşısı gibi burası. 
tur	tur	Ali Açıköğretim okudu. 	Ali Açıköğretim mezunu. 
tur	tur	Adı Ali. 	İsmi Ali. 
tur	tur	Partinin sonlarına doğru Ali iyice pilot olmuştu. 	Partinin sonlarına doğru Ali zom olmuştu. 
tur	tur	Ali telefonda kime söyleniyordu? 	Ali telefonda şekilli şekilli kiminle konuşuyordu? 
tur	tur	Ali çok zıpır bir çocuk. 	Ali çok zirzop bir çocuk. 
tur	tur	İki bir daha kaç eder? 	İki artı bir kaç yapar? 
tur	tur	Zooloji ve botanik, hayatın incelenmesi ile ilgilenir. 	Hayvan ve bitki bilimleri yaşamın incelenmesiyle ilgilenir. 
tur	tur	Ali tekmeye kafa uzatan tarzda bir oyuncu. 	Ali krampona kafa atan tipte bir oyuncu. 
tur	tur	Ali'nin söyledikleri sallamasyon gibi geldi bana. 	Ali'nin sözleri bana atmasyon gibi geldi. 
tur	tur	Ali işi sağlama aldı. 	Ali işini sağlama aldı. 
tur	tur	"Ali gelecek mi?" "Sıkıysa gelmesin." 	"Ali gelecek mi?" "Tıpış tıpış gelecek." 
tur	tur	En sevdiğim spor basketboldur. 	Basket en sevdiğim spor. 
tur	tur	"Avustralya'nın başkenti neresi?" "Canberra." 	"Avustralya'nın başkenti neresidir?" "Kanberra." 
tur	tur	Ali kelimenin doğru yazılışı için imla kılavuzuna baktı. 	Ali sözcüğün doğru yazımı için yazım kılavuzuna baktı. 
tur	tur	Hesabı Ali'ye kilitledik. 	Hesabı Ali'ye iteledik. 
tur	tur	Ali'ye gıcık oluyorum. 	Ali'ye tilt oluyorum. 
tur	tur	Sana denileni yapmalısın. 	Sana söyleneni yapmalısın. 
tur	tur	Ali ne akar ne kokar biri. 	Ali etliye sütlüye karışmayan biri. 
tur	tur	Ali üç yaşına kadar süt emdi. 	Ali üç yaşına kadar meme emdi. 
tur	tur	Ali pirelendi. 	Ali kuşkulandı. 
tur	tur	Ali ekmeğinin peşinde. 	Ali geçim derdinde. 
tur	tur	Ali 0.7 uç kullanıyor. 	Ali sıfır yedi uç kullanıyor. 
tur	tur	Ali huylandı. 	Ali işkillendi. 
tur	tur	Ali'ye fitilim. 	Ali'ye tilt oluyorum. 
tur	tur	Külliye'nin günlük masrafı ne kadar? 	Beştepe'nin günlük masrafı ne kadar? 
tur	tur	Ali'ye tav oluyorum. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	Ali'ye kılım. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	Metro istasyonu bakım işlerinden ötürü kapalı. 	İstasyon bakım işleri ile bağlantılı olarak kapalıdır. 
tur	tur	Ali ulusalcıdır. 	Ali seküler milliyetçidir. 
tur	tur	Ali bisikletini Sahibinden.com'dan sattı. 	Ali bisikletini Sarı Site üzerinden sattı. 
tur	tur	Beştepe'nin günlük masrafı ne kadar? 	Saray'ın günlük masrafı ne kadar? 
tur	tur	"Bunu yapan Ali'ymiş." "Günaydın." 	"Bunu yapan Ali'ymiş." "E günaydın." 
tur	tur	Ali hatası söylendiğinde çirkefe yatar. 	Ali yanlışı söylenince çamura yatar. 
tur	tur	Şehrin gezip görülesi başka nereleri var? 	Şehirde gezip görülecek başka nereler var? 
tur	tur	Ali'ye ayarım. 	Ali'ye tilt oluyorum. 
tur	tur	Ali Sorosçudur. 	Ali, Soros beslemesidir. 
tur	tur	Yeni büyükelçi "Kurt Savaşçı" ekolünden bir diplomat. 	Yeni büyükelçi Batı karşıtı keskin çıkışları olan bir diplomat. 
tur	tur	Ali voltasını aldı. 	Ali vın turizm. 
tur	tur	Bugün on üçüncü doğum günüm. 	Bugün on üçüncü yaş günüm. 
tur	tur	Ali'ye sinir oluyorum. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	Ali ayaklı kütüphane gibidir. 	Ali ayaklı ansiklopedi gibidir. 
tur	tur	Hesabı Ali'ye ödettik. 	Hesabı Ali'ye kilitledik. 
tur	tur	Tom bunu bir daha yapmayacağıma dair bana söz verdirdi. 	Tom bunu tekrar yapmayacağım konusunda benden söz aldı. 
tur	tur	Ali'ye gıcığım. 	Ali'ye tilt oluyorum. 
tur	tur	Ali, Çocuk Esirgeme'de büyüdü. 	Ali, Çocuk Esirgeme Kurumu'nda büyüdü. 
tur	tur	"Ali gelecek mi?" "Paşa paşa gelecek." 	"Ali gelecek mi?" "Tıpış tıpış gelecek." 
tur	tur	Ali ne akar ne kokar biri. 	Ali tavşan boku gibi ne kokar ne bulaşır. 
tur	tur	Ali bana sulanma! 	Ali bana sırnaşma! 
tur	tur	Ali vatani görevini İstanbul'da yaptı. 	Ali askerliğini İstanbul'da yaptı. 
tur	tur	Ali'ye fitilim. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	Ali'nin Pensilvanya bağlantısı olabilir. 	Ali, FETÖcü olabilir. 
tur	tur	Ali'ye kıl oluyorum. 	Ali'ye tilt oluyorum. 
tur	tur	Gördüğün en kötü kabus neydi? 	Gördüğün en kötü kabus hangisiydi? 
tur	tur	Ali forumdan atıldı. 	Ali forumdan banlandı. 
tur	tur	Ali telefonda kime söyleniyordu? 	Ali telefonda atarlı atarlı kiminle konuşuyordu? 
tur	tur	Ali'ye ayarım. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	Ali'yle dudak değmez atışması yaptık. 	Ali'yle leb değmez atışması yaptık. 
tur	tur	Ali'ye ifritim. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	Yanında bir fotoğraf makinesi getirebilirsin. 	Yanına bir fotoğraf makinesi alabilirsin. 
tur	tur	Ali bu işin Vakko'sudur. 	Bu iş Ali'den sorulur. 
tur	tur	Ali resmimi beğenmiş. 	Ali resmimi layklamış. 
tur	tur	Ali çok zıpır bir çocuk. 	Ali kıpır kıpır bir çocuk. 
tur	tur	Ali bu işin profesörüdür. 	Bu iş Ali'den sorulur. 
tur	tur	Ali karga bokunu yemeden evden çıktı. 	Ali sabahın köründe evden çıktı. 
tur	tur	Ali Maraşlıdır. 	Ali Kahramanmaraşlıdır. 
tur	tur	Tek yapmanız gereken birbirinize güvenmeniz. 	Yapmanız gereken tek şey birbirinize güvenmek. 
tur	tur	Ali beleşçidir. 	Ali bedavacıdır. 
tur	tur	Ali bizi keklemiş. 	Ali bizi işletmiş. 
tur	tur	Ben hariç herkes onun adını biliyor gibiydi. 	Benim dışımda herkes onun adını biliyor gibiydi. 
tur	tur	Ali işi zamanında bitirmek için dişini tırnağına taktı. 	Ali işi vaktinde bitirmek için canını dişine taktı. 
tur	tur	Rio de Janeiro'da yaşıyorum. 	Rio'da yaşıyorum. 
tur	tur	Ali'nin damak tadı yoktur. 	Ali'nin damak zevki yoktur. 
tur	tur	Ali depoyu fulledi. 	Ali depoyu doldurdu. 
tur	tur	Yardımsız bu problemi çözebilecek birini hiç görmedim. 	Bu problemi yardım almadan çözebilecek birine hiç rastlamadım. 
tur	tur	Ali hepinizin eline verir. 	Ali hepinizi donunda sallar. 
tur	tur	Ali kaçtı. 	Ali vın turizm. 
tur	tur	Çıfıt çarşısı gibi burası. 	Burası Yahudi çarşısı gibi. 
tur	tur	Ali Yozgatlıdır. 	Ali Bozokludur. 
tur	tur	Geçen pazartesi ne yaptığını hatırlıyor musun? 	Geçen pazartesi ne yapmıştın, anımsıyor musun? 
tur	tur	Tom hatalı cevap verdi. 	Tom yanlış yanıt verdi. 
tur	tur	Ali'ye ayar oluyorum. 	Ali'ye tilt oluyorum. 
tur	tur	Ali gıcığıma gidiyor. 	Ali'ye tilt oluyorum. 
tur	tur	Ali Urfalıdır. 	Ali Şanlıurfalıdır. 
tur	tur	Ali'nin asil bir havası var. 	Ali'nin asil bir duruşu var. 
tur	tur	Ali'nin açıklamalarını nasıl okumalıyız? 	Ali'nin açıklamalarını nasıl değerlendirmemiz gerekir? 
tur	tur	Mary burun ameliyatı oldu. 	Mary burnundan ameliyat oldu. 
tur	tur	Ali ilk nesil suserlardan. 	Ali Sözlük'ün ilk nesil üyelerinden. 
tur	tur	Bilek bot giymiş. 	Bileği saran bot giymiş. 
tur	tur	Ali'ye sinir oluyorum. 	Ali'ye tilt oluyorum. 
tur	tur	Neden sevdiğimi bilmiyorum. Sadece sevdiğimi biliyorum. 	Nedenini bilmiyorum, sadece sevdiğimi biliyorum. 
tur	tur	Ali'nin dedesi ganyan bayiiydi. 	Ali'nin dedesi at yarışı bayisiydi. 
tur	tur	Ali'ye gıcığım. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	Mahallemizdeki Suriyelilerle iletişim kurarken sık sık işaret diline de başvuruyoruz. 	Mahallemizde yaşayan Surilerle iletişim kurarken sıkça işaret dilinden de faydalanıyoruz. 
tur	tur	Ali şirketini halka açtı. 	Ali şirketini halka arz etti. 
tur	tur	Ali cumaya gitti. 	Ali cuma namazına gitti. 
tur	tur	Ali Antakyalıdır. 	Ali Hataylıdır. 
tur	tur	Gülümseten Cuma, yılın en çok alışveriş yapılan günü. 	Kara Cuma, yılın en yoğun alışveriş yapılan günüdür. 
tur	tur	Ali cansiperane bir şekilde bizi savundu. 	Ali cansiparane bir biçimde bizi savundu. 
tur	tur	Ali'ye ifrit oluyorum. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	Ali'ye sinir oluyorum. 	Ali'ye tiltim. 
tur	tur	Onun adı Ali. 	İsmi Ali. 
tur	tur	Jimmy arkadaşlarının onunla alay etmesine alışıktı. 	Jimmy arkadaşlarının kendisiyle dalga geçmesine alışkındı. 
tur	tur	Ali İngilizcesi iyi olduğu için hazırlığı atladı. 	Ali İngilizcesi iyi olduğu için hazırlık okumadı. 
tur	tur	Ali tekmeye kafa koyan türde bir oyuncu. 	Ali tekmeye kafa uzatan tarzda bir oyuncu. 
tur	tur	Ali işkillendi. 	Ali pirelendi. 
tur	tur	Ali Age of Empires oynarken genellikle paladin üretimine ağırlık verir. 	Ali Eycof oynarken genelde paladin basar. 
tur	tur	Ali Anteplidir. 	Ali Gazianteplidir. 
tur	tur	Taşı oyuncu, oyuncuyu da Tanrı oynatır. 	Tanrı oyuncuyu, oyuncu da taşı hareket ettirir. 
tur	tur	Ali'ye uyuzum. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	Ali'nin yanındaki kelaj kim? 	Ali'nin yanındaki sırma saçlı kim? 
tur	tur	Ali'nin asil bir havası var. 	Ali'nin asil bir görünüşü var. 
tur	tur	Ali hastalıktan kuru kemiğe dönmüştü. 	Hastalık Ali'yi insan kurusu gibi yapmıştı. 
tur	tur	Ali, FETÖcü olabilir. 	Ali maklubeye kaşık sallayanlardan olabilir. 
tur	tur	İstediğin kadar mızmızlan, sana o oyuncağı almayacağım. 	İstediğin kadar mızmızlık yap, sana o oyuncağı almayacağım. 
tur	tur	Annesi Ali'nin altını değiştirdi. 	Annesi Ali'nin altını temizledi. 
tur	tur	Ali'ye ifrit oluyorum. 	Ali'ye tilt oluyorum. 
tur	tur	Yan dikiz aynamın ayarı bozuk. 	Yan aynamın ayarı bozuk. 
tur	tur	Ali'nin gözleri felfecir okuyor. 	Ali'nin gözleri velfecri okuyor. 
tur	tur	Ali şirketini halka açtı. 	Ali şirketini borsaya açtı. 
tur	tur	Ali Tuncelilidir. 	Ali Dersimlidir. 
tur	tur	Ali marketten erik kurusu aldı. 	Ali marketten kuru erik aldı. 
tur	tur	Ali'nin uykusu derindir. Top atsan uyanmaz. 	Ali'nin uykusu derindir. Top patlasa uyanmaz. 
tur	tur	Bu optik bir illüzyon. 	Bu bir optik illüzyon. 
tur	tur	Ali'ye gıcık oluyorum. 	Ali gıcığıma gidiyor. 
tur	tur	Biri aradı mı? 	Arayan oldu mu? 
tur	tur	Ali'ye ayar oluyorum. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	Doğalgaza yine okkalı bir yukarı yönlü finansal iyileştirme yapılmış. 	Doğalgaza yine fahiş zam yapılmış. 
tur	tur	Ali'yi kuru kuru lafla ikna edemezsin. 	Ali'yi kuru lafla ikna edemezsin. 
tur	tur	Ali'ye ifritim. 	Ali'ye tilt oluyorum. 
tur	tur	Ali telefonda kime çıkışıyordu? 	Ali telefonda kime söyleniyordu? 
tur	tur	Ali filmi izlerken çekirdek çitledi. 	Ali filme bakarken çiğdem çitledi. 
tur	tur	Ali'nin İnci Sözlük'teki rumuzunu biliyor musun? 	Ali'nin İnci'deki nikini biliyor musun? 
tur	tur	Ali hafta sonları arboretuma gider. 	Ali hafta sonları ağaç müzesine gider. 
tur	tur	Ali hepinizi cebinden çıkarır. 	Ali hepinizi donunda sallar. 
tur	tur	Tom da Mary de hâlâ bekâr. 	Hem Tom hem de Mary hâlâ bekâr. 
tur	tur	"Ali gelecek mi?" "Sıkıysa gelmesin." 	"Ali gelecek mi?" "Paşa paşa gelecek." 
tur	tur	Ali'yle mangala oynadık. 	Ali'yle köçürme oynadık. 
tur	tur	Ali çok zıpır bir çocuk. 	Ali çok delişmen bir çocuk. 
tur	tur	Ali'nin söyledikleri bam telime dokundu. 	Ali'nin sözleri beni canevimden vurdu. 
tur	tur	Hoşaf ile kompostonun farkı birinin kuru, diğerinin yaş meyvelerle yapılmasıdır. 	Hoşaf ile komposto arasındaki fark birinin kurutulmuş, diğerinin taze meyvelerden yapılmasıdır. 
tur	tur	Ali, Ata'nın huzuruna çıktı. 	Ali, Anıtkabir'i ziyaret etti. 
tur	tur	Ali'yle mancala oynadık. 	Ali'yle köçürme oynadık. 
tur	tur	Mary burun operasyonu geçirdi. 	Mary burnundan ameliyat oldu. 
tur	tur	Mary burun ameliyatı oldu. 	Mary burun operasyonu geçirdi. 
tur	tur	Ali'nin karnı tok, sırtı pektir. 	Ali'nin hâli vakti yerinde. 
tur	tur	Ali'nin dedesi oymacıydı. 	Ali'nin dedesi ahşap oymacıydı. 
tur	tur	Ali vınladı. 	Ali vın turizm. 
tur	tur	Ali bu dönem teşekkür aldı. 	Ali bu dönem teşekkürname aldı. 
tur	tur	"Ali'nin durumu nasıl?" "Gidici." 	"Ali'nin durumu nasıl?" "Abbas yolcu." 
tur	tur	Ali'ye fitil oluyorum. 	Ali'ye tilt oluyorum. 
tur	tur	Ali Kuzey Kıbrıs'a gitti. 	Ali yavru vatana gitti. 
tur	tur	Ali her şeye salça oluyor. 	Ali her şeye maydanoz oluyor. 
tur	tur	Ali'ye sinir oluyorum. 	Ali gıcığıma gidiyor. 
tur	tur	Ali'nin yanındaki kabak kafa kim? 	Ali'nin yanındaki sırma saçlı kim? 
tur	tur	Ali hafta sonları ağaç parkına gider. 	Ali hafta sonları ağaç müzesine gider. 
tur	tur	Ali Kuzey Kıbrıs'a gitti. 	Ali KKTC'ye gitti. 
tur	tur	Ali Sakaryalıdır. 	Ali Adapazarlıdır. 
tur	tur	Ali'nin paylaştığı fotoğraf bana fotoşop gibi geldi. 	Ali'nin attığı foto bana şoplu gibi geldi. 
tur	tur	Ayakkabıma taş girmiş. 	Ayakkabıma taş kaçmış. 
tur	tur	Ali gıcığıma gidiyor. 	Ali'ye çok tutuluyorum. 
tur	tur	Ali savunma sanayiine meraklıdır. 	Ali savunma sanayisine ilgi duyar. 
tur	tur	"Ali gelecek mi?" "Sıkıysa gelmesin." 	"Ali gelecek mi?" "Eşek gibi gelecek." 
tur	tur	Mutlak galip gelmemiz gereken bir maçtı. 	Kesinlikle kazanmamız gereken bir karşılaşmaydı. 
tur	tur	Ali'nin vahşi bir cazibesi var. 	Ali'de vahşi bir cazibe var. 
tur	tur	Otobüsle gitmek daha ucuz. 	Otobüsle gitmesi daha ucuz. 
tur	tur	Ali ne akar ne kokar biri. 	Ali suya sabuna dokunmayan biri. 
tur	tur	Ali iyiydi, ama çevresi kötüydü. 	Ali iyiydi de çevresi bozuktu. 
tur	tur	Ali hafta sonları arboretuma gider. 	Ali hafta sonları ağaç parkına gider. 
tur	tur	Ali Eğinlidir. 	Ali Kemaliyelidir. 
tur	tur	Bu dağ sene boyu karla kaplı olur. 	Bu dağ yıl boyunca karla kaplıdır. 
tur	tur	Kimse Google+'yı sevmedi. 	Hiç kimse Google+'yı beğenmedi. 
tur	tur	Saçını fırçalıyor. 	Fırçayla saçını tarıyor. 
tur	tur	Bir çatışmayı kaybettik, ama savaşı kazanacağız. 	Bir muharebeyi kaybettik, fakat harbi kazanacağız. 
tur	tur	Ali çok zıpır bir çocuk. 	Ali çok haşarı bir çocuk. 
tur	tur	Ali çok zıpır bir çocuk. 	Ali çok cevval bir çocuk. 
tur	tur	Ali bedavacıdır. 	Ali avantacıdır. 
tur	tur	"Ali gelecek mi?" "Eşek gibi gelecek." 	"Ali gelecek mi?" "Paşa paşa gelecek." 
tur	tur	YZ yapay zekâ anlamına gelir. 	AI yapay zekâya karşılık gelir. 
tur	tur	K-pop bu aralar çok revaçta. 	Kore popu şimdilerde çok popüler. 
tur	tur	Ali marketten kuru incir aldı. 	Ali marketten incir kurusu aldı. 
tur	tur	Ali fiziği düzgün ama kimyası berbat biri. 	Ali dış görünüşü güzel ama kalbi kötü biri. 
tur	tur	Ali, Özbek çapanı giydi. 	Ali, Özbek kaftanı giydi. 
tur	tur	Ali otobüste balık istifi yolculuk etmek zorunda kaldı. 	Ali otobüste sıkış tepiş yolculuk etmek zorunda kaldı. 
tur	tur	Ali fakir fukara dostudur. 	Ali garip gureba dostudur. 
tur	tur	Ali'nin Pensilvanya bağlantısı olabilir. 	Ali maklubeye kaşık sallayanlardan olabilir. 
tur	tur	Tenis ve golfü severim. 	Tenisi ve golfü seviyorum. 
tur	tur	Ali çok delişmen bir çocuk. 	Ali çok cevval bir çocuk. 
tur	tur	Ali'nin dedesi milletvekiliydi. 	Ali'nin dedesi parlamenterdi. 
tur	tur	Ali yeni şarkısında bana diss atmış. 	Ali yeni şarkısında bana taş atmış. 
tur	tur	Ali çıngar çıkarmaya çalışıyor. 	Ali hırgür çıkarmaya çalışıyor. 
tur	tur	Ali taa İstanbullara kadar gitti. 	Ali ta İstanbul'a kadar gitti. 
tur	tur	Ali şirketini halka arz etti. 	Ali şirketini borsaya açtı. 
tur	tur	Bana üç yüz dolar borçlusun. 	Bana 300 dolar borcun var. 
tur	tur	Sarılalım! 	Kucaklaşalım! 
