rus	yid	Я посетил уже больше девяти стран. 	איך האב באזוכט מער פון ניין לענדער שוין. 
rus	yid	Кошка мёртвая. 	די קאַץ איז טויט. 
rus	yid	Этот псих стрелял в моего кота! 	ער האָט אויסגעשאָסן מײַן קאַץ, דער משוגענער! 
rus	yid	Дай мне что-нибудь попить. 	גיב מיר עפּעס צו טרינקען. 
rus	yid	Она выглядит счастливой. 	זי זעט אױס גליקלעך. 
rus	yid	Мэри закрывала глаза. 	מערי האט פארמאכט די אויגן. 
rus	yid	Сколько тебе было лет, когда ты научился ездить на велосипеде? 	ווי אלט ביסט דו געווען, ווען דו האסט געלערנט ווי צו פארן א ביציקל? 
rus	yid	Я мышь. 	כ'בין אַ מויז. 
rus	yid	Том — антифашист. 	טאָם איז אַן אַנטי־פֿאַשיסט. 
rus	yid	Я не могу пойти с вами, потому что я очень занят. 	איך קען נישט קומען מיט אײַך װײַל איך בין זײער באַשעפֿטיקט. 
rus	yid	Она математик. 	זי איז אַ מאַטעמאַטיקערין. 
rus	yid	Я надеюсь, Том знает, что он делает. 	איך האף אז טאם ווייסט וואס ער טוט. 
rus	yid	Я ему сказал, что он должен делать. 	איך האָב אים געזאָגט, וואָס ער זאָלט טון. 
rus	yid	Открой бутылку. 	עפֿן דעם פֿלאַש. 
rus	yid	Вы можете пользоваться библиотекой. 	איר קענט נוצן די ביבליאָטעק. 
rus	yid	Один, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять. 	אײנס, צװײ, דרײַ, פֿיר, פֿינף, זעקס, זיבן, אַכט, נײַן, צען. 
rus	yid	Соединенный Штаты отстой. 	די פֿאַראײניקטע שטאַטן זײַנען פֿאַרקאַקט. 
rus	yid	Том не веган. 	טאָם איז נישט קיין וועגאַנער. 
rus	yid	Я должен закончить работу до четырёх. 	איך מוז ענדיקן די אַרבעט ביז פֿיר. 
rus	yid	Вы сильнее нас. 	איר זענט שטאַרקער ווי מיר. 
rus	yid	Деньги или золото? 	צי האָסטו געזאָגט געלט צי גאָלד? 
rus	yid	У тебя есть собака? 	האסט דו א הונד? 
rus	yid	Я очень умный человек. 	איך בין זייער אַ קלוגער מענטש. 
rus	yid	Вселенная — это загадка. 	די אַלוועלט איז אַ מיסטעריע. 
rus	yid	Я не кошка. 	כ'בין נישט קיין קאַץ. 
rus	yid	Дональд Трамп - патологический лжец. 	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ פּאַטאָלאָגישער ליגנער. 
rus	yid	Вы сильнее нас. 	איר זענט שטאַרקער פֿון אונדז. 
rus	yid	Чай очень горячий. 	די טײ איז זײער הײס. 
rus	yid	Черные жизни важны. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס זענען וויכטיק. 
rus	yid	Что такое слово? 	וואָס איז אַ וואָרט? 
