zlm_Latn	zlm_Arab	Moh buat sesuatu! 	موه بوات سسواتو! 
ind	ind	Dia belum mengerjakan pekerjaan rumahnya. 	Dia belum mengerjakan PR-nya. 
zsm_Latn	zlm_Arab	Duduk di rumah lama-lama membuatkan saya kebosanan. 	دوق اومه لاما٢ ڤيشڠ دوه. 
zlm_Arab	zsm_Latn	دودوق رومه لاما٢ بوات اکو بوسن لا. 	Duduk di rumah lama-lama membuatkan saya kebosanan. 
zsm_Latn	zsm_Arab	Saya menulis surat kepada Mary untuk mengatakan saya minta maaf. 	.ساي منوليس سورت كڤد ماري اونتوق مڠاتاكن ساي مينتا معاف 
bjn	ind	Tuntungakan gawian ikam! 	Selesaikan pekerjaanmu! 
zsm_Latn	zsm_Arab	Muhammad suka makan nasi lemak. 	.محمد سوک ماکن ناسي لمق 
ind	zlm_Arab	Kamu harus pulang sekarang. 	.كاو ڤاتوت باليق سكارڠ 
zsm_Latn	ind	Saya mempunyai kucing bernama Cookie. 	Aku punya seekor kucing bernama Cookie. 
ind	bjn	Mereka tidak bisa pergi hari ini. 	Buhan inya kada kawa tulak hari ini. 
bjn	ind	Ini abah ulun. 	Ini ayah saya. 
bjn	ind	Bubuhannya kada datang hari ini. 	Mereka tidak datang hari ini. 
zsm_Latn	zsm_Arab	Mereka mencuri rumah saya. 	.مريک منچوري رومه ساي 
ind	bjn	Aku belum tidur. 	Unda balum guring. 
zsm_Latn	zsm_Arab	Jangan lelah menuntut ilmu. 	جاڠن ل‌ل‌ه منونتوت علمو. 
ind	ind	Aku ingin bermain denganmu. 	Aku mau main sama kamu. 
zsm_Latn	zsm_Arab	Hidupku ini sudah tidak bermakna lagi. 	.هيدوڤکو اين سوده تيدق برمعنا لاݢي 
ind	bjn	Saya bisa datang besok. 	Ulun kawa datang isuk. 
ind	zsm_Latn	Tidak ada gunanya memberinya nasihat. 	Tak ada gunanya menasihati dia. 
zsm_Latn	zlm_Latn	Duduk di rumah lama-lama membuatkan saya kebosanan. 	Duduk rumah lama-lama buat aku bosan la. 
ind	ind	Aku pikir sekarang waktunya aku mencuci mobilku. 	Aku rasa sekarang waktunya aku mencuci mobilku. 
ind	zsm_Latn	Kamu harus pulang sekarang. 	Kamu seharusnya pulang sekarang. 
ind	ind	Naypyidaw adalah ibu kota Myanmar. 	Nay Pyi Taw adalah ibu kota Myanmar. 
ind	zsm_Latn	Tahun lalu aku bekerja di sana selama satu bulan, tetapi aku mengundurkan diri. 	Tahun lepas saya bekerja di sana selama sebulan, tapi saya berhenti kerja. 
bjn	ind	Unda bisi dua tangan wan dua batis. 	Aku punya dua tangan dan dua kaki. 
zlm_Arab	ind	.كاو ڤاتوت باليق سكارڠ 	Kamu harus pulang sekarang. 
zsm_Latn	ind	Saya akan menyelesaikannya pada petang esok. 	Saya akan menyelesaikannya sebelum besok sore. 
zsm_Latn	zsm_Arab	Menterjemah ayat bukanlah suatu perkara yang mudah. 	.منترجمه ايات بوکنله سواتو ڤرکارا يڠ موده 
ind	ind	Peladen ini hanya tersedia melalui VPN kami. 	Server ini hanya bisa diakses melalui VPN kami. 
bjn	ind	Buhan inya kada kawa tulak hari ini. 	Mereka tidak bisa pergi hari ini. 
ind	ind	Milik siapakah Bulan? 	Bulan itu milik siapa? 
zsm_Latn	zsm_Arab	Jom cuba lakukan sesuatu! 	!جوم چوبا لاکوکن سسواتو 
bjn	ind	Unda balum guring. 	Aku belum tidur. 
ind	ind	Aku ingin yang kamu inginkan. 	Aku mau yang kamu mau. 
ind	bjn	Ini ayah saya. 	Ini abah ulun. 
ind	bjn	Mary memberi anjingnya tulang. 	Mary mambariakan hadupan inya tulang. 
zsm_Latn	zlm_Arab	Duduk di rumah lama-lama membuatkan saya kebosanan. 	دودوق رومه لاما٢ بوات اکو بوسن لا. 
ind	bjn	Dia tidak salah. 	Inya kada salah. 
ind	ind	Aku makan tahu. 	Aku sedang makan tahu. 
ind	zlm_Latn	Kamu harus pulang sekarang. 	Kau patut balik sekarang 
ind	ind	Seberapa susahnya ujian itu? 	Sesusah apa ujian itu? 
ind	ind	Sesusah apa ujian itu? 	Sesulit apa ujian itu? 
zsm_Latn	ind	Kamu seharusnya pulang sekarang. 	Kamu harus pulang sekarang. 
ind	zsm_Latn	Ya ampun, arsitek gedung ini pasti sedang mabuk saat itu. 	Astaga, arkitek bangunan ini pasti mabuk ketika itu. 
ind	zsm_Arab	Kamu harus pulang sekarang. 	.كامو سهاروسڽ ڤولڠ سكارڠ 
ind	bjn	Apakah kamu ingin ikut juga? 	Ikam handak umpat jua kah? 
bjn	ind	Mary mambariakan hadupan inya tulang. 	Mary memberi anjingnya tulang. 
ind	ind	Buddhisme berasal dari India. 	Agama Buddha berasal dari India. 
zsm_Latn	ind	Astaga, arkitek bangunan ini pasti mabuk ketika itu. 	Ya ampun, arsitek gedung ini pasti sedang mabuk saat itu. 
ind	zsm_Latn	Saya akan menyelesaikannya sebelum besok sore. 	Saya akan menyelesaikannya pada petang esok. 
zsm_Latn	zlm_Latn	Duduk di rumah lama-lama membuatkan saya kebosanan. 	Duk umah lama-lama pishang doh. 
zlm_Latn	ind	Kau patut balik sekarang 	Kamu harus pulang sekarang. 
zsm_Latn	ind	Ini adalah salah satu buku kegemaran saya. 	Ini salah satu buku kesukaanku. 
ind	ind	Seberapa susahnya ujian itu? 	Sesulit apa ujian itu? 
bjn	ind	Inya kada salah. 	Dia tidak salah. 
ind	ind	Dia membawakanku secangkir teh tanpa gula. 	Dia membawakanku secangkir teh tawar. 
zlm_Latn	zsm_Latn	Duduk rumah lama-lama buat aku bosan la. 	Duduk di rumah lama-lama membuatkan saya kebosanan. 
bjn	ind	Ikam handak umpat jua kah? 	Apakah kamu ingin ikut juga? 
ind	zsm_Latn	Coba tebak apa yang aku pikirkan sekarang! 	Cuba teka apa yang saya fikirkan sekarang! 
ind	ind	Tidak ada gunanya memberinya nasihat. 	Tidak ada gunanya menasihatinya. 
ind	zsm_Latn	Ini salah satu buku kesukaanku. 	Ini adalah salah satu buku kegemaran saya. 
ind	zsm_Latn	Aku punya seekor kucing bernama Cookie. 	Saya mempunyai kucing bernama Cookie. 
zlm_Latn	zsm_Latn	Duk umah lama-lama pishang doh. 	Duduk di rumah lama-lama membuatkan saya kebosanan. 
zlm_Arab	zsm_Latn	دوق اومه لاما٢ ڤيشڠ دوه. 	Duduk di rumah lama-lama membuatkan saya kebosanan. 
zsm_Latn	ind	Tak ada gunanya menasihati dia. 	Tidak ada gunanya memberinya nasihat. 
ind	ind	Tom siap untuk pulang. 	Tom sudah siap untuk pulang. 
bjn	ind	Ulun kawa datang isuk. 	Saya bisa datang besok. 
ind	bjn	Selesaikan pekerjaanmu! 	Tuntungakan gawian ikam! 
zsm_Latn	ind	Tahun lepas saya bekerja di sana selama sebulan, tapi saya berhenti kerja. 	Tahun lalu aku bekerja di sana selama satu bulan, tetapi aku mengundurkan diri. 
ind	bjn	Aku punya dua tangan dan dua kaki. 	Unda bisi dua tangan wan dua batis. 
zsm_Arab	ind	.كامو سهاروسڽ ڤولڠ سكارڠ 	Kamu harus pulang sekarang. 
ind	bjn	Mereka tidak datang hari ini. 	Bubuhannya kada datang hari ini. 
zsm_Latn	zsm_Arab	Duduk di rumah lama-lama membuatkan saya kebosanan. 	دودوق درومه لاما٢ ممبواتکن ساي کبوسانن. 
zsm_Latn	ind	Cuba teka apa yang saya fikirkan sekarang! 	Coba tebak apa yang aku pikirkan sekarang! 
ind	ind	Aku akan pergi jika kamu juga. 	Aku akan pergi jika kamu pergi juga. 
ind	ind	Dia pergi ke universitas. 	Dia pergi ke kampus. 
