ind	ind	Dia anak laki-lakimu. 	Dia anakmu. 
zsm_Latn	ind	Bahasa Malaysia dan bahasa Indonesia adalah hampir sama, tetapi ia jauh beza kosakatanya. 	Bahasa Malaysia dan Bahasa Indonesia hampir mirip, tetapi kosakatanya sangat berbeda. 
ind	bjn	Masih banyak sekali yang harus kami pelajari. 	Masih banyak banar am nang harus kami palajari. 
bjn	ind	Inya urang Turki. 	Dia orang Turki. 
bjn	ind	Tom kada katuju lawan ulun. 	Tom tidak menyukaiku. 
bjn	ind	Buhan inya urang Asia. 	Mereka orang Asia. 
zsm_Latn	zsm_Arab	Sampaikan salam saya kepada dia, ya? Katakan padanya, suatu hari nanti kita pasti akan bertemu jua. 	سمڤايکن سلام ساي کڤد دي⹁ يا؟ کاتاکن ڤدڽ⹁ سواتو هاري ننتي کيت ڤستي اکن برتمو جوا. 
ind	bjn	Aku sering datang ke Australia. 	Aku rancak ke Australia. 
zsm_Latn	ind	Tom yang membangunkan saya. 	Tomlah yang membangunkanku. 
zsm_Latn	zsm_Arab	Di manakah wanita dan kanak-kanak itu? 	دماناكه وانيتا دان كانق٢ ايت؟ 
ind	bjn	Aku juga orang Berlin. 	Unda gin urang Berlin jua. 
zsm_Latn	ind	Jinnie mendapat hadiah hari jadi berupa jam tangan mewah. 	Jinnie mendapat hadiah ulang tahun berupa jam tangan mewah. 
ind	zsm_Latn	Jangan lupakan itu. 	Jangan lupa itu. 
ind	ind	Adam adalah dokter yang sangat kompeten. 	Adam adalah dokter yang sangat ahli. 
ind	zsm_Latn	Lita memiliki dua ekor anjing. 	Lita mempunyai dua ekor anjing. 
zsm_Latn	zsm_Arab	Marilah Muhammad, kita berswafoto bersama! 	ماريله محمد⹁ کيت برسوافوتو برسام! 
zlm_Latn	zlm_Arab	Kenapa dengan kau ni, ada masalah ke? Cer cerita sikit. 	كنڤ دڠن كاو ني، اد مسئله ک؟ چر چريتا سيكيت. 
zsm_Latn	ind	Ada apa-apa yang saya boleh bantu? 	Apa ada hal yang bisa kubantu? 
ind	zsm_Latn	Seorang anak laki-laki melintasi perbatasan dari Malaysia ke Indonesia untuk mencari ibunya yang hilang. 	Seorang budak lelaki itu sedang menyeberangi sempadan dari Malaysia ke Indonesia untuk mencari ibunya yang hilang. 
ind	bjn	Aku belum bisa berbicara bahasa Indonesia dengan lancar. 	Unda balum kawa batutur basa Indonesia nang lancar. 
zsm_Latn	zsm_Arab	Bilamana seseorang itu diam, bukan bermakna dia tidak tahu. 	بيلامان سسأورڠ ايت ديام، بوكن برمعنا دي تيدق تاهو. 
zsm_Latn	zsm_Arab	Muhammad menghabiskan masa lapangnya dengan bermain permainan video bernama Age of Empires. 	محمد مڠهابيسكن ماس لاڤڠڽ دڠن برماءين ڤرماءينن ۏيديو برنام ءيج ءوف ايمڤايرس. 
ind	ind	Ayahku sibuk. 	Ayahku sedang sibuk. 
ind	zsm_Latn	Apa kau sudah cukup makan? 	Adakah makanan awak mencukupi? 
ind	zsm_Latn	Aku merasa tidak berdaya. 	Saya berasa tidak berdaya. 
zsm_Latn	ind	Ada sesuatu yang saya kurang jelaskannya. 	Masih ada hal yang aku belum jelas. 
ind	zsm_Latn	Berbahaya kah daerah sana? 	Adakah kawasan itu berbahaya? 
ind	ind	Dia hidup dalam kemewahan. 	Dia hidup dengan mewah. 
zsm_Latn	ind	Seorang budak lelaki itu sedang menyeberangi sempadan dari Malaysia ke Indonesia untuk mencari ibunya yang hilang. 	Seorang anak laki-laki melintasi perbatasan dari Malaysia ke Indonesia untuk mencari ibunya yang hilang. 
ind	zsm_Latn	Kami mengerti Anda pasti mau cari properti bagus dengan harga miring, oleh karena itu Tim Hargamiring selalu memburu properti dengan harga di bawah harga pasar. 	Kami faham anda ingin mencari hartanah yang bagus dengan harga yang rendah, oleh sebab itu, kami sentiasa mencari hartanah di bawah harga pasaran. 
zsm_Latn	zsm_Arab	Pergilah ke mana sahaja, pasti orang akan senang dengannya. 	ڤرݢيله کمان سهاج⹁ ڤستي اورڠ اکن سنڠ دڠنڽ. 
bjn	zsm_Latn	Borat baasal matan Kazakstan; inya lain urang Amirika. 	Borat berasal dari Kazakhstan; dia bukan orang Amerika. 
ind	bjn	Sami pergi ke Mesir untuk belajar bahasa Arab. 	Sami tulak ka Mesir gasan balajar basa Arab. 
zsm_Latn	ind	Maaf tuan, adakah anda memerlukan bantuan? 	Permisi pak, apa anda membutuhkan bantuan? 
ind	zsm_Latn	Aku ingin kamu datang. 	Saya nak awak datang. 
ind	bjn	Kamu harus belajar bahasa Prancis. 	Ikam harus balajar basa Parancis. 
ind	bjn	Itu bukan salah kita. 	Itu kada salah kita. 
zsm_Latn	ind	Bolehkah awak meluangkan masa seminit? Ada sesuatu yang saya nak tanya. 	Apa kamu bisa meluangkan waktumu sebentar? Ada yang ingin aku tanyakan. 
ind	zsm_Latn	Mary tidak memiliki yang ia butuhkan. 	Mary tidak mempunyai apa yang dia perlukan. 
bjn	ind	Unda kada handak tulak bakunyung harini. 	Aku tidak ingin pergi berenang hari ini. 
ind	bjn	Tidak akan lama lagi Tom kembali. 	Kada lawas lagi Tom bakal bulik pang. 
bjn	ind	Masih banyak banar am nang harus kami palajari. 	Masih banyak sekali yang harus kami pelajari. 
