epo	ind	La libro kiun Tomo skribis en Esperanto estis tradukita en multajn lingvojn tra la mondo. 	Buku yang Tom tulis dalam bahasa Esperanto telah diterjemahkan ke banyak bahasa di seluruh dunia. 
epo	ind	Mi havas du infanojn: filon kaj filinon. 	Aku punya dua anak, laki-laki dan perempuan. 
epo	zsm_Latn	"Ihr" kaj "ihr alle" ambaŭ estas eblaj tradukoj de la anglalingva esprimo "you all." 	"Ihr" dan "ihr alle" adalah kedua-dua terjemahan yang mungkin untuk bahasa Inggeris "you all." 
epo	ind	Tomo tute ne havas malamikojn. 	Tom sama sekali tidak memiliki musuh. 
epo	ind	Mi havas du infanojn: filon kaj filinon. 	Aku punya dua orang anak: seorang anak laki-laki dan seorang anak perempuan. 
epo	ind	Ĝia voĉo estas belega. 	Suaranya sangat indah. 
epo	ind	Ĉi tiu foto estis farita en Aŭstralio. 	Foto ini diambil di Australia. 
epo	ind	Ĉu Ferhat Mehenni havas retejon en Bandcamp? 	Apakah Ferhat Mehenni memiliki laman Bandcamp? 
epo	ind	Li nun ne estas hejme. 	Dia sekarang tidak ada di rumah. 
epo	ind	Tiu ĉi ĉambro ne estas tre granda. 	Kamar ini tidak terlalu besar. 
epo	ind	Mi provas ne ridi. 	Aku mencoba tidak tertawa. 
epo	zsm_Latn	Krimeo estas duoninsulo 	Crimea adalah semenanjung. 
epo	ind	Mi aŭskultas al respondoj de mia instruisto. 	Saya mendengarkan jawaban guru saya. 
epo	ind	Adamo estas tre kapabla kuracisto. 	Adam adalah dokter yang sangat ahli. 
epo	ind	Ĉiuj fiŝoj en tiu lago mortis pro cianida veneniĝo. 	Semua ikan di danau itu mati karena keracunan sianida. 
epo	ind	Sur Titano, malhela metana rivero fluas en metanan lagon ĉirkaŭatan de dezerto da dunoj. 	Di Titan, sungai metana yang gelap mengalir ke danau metana yang dikelilingi oleh gurun pasir. 
epo	ind	Kion ŝi diris al Tomo? 	Apa yang dia katakan pada Tom? 
epo	zsm_Latn	Evidente, vi rajtas resti. 	Sudah tentu anda boleh tinggal. 
epo	ind	Parolu per viaj lipoj. 	Bicara dengan bibirmu. 
epo	ind	Ne parolu per viaj lipoj. 	Bicara jangan dengan bibirmu. 
epo	ind	Tomo alportis al Maria kelkajn florojn. 	Tom membawakan Maria beberapa bunga. 
epo	ind	Ŝi havas tri filojn kaj unu filinon. 	Dia punya tiga anak laki-laki dan satu anak perempuan. 
epo	zsm_Latn	Mi devos iri al la preĝejo morgaŭ. 	Saya perlu pergi ke gereja esok. 
epo	ind	La koramikino de Tomo, Manjo, havas hipertiroidismon. 	Pacar Tom, Mary, mengalami hipertiroidisme. 
epo	ind	Li normale vivas. 	Dia hidup dengan normal. 
epo	ind	La meksika familio daŭre manĝis kokoson kun marmanĝaĵo kun ĉokolado, post kiam la plaĝa festo finiĝis. 	Keluarga Meksiko terus makan kelapa dengan makanan laut dengan cokelat setelah pesta pantai selesai. 
epo	ind	Li promesis al mi, ke li helpos. 	Dia berjanji padaku bahwa dia akan membantu. 
epo	ind	Ŝi promesis al mi, ke ŝi helpos. 	Dia berjanji padaku bahwa dia akan membantu. 
epo	ind	Mi ne ŝatas manĝi tomatojn. 	Aku tidak suka makan tomat. 
epo	ind	Mi ne ŝatas ĉi tiun filmon. 	Aku tidak suka film ini. 
epo	ind	La libroj de Tom estas tradukitaj en multajn lingvojn. 	Buku-buku Tom telah diterjemahkan ke berbagai bahasa. 
epo	ind	Vi ne estas mia edzino. 	Kamu bukan istriku. 
epo	ind	Ĉu mi povas iri al la kinejo morgaŭ? 	Bisakah saya pergi ke bioskop besok? 
