fra	slv	Il doit y avoir une meilleure façon de faire cela.	Musí byť lepší spôsob, ako to urobiť.
fra	slv	Je ne veux juste pas que quiconque soit en colère après moi.	Jednoducho nechcem, aby sa na mňa niekto hneval.
fra	slv	Sans commentaire.	Bez komentára.
fra	slv	Dis-moi ! Qui est-ce qui nous menace ?	Povedz mi! Kto nás ohrozuje?
fra	slv	J'ai vu un étranger entrer dans cette maison.	Videl som cudzinca vstúpiť do tohto domu.
fra	slv	Aimez-vous discuter ?	Radi diskutujete?
fra	slv	Je suis jeune.	Som mladý.
fra	slv	Les données du cadastre ont été importées dans la base de données d’OpenStreetMap.	Dáta z katastra boli importované do databázy OpenStreetMap.
fra	slv	Les paysans se plaignent toujours du temps.	Farmári sa stále sťažujú na počasie.
fra	slv	Le christianisme et l'islam sont deux religions différentes.	Kresťanstvo a islam sú dve rôzne náboženstvá.
fra	slv	La pluie frappe contre les fenêtres.	Dážď udiera na okná.
fra	slv	Ils ont regardé une belle poule.	Pozerali sa na peknú sliepku.
fra	slv	Ceux qui se pensent sages sont heureux.	Tí, ktorí sa považujú za múdrych, sú šťastní.
fra	slv	Tu peux le faire ! Vas-y. Je serai avec toi.	Dokážeš to! Poď. Budem s tebou.
fra	slv	Tom ne veut pas y aller seul.	Tom nechce ísť sám.
fra	slv	Votre moustache est factice.	Vaše fúzy sú neprirodzené.
fra	slv	Je pense qu'il est important de se faire enregistrer.	Myslím, že je dôležité zaregistrovať sa.
fra	slv	Tu es une personne merveilleuse.	Si skvelý človek.
fra	slv	Il semble que nous soyons dans le même bateau.	Vyzerá to, že sme na jednej lodi.
fra	slv	Ils sont juste derrière vous.	Sú hneď za vami.
fra	slv	Elles se sont lavées.	Umyli sa.
fra	slv	C'est moi qui parle le moins de tous.	Ja hovorím najmenej zo všetkých.
fra	slv	Finalement, il a réalisé son objectif.	Nakoniec uskutočnil svoj cieľ.
fra	slv	Je m'appelle Jack.	Volám sa Jack.
fra	slv	J'en ai assez.	Mám toho dosť.
fra	slv	Tu parles bien le français !	Hovoríš dobre po francúzsky!
fra	slv	Ne freine pas si brutalement !	Nebrzdi tak prudko!
fra	slv	Je vais à la plage.	Grem na plažo.
fra	slv	Pourquoi s'appellent-ils tous Tom, soudain ?	Prečo sa všetci zrazu volajú Tom?
fra	slv	Je déposais ma femme au travail.	Odviezol som moju manželku do práce.
fra	slv	J'espère que vous avez tort à ce sujet.	Dúfam, že sa v tejto veci mýlite.
fra	slv	Il parle trop vite.	On hovorí príliš rýchlo.
fra	slv	Il met la richesse sur le même pied que le bonheur.	Bohatstvo a šťastie považuje za rovnocenné.
fra	slv	J'ai fait un cauchemar.	Mal som nočnú moru.
fra	slv	Je dégénère !	Degenerujem!
fra	slv	Cessez d'être cruel.	Prestaňte byť krutí.
fra	slv	La Hongrie et la Slovaquie sont voisines.	Maďarsko a Slovensko sú susedi.
fra	slv	Ne jouez pas au base-ball ici.	Nehrajte tu bejsbal.
fra	slv	Pour une raison quelconque, leurs vacances en France n'ont pas été à la hauteur de leurs espérances.	Z toho či onoho dôvodu, ich prázdniny vo Francúzsku nedosiahli očakávania.
fra	slv	Dan a quitté Linda quand la vie devint insupportable avec elle.	Dan opustil Lindu, keď sa život s ňou stal neznesiteľným.
fra	slv	Tu n'es pas trop vieux pour apprendre.	Na učenie nikdy nie je neskoro.
fra	slv	Ma langue maternelle est le plus beau cadeau que j'ai reçu de ma mère.	Môj rodný jazyk je najkrajší dar, ktorý som získal od mojej matky.
fra	slv	Ils ont besoin d'aide.	Potrebujú pomoc.
fra	slv	Je suggère que nous nous calmions toutes.	Navrhujem, aby sme sa všetci upokojili.
fra	slv	Luc, je suis ton père.	Luke, ja som tvoj otec.
fra	slv	As-tu sommeil ?	Si ospalý?
fra	slv	Il se spécialise en économie.	Špecializuje sa na ekonómiu.
fra	slv	Silence !	Buďte ticho!
fra	slv	Je suis impatient de le rencontrer.	Nemôžem sa dočkať, keď ho uvidím.
fra	slv	Je n'en suis pas mort.	Nezomrel som na to.
fra	slv	Je me suis levé de mauvais poil ce matin.	Dnes som vstal z postele ľavou nohou.
fra	slv	Ma maison est près de la gare.	Môj dom je blízko vlakovej stanice.
fra	slv	Essaie, s'il te plait, d'exprimer la même chose en mots plus simples de manière à ce que nos collègues étrangers puissent mieux la comprendre.	Pokús sa, prosím, vyjadriť to isté jednoduchšími slovami tak, aby tomu naši zahraniční kolegovia lepšie rozumeli.
fra	slv	La température au Japon est aussi élevée qu'en Chine.	Teplota v Japonsku je rovnako vysoká ako v Číne.
fra	slv	Elle n'est pas en poste ce soir.	Dnes večer nepracuje.
fra	slv	Le misanthrope n'aime pas l'être humain.	Mizantrop nemá rád ľudí.
fra	slv	J'habite à New York.	Živim v New Yorku.
fra	slv	Que feriez-vous si vous disposiez d'une année de libre ?	Čo by ste robili, keby ste mali jeden voľný rok?
fra	slv	La liberté individuelle est l'essence de la démocratie.	Osebna svoboda je bistvo demokracije.
fra	slv	Elles sont actives.	Ony sú aktívne.
fra	slv	Arrête d'être aussi fouineur.	Nebuď taký zvedavý.
fra	slv	Tu viens souvent ici ?	Chodíš sem často?
fra	slv	Personne ne vient plus me rendre visite.	Už ma nikto nechodí navštevovať.
fra	slv	Je vis à Bialystok.	Žijem v Białystoku.
fra	slv	L'Italie est bordée, au nord, par la Suisse.	Taliansko hraničí so Švajčiarskom na severe.
fra	slv	Je ne l'aime pas, et même si je l'aimais, je ne l'inviterais quand même pas à venir chez moi.	Nemám ho rád, a aj keby som ho mal rád, nepozval by som ho ku mne domov.
fra	slv	Quand vous naviguez en bateau, la carte marine vous indique des hauts-fonds.	Ko krmarite ladjo, vam pomorska karta kaže plitvine.
fra	slv	La voiture est bleue.	Auto je modré.
fra	slv	Il exprima sa foi en son honnêteté.	Vyjadril svoju dôveru v jej úprimnosť.
fra	slv	Je viens de rencontrer ton père à l'instant.	Práve som stretol tvojho otca.
fra	slv	Roger a dérapé sur la glace et s'est fait mal à la jambe.	Roger sa pošmykol na ľade a ublížil si nohu.
fra	slv	Jusqu'ici, le voyage a été agréable.	Až doteraz bola cesta príjemná.
fra	slv	Il possède beaucoup d'argent.	Ima veliko denarja.
fra	slv	Tu n'as pas à travailler aussi dur.	Nemusíš pracovať tak tvrdo.
fra	slv	Ouvre la bouche !	Otvor ústa!
fra	slv	Souviens-toi que tu dois mourir.	Pamätaj, že musíš zomrieť.
fra	slv	J'ai des milliards de dollars.	Mám miliardy dolárov.
fra	slv	Si l'amour est une explosion de sentiments, alors c'était un volcan.	Ak je láska výbuch citov, tak to bola sopka.
fra	slv	J'aime la glace au chocolat !	Mám rada čokoládovú zmrzlinu!
fra	slv	À qui est ce livre ?	Čia je táto kniha?
fra	slv	Personne n'est trop vieux pour apprendre.	Na učenie nikdy nie je neskoro.
fra	slv	Le thé est vraiment délicieux.	Ten čaj je naozaj vynikajúci.
fra	slv	Il n'est pas un très bon écrivain et je pense qu'il le sait.	Nie je až taký dobrý spisovateľ a myslím, že to vie.
fra	slv	Par exemple, si un professeur qui fume lui-même comme une cheminée avertit un étudiant parce qu'il fume, c'est une contradiction.	Napríklad ak učiteľ, ktorý je sám tuhý fajčiar, upozorní študenta, pretože fajčí, je to protirečivé.
fra	slv	Il se moque toujours des autres.	Stále si uťahuje z iných.
fra	slv	Je ne peux pas tourner le cou parce que c'est très douloureux.	Nemôžem otočiť krk, pretože ma to veľmi bolí.
fra	slv	Les gens généreux font de mauvais commerçants.	Štedrí ľudia sú zlí obchodníci.
fra	slv	Où est mon peigne ?	Kde je môj hrebeň?
fra	slv	Regarde cette femme là !	Pozri na tú ženu!
fra	slv	J'ai moins de cinq amis qui savent parler français.	Mám menej ako päť kamarátov, ktorí hovoria po francúzsky.
fra	slv	Problème dont nous avons pleinement conscience de l'importance.	Problém, ktorého dôležitosti sme si plne vedomí.
fra	slv	Connaître une langue à fond cela signifie connaître à fond le peuple qui la parle.	Úplne vedieť jazyk znamená úplne poznať ľudí, ktorí ním hovoria.
fra	slv	Je sais que tu aimes le sport.	Viem, že máš rád šport.
fra	slv	Le maire va annoncer sous peu sa démission.	Starosta v krátkosti oznámi svoju demisiu.
fra	slv	Lorsqu'il m'aperçut, il s'enfuit.	Keď ma zbadal, ušiel.
fra	slv	Je suis complètement épuisé.	Som úplne vyčerpaný.
fra	slv	Les filles les plus belles viennent de Lituanie.	Najkrajšie dievčatá sú z Litvy.
fra	slv	Je cherche mes amis.	Hľadám svojich kamarátov.
fra	slv	J'apprécie beaucoup vos conseils et votre gentillesse.	Veľmi si cením vaše rady a vašu láskavosť.
fra	slv	Je vais te rendre heureuse.	Spravím ťa šťastnou.
fra	slv	Je n'ai aucune idée d'où je me trouve.	Netuším, kde som.
fra	slv	Marie a accéléré le pas.	Marie zrýchlila krok.
fra	slv	Rien ne marche.	Nič nefunguje.
fra	slv	Je suis Ricardo.	Som Ricardo.
fra	slv	À qui parlais-tu ?	S kým si hovoril?
fra	slv	Il est un peu léger pour un sumotori.	Je trochu ľahký na zápasníka sumo.
fra	slv	Je me demande s'il est chez lui.	Som zvedavý, či je doma.
fra	slv	Je ne sais pas qui l'a fait.	Neviem, kto to urobil.
fra	slv	Elles nous ont vues hier.	Videli nás včera.
fra	slv	Je trouve ça inapproprié.	Považujem to za nevhodné.
fra	slv	J'attendais le lever de rideau, le cœur palpitant.	S búšiacim srdcom som čakal, kým sa zdvihne opona.
fra	slv	Ce que tu dis ne s'applique pas à ce cas.	To, čo hovoríš, neplatí pre tento prípad.
fra	slv	Tom a mémorisé 2000 mots anglais.	Tom sa naučil naspamäť 2000 anglických slov.
fra	slv	Il a déménagé à Istanbul avec sa femme.	Presťahoval sa so svojou ženou do Istanbulu.
fra	slv	Demander ne coûte rien.	Za opýtanie nič nedáš.
fra	slv	C'est à l'encontre des règles.	To je proti pravidlám.
fra	slv	Je sais comme les femmes pensent.	Viem, ako premýšľajú ženy.
fra	slv	Ma mère s'est maquillé le visage avant de sortir.	Moja mama si dala mejkap na tvár predtým, ako odišla.
fra	slv	Moi non plus je n'aurais pas fait confiance à Tom.	Ani ja som nedôveroval Tomovi.
fra	slv	Les oiseaux se posèrent sur les branches.	Vtáky si sadli na konáre.
fra	slv	Je suis Ricardo.	Jaz sem Ricardo.
fra	slv	Ne posez pas de questions aussi difficiles.	Nepýtajte sa takéto ťažké otázky.
fra	slv	Dans cette phase on parle de l'histoire.	V tejto fáze hovoríme o histórii.
fra	slv	Nous montons.	Ideme hore.
fra	slv	Les faits ne concordent pas avec votre hypothèse.	Fakty nesúhlasia s vašou hypotézou.
fra	slv	L'auto est bleue.	Auto je modré.
fra	slv	Il neige à Paris.	Sneží v Paríži.
fra	slv	Je me suis agité.	Zamrvil som sa.
fra	slv	Tom est vraiment un orateur éloquent.	Tom je skutočne výrečný človek.
fra	slv	Où es-tu ?	Kde si?
fra	slv	Il a dédié sa vie à la préservation de l'environnement.	Venoval svoj život ochrane životného prostredia.
fra	slv	Je pense que Tom ne parle que français.	Myslím, že Tom hovorí iba po francúzsky.
fra	slv	Il a la mauvaise réputation d'être malhonnête.	Má zlú povesť, že je nečestný.
fra	slv	Bienvenue dans l'Ouest sauvage.	Vitajte na Divokom západe.
fra	slv	Es-tu heureux ?	Si šťastný?
fra	slv	La cécité est responsable d'un nombre sidérant de problèmes de santé, de souffrance, et de perte de dignité et de diminution de la qualité de vie de personnes dans le monde entier.	Slepota je zodpovedná za závratný počet zdravotných problémov, utrpenia a straty dôstojnosti a zmenšenia kvality života osôb na celom svete.
fra	slv	Nous avons confiance en lui.	Veríme mu.
fra	slv	Encourage-moi !	Povzbuď ma!
fra	slv	Nettoyons notre chambre.	Upracme si izbu.
fra	slv	Ne l'exposez pas à la pluie !	Nevystavujte to dažďu!
fra	slv	N'importe quelle andouille avec un appareil photo, se prend pour une photographe.	Každý idiot s fotoaparátom si myslí, že je fotograf.
fra	slv	Elle a arrêté de parler.	Prestala hovoriť.
fra	slv	Je pense que tu me dois une explication.	Myslím si, že mi dlžíš vysvetlenie.
fra	slv	Voilà une information intéressante.	To je zaujímavá informácia.
fra	slv	Descends de là !	Poď odtiaľ dole!
fra	slv	C'est une maison de fous.	Toto je blázninec.
fra	slv	Tous les humains sur Terre sont issus d'un ancêtre commun.	Vsi ljudje na Zemlji imajo skupnega prednika.
fra	slv	Les sœurs sont toutes les deux très belles.	Obe sestry sú veľmi krásne.
fra	slv	Que vendent-ils ?	Čo predávajú?
fra	slv	Entendez-vous quelque chose ?	Počujete niečo?
fra	slv	Qu'as-tu encore ?	Čo ešte máš?
fra	slv	On m'a aimé.	Mali ma radi.
fra	slv	Nous sommes toujours occupées.	Stále sme zaneprázdnení.
fra	slv	Tout le monde est resté calme.	Všetci ostali pokojní.
fra	slv	Le client a-t-il toujours raison ?	Má zákazník vždy pravdu?
fra	slv	Un pas que l'on fait vers l'autre peut-être un tour du monde pour le cœur.	Jeden krok, ktorý urobíme k inému človeku, môže byť cesta okolo sveta pre srdce.
fra	slv	C'est ridicule et même absurde de réfléchir à la supériorité de l'homme sur la femme ou de la femme sur l'homme.	Je smiešne a dokonca absurdné rozmýšľať o nadradenosti muža nad ženou alebo ženy nad mužom.
fra	slv	Éloigne ce chien de moi !	Daj toho psa odo mňa preč!
fra	slv	Vraiment? Mon passe-temps, c'est de lire des bédés.	Naozaj? Môj koníček je čítanie komiksov.
fra	slv	Penses-tu que je sois trop matérialiste ?	Myslíš si, že som príliš materialistický?
fra	slv	Tom veut se marier.	Tom se hoče oženiti.
fra	slv	Je vais prendre un verre de lait avant d'aller au lit.	Dám si pohár mlieka predtým, ako pôjdem do postele.
fra	slv	Chassons les politiciens corrompus !	Preč so skorumpovanými politikmi!
fra	slv	Le chat rentra ses griffes.	Mačka stiahla pazúry.
fra	slv	Le comportement de Tom est imprévisible quand il est soûl.	Tomovo správanie je nepredvídateľné, keď je opitý.
fra	slv	Il ne savait pas bien parler français.	Nevedel dobre hovoriť po francúzsky.
fra	slv	Dans les zoos de Mars, il y a des animaux de la Terre.	V zoo na Marse sú zvieratá zo Zeme.
fra	slv	Elle ne parle pas un mot d'italien, mais ses enfants le parlent couramment.	Nevie ani slovo po taliansky, ale jej deti hovoria plynule.
fra	slv	Ne faites que les réparations nécessaires, s'il vous plaît.	Prosím, urobte iba potrebné opravy.
fra	slv	Je suis déshydratée.	Som dehydrovaná.
fra	slv	Je m'inquiète trop.	Príliš sa obávam.
fra	slv	J'adorerais lire un livre sur l'histoire du rire.	Veľmi rád by som si prečítal knihu o histórii smiechu.
fra	slv	Magdalena et Lech ont treize ans.	Magdalena a Lech majú trinásť rokov.
fra	slv	Je ne veux pas être différent.	Nočem biti različen.
fra	slv	Je vais habituellement à l'école à pied.	Običajno grem v šolo peš.
fra	slv	Sais-tu parler latin ?	Vieš hovoriť po latinsky?
fra	slv	Est-elle votre fille unique ?	Je to vaša jediná dcéra?
fra	slv	Il était obsédé par l'idée de voyager à des endroits exotiques.	Bol posadnutý myšlienkou cestovať na exotické miesta.
fra	slv	Il nourrit généralement son chien avec de la nourriture pour chien bon marché.	Zvyčajne kŕmi svojho psa lacným psím krmivom.
fra	slv	Les enfants de Felicja pensent que leur père Lazarz est plus beau que Justin Bieber.	Felicjine deti si myslia, že ich otec Łazarz je krajší ako Justin Bieber.
fra	slv	Ma maison se trouve près de la gare.	Môj dom sa nachádza blízko stanice.
fra	slv	Maintenant, je vais prendre ta température.	Teraz ti zmeriam teplotu.
fra	slv	Nous en parlerons prochainement.	Porozprávame sa o tom čoskoro.
fra	slv	Elle allait loin.	Išla ďaleko.
fra	slv	N'oublie pas de fermer à clé quand tu partiras.	Nezabudni zamknúť, keď budeš odchádzať.
fra	slv	Ce produit est amusant à utiliser.	Tento produkt je zábava používať.
fra	slv	Elle a été très persuasive.	Bola veľmi presvedčivá.
fra	slv	Sésame, ouvre-toi !	Sézam, otvor sa!
fra	slv	Certains des étudiants aiment jouer de la guitare.	Niektorí zo študentov radi hrajú na gitare.
fra	slv	Andi écrit une lettre à sa mère chaque semaine.	Andi píše list svojej mame každý týždeň.
fra	slv	Il me faut une chambre pour deux.	Potrebujem izbu pre dvoch.
fra	slv	Mary ira à l'école. Tu le savais ?	Mary pôjde do školy. Vedel si to?
fra	slv	Il y a un traître parmi nous.	Medzi nami je zradca.
fra	slv	Une fois, il se rendit à l'hôtel de ville, mais il dut attendre peut-être deux heures, ce qui excéda la limite de sa patience.	Raz prišiel na radnicu, ale musel čakať možno dve hodiny, čo prekročilo jeho limit trpezlivosti.
fra	slv	Je pense que vous méritez plus que ça.	Myslím, že si zaslúžite viac než to.
fra	slv	Ça ne constitue pas la réponse.	To nie je odpoveď.
fra	slv	L'accident l'a privé de la vue.	Nehoda ho pripravila o zrak.
fra	slv	Nombre des gens moururent.	Veľa ľudí zomrelo.
fra	slv	Laurie est une véritable amie.	Laurie je naozajstná priateľka.
fra	slv	J'ai l'intention d'aller à Hokkaido le mois prochain avec un ami.	Nasledujúci mesiac sa chystám ísť na Hokkaido s kamarátom.
fra	slv	Elles n'auront pas soif.	Nebudú smädné.
fra	slv	Mon amie s'appelle Laurie.	Moja priateľka volá sa Laurie.
fra	slv	Tu m'as sauvé la vie.	Zachránil si mi život.
fra	slv	Je veux rejoindre ton groupe.	Rad bi se pridružil tvoji skupini.
fra	slv	Ta fille est droguée.	Tvoja dcéra droguje.
fra	slv	La réponse est « oui ».	Odpoveď je „Áno“.
fra	slv	Je me mets hors ligne pour prendre un bain.	Odhlásim sa a idem si dať kúpeľ.
fra	slv	Pouvez-vous passer à neuf heures ?	Môžeš príjsť o deviatej?
fra	slv	Mon oncle est mort d'un cancer il y a deux ans.	Môj strýko zomrel na rakovinu pred dvoma rokmi.
fra	slv	Il ne pense qu'à gagner de l'argent.	Myslí iba na to, ako zarobiť peniaze.
fra	slv	Voici l'autobus.	Tu je autobus.
fra	slv	Je promets que je serai là demain.	Sľubujem, že tam zajtra budem.
fra	slv	Avez-vous la moindre idée de la situation dans laquelle vous nous mettez ?	Máte vôbec predstavu o situácii, do ktorej nás dostanete?
fra	slv	Je fus très impressionné par son discours.	Bol som ohromený jeho prejavom.
fra	slv	J'ai travaillé aussi dur que j'ai pu afin de ne pas échouer.	Pracoval som tak tvrdo, ako som mohol, aby som nezlyhal.
fra	slv	Je ne peux être vu avec toi.	Nemôžu ma vidieť s tebou.
fra	slv	Pourquoi tous leurs exemples sont traduits dans des dizaines de langues, alors que nos exemples ne sont traduits que dans quelques langues seulement ?	Prečo sú všetky ich príklady preložené do desiatok jazykov, ale naše príklady sú preložené iba do niekoľkých?
fra	slv	Je pense que tu vas vouloir t'asseoir.	Myslím, že si budeš chcieť sadnúť.
fra	slv	Je dîne à sept heures et quart.	Večeriam o štvrť na osem.
fra	slv	Je l'ai entendue chanter dans sa chambre.	Počul som ju spievať v jej izbe.
fra	slv	Il y a beaucoup de gens, ici, aujourd'hui.	Dnes je tu veľa ľudí.
fra	slv	Cet homme c'est Pedro.	Tento muž je Pedro.
fra	slv	J'écris pour exprimer mon insatisfaction.	Píšem, aby som vyjadril svoju nespokojnosť.
fra	slv	Il est malade donc il ne va pas à l’école.	Je chorý, takže nejde do školy.
fra	slv	Elles jalousent notre succès.	Zavidajo nam naš uspeh.
fra	slv	Je ne pouvais pas, même dans mes rêves les plus fous, m'imaginer en train de porter de la fourrure.	Ani vo svojich najbláznivejších snoch som si nevedela predstaviť, ako nosím kožušinu.
fra	slv	Quoi qu'elle mange, elle ne grossit pas.	Je jedno čo je , nepribera.
fra	slv	Je suis un peu fatigué.	Som trochu unavený.
fra	slv	Cette montre coute 10,000 francs cfa.	Tieto hodinky stoja 10 000 frankov CFA.
fra	slv	Un récent sondage montre que le nombre de fumeurs diminue.	Nedávny prieskum ukazuje, že počet fajčiarov sa zmenšuje.
fra	slv	Ils disent que son oncle a travaillé pour eux.	Hovoria, že ich strýko pre nich pracoval.
fra	slv	Je ne suis pas votre ami.	Nie som váš priateľ.
fra	slv	La vie est belle.	Život je pekný.
fra	slv	Je n'ai encore rien trouvé.	Ja som ešte nič nenašiel.
fra	slv	Ce semestre, j'ai recalé deux étudiants pour plagiat.	Tento semester som nechal prepadnúť dvoch študentov kvôli plagiátorstvu.
fra	slv	Je me suis trompé. Ce n'était pas une bonne idée.	Pomýlil som sa. Nebol to dobrý nápad.
fra	slv	Tony habite à Kobé.	Tony býva v Kóbe.
fra	slv	Elle ne fait pas de cauchemars.	Už nemá nočné mory.
fra	slv	Je l'ai presque embrassée.	Skoro som ju pobozkal.
fra	slv	Mes passe-temps sont la conduite et la guitare.	Moje koníčky sú šoférovanie a hranie na gitaru.
fra	slv	Je dois partir maintenant. Au revoir!	Teraz musím odísť. Dovidenia!
fra	slv	Mon petit frère vit à San Diego.	Môj brat žije v San Diegu.
fra	slv	Hier, c'était jeudi.	Včera bol štvrtok.
fra	slv	Lorsque Deneb occupe le centre du ciel à la place de l'étoile polaire, c'est que l'on est dans le premier mois de l'été.	Keď sa Deneb nachádza v strede oblohy namiesto Polárky, je prvý mesiac leta.
fra	slv	Ils soutiennent que la distribution de la richesse devrait être équitable.	Tvrdia, že rozdelenie bohatstva by malo byť rovnomerné.
fra	slv	As-tu déjà vu Marie sans maquillage ?	Už si videl Marie bez mejkapu?
fra	slv	Tom a pris un bain hier soir.	Tom si dal včera večer kúpeľ.
fra	slv	Ce n'est pas mon problème.	To nie je môj problém.
fra	slv	Les jumelles se ressemblent telles deux gouttes d'eau.	Dvojičky sa podobajú ako vajce vajcu.
fra	slv	Je suis Ricardo.	Sem Ricardo.
fra	slv	Je ne suis pas sûre que ce soit une bonne idée.	Nie som si istá, že je to dobrý nápad.
fra	slv	Est-ce que ça en valait la peine?	Stálo by to za to?
fra	slv	Je ne veux pas traduire cette phrase.	Nočem prevesti te povedi.
fra	slv	Je la connais depuis qu'elle était enfant.	Poznám ju, odkedy bola dieťa.
fra	slv	Tu étais déjà venu dans ce bar ?	Už si predtým bol v tomto bare?
fra	slv	Elle n'a rien dit.	Nič nepovedala.
fra	slv	Il est sorti de sa coquille.	Vyšiel zo svojej nory.
fra	slv	Depuis combien de temps crois-tu qu'ils sont mariés ?	Ako dlho si myslíš, že sú manželia?
fra	slv	Est-ce que tu parles allemand ?	Hovoríš po nemecky?
fra	slv	Ma mère était d'ordinaire très occupée.	Moja mama bola zvyčajne veľmi zaneprázdnená.
fra	slv	Je vais arroser le jardin.	Idem poliať záhradu.
fra	slv	Hé là! Ne me tirez pas si violemment!	Hej! Neťahajte ma tak silno!
fra	slv	Touche ça !	Chyť toto!
fra	slv	Il a changé les meubles de place.	Premiestnil nábytok.
fra	slv	À la semaine prochaine.	Uvidíme sa budúci týždeň.
fra	slv	Savez-vous utiliser un ordinateur ?	Viete používať počítač?
fra	slv	Je lui ai décrit l'accident.	Opísal som mu tú nehodu.
fra	slv	Je veux rester ici.	Chcem tu ostať.
fra	slv	Je n'ai pas de voiture mais ma sœur, oui.	Ja auto nemám, ale moja sestra áno.
fra	slv	Est-il en train d'étudier ?	Práve sa učí?
fra	slv	Cela signifie-t-il que tu ne viendras pas ?	To znamená, že neprídeš?
fra	slv	L'hydrogène est l'élément le plus léger.	Vodík je najľahší prvok.
fra	slv	La capitale de la Pologne est Varsovie.	Hlavné mesto Poľska je Varšava.
fra	slv	Elle était en colère après elle-même.	Bola nahnevaná sama na seba.
fra	slv	Aoi danse bien.	Aoi tancuje dobre.
fra	slv	Tiens ta chambre aussi nette que tu peux.	Udržuj si izbu takú čistú, ako vieš.
fra	slv	Les yeux sont le miroir de l'âme.	Oči sú zrkadlom duše.
fra	slv	Je n'aime pas Facebook.	Nemám rád Facebook.
fra	slv	Quelle est la définition du jazz ?	Aká je definícia jazzu?
fra	slv	Je pense donc je suis.	Mislim, torej sem.
fra	slv	Il changeait d'avis.	Menil názor.
fra	slv	Dans tous les cas, si vous voulez en savoir plus sur mon pays, je vous enverrai une lettre quand je serai chez moi.	V každom prípade, ak chceš vedieť viac o mojej krajine, pošlem ti list, keď budem u seba doma.
fra	slv	Apportez-nous deux tasses de café, s'il vous plaît.	Doneste nám dve šálky kávy, prosím.
fra	slv	Il était en retard pour le dîner.	Meškal na večeru.
fra	slv	La Joconde est le chef-d'œuvre de Léonard de Vinci.	Mona Lisa je majstrovské dielo Leonarda da Vinciho.
fra	slv	Mon mal de dents m'a empêché de dormir.	Bolesť zubov mi zabránila spať.
fra	slv	Elle m'a invitée au ballet.	Pozvala ma na balet.
fra	slv	La Pologne est un grand pays.	Poľsko je veľká krajina.
fra	slv	Il était joueur de rugby.	Bol hráč rugby.
fra	slv	Si c'est un vendeur étrange et agressif, appelle-moi immédiatement. Je lui ferai prendre la fuite.	Ak je to čudný a agresívny predavač, okamžite ma zavolajte. Vyhodím ho.
fra	slv	On dirait que tu viens de perdre ton meilleur ami.	Vyzeráš, ako keby si práve stratil svojho najlepšieho kamaráta.
fra	slv	Il n'a pas résisté.	Neodporoval.
fra	slv	L'été, en Angleterre, le soleil se lève vers 4 heures du matin.	V lete v Anglicku vychádza slnko okolo štvrtej ráno.
fra	slv	Attrapant un couteau, il entreprit d'ouvrir la boîte de conserve.	Zobral nôž a pokúsil sa otvoriť konzervu.
fra	slv	Coupez le gâteau avec ce couteau.	Nakrájajte koláč týmto nožom.
fra	slv	Je suis dans le jardin.	Som v záhrade.
fra	slv	Ton emploi est suspendu à un fil.	Tvoja práca visí na vlásku.
fra	slv	C'est le moment idéal pour en acheter.	Teraz je najlepšia chvíľa kúpiť to.
fra	slv	Pour finir, elle se rendit aux États-Unis d'Amérique.	Nakoniec išla do Spojených štátov amerických.
fra	slv	Elles se sont acharnées sur leurs étudiants.	Sú nahnevané na svojich žiakov.
fra	slv	La vie imite l'art plus souvent que la réciproque.	Život napodobňuje umenie častejšie ako naopak.
fra	slv	Où est ta casquette ?	Kde máš čiapku?
fra	slv	Il vaut mieux aller au lit sans dîner que de se lever avec des dettes.	Je lepšie ísť spať bez večere ako sa zobudiť s dlhmi.
fra	slv	Pour rien au monde je n'irais avec toi.	Nešiel by som s tebou za nič na svete.
fra	slv	Je t'aime !	Ľúbim ťa.
fra	slv	Je souhaite être docteur.	Želám si byť doktorom.
fra	slv	Il faut qu'elle paye pour le livre.	Musí zaplatiť za knihu.
fra	slv	Je ne suis pas assez vieux.	Nie som dosť starý.
fra	slv	As-tu rencontré beaucoup de gens intéressants à la fête ?	Stretol si na oslave veľa zaujímavých ľudí?
fra	slv	J'ignore où se trouve l'arrêt de bus.	Neviem, kde je zastávka autobusu.
fra	slv	J'ai plein de choses à manger dans l'office.	V špajze mám veľa vecí na jedenie.
fra	slv	Je ne sais pas si je vais gagner ou perdre.	Neviem, či chcem vyhrať alebo prehrať.
fra	slv	Elle l'a tabassé.	Zbila ho do krvi.
fra	slv	J’ai juste besoin de faire ça.	Potrebujem iba urobiť toto.
fra	slv	Pourquoi ne voulez-vous pas porter de robe ?	Prečo nechceš nosiť šaty?
fra	slv	« Notre train part à 9h. » « Ne t'inquiète pas. On arrivera à temps. »	,,Náš vlak odchádza o deviatej." ,,Neboj sa. Prídeme včas."
fra	slv	Ce côté est le côté été, ce côté est le côté hiver, et au milieu il y a une bouteille d'eau.	Tá strana je letná strana, tá strana je zimná strana a v strede je fľaša s vodou.
fra	slv	Il n'y pas de chanteur plus connu au Japon qu'elle.	V Japonsku nie je známejší spevák ako ona.
fra	slv	Ce que Marie a dit n'était que mensonges.	Marie nepovedala nič iné ako klamstvá.
fra	slv	Comme j'étais malade, je n'allai pas à l'école.	Keďže som bol chorý, nešiel som do školy.
fra	slv	Trois soldats ont été blessés.	Traja vojaci sa zranili.
fra	slv	Bon appétit !	Dobrú chuť!
fra	slv	Savez-vous parler le mandarin ?	Viete hovoriť po mandarínsky?
fra	slv	C'est ça que Tom voulait.	To je to, čo Tom chcel.
fra	slv	Chauffez un peu d'huile dans une poêle à rôtir, couchez-y le filet puis faites-le saisir durant trois minutes.	Zohrejte trochu oleja v panvici, položte naň plátok mäsa a pečte tri minúty.
fra	slv	Le fromage est un aliment solide fabriqué à partir du lait de vache, de chèvre, de mouton, et d'autres mammifères.	Syr je pevná potravina vyrobená z kravského, kozieho, ovčieho mlieka alebo mlieka iných cicavcov.
fra	slv	Combien offrent-ils ?	Koľko ponúkajú?
fra	slv	Nous avons confiance en lui.	Dôverujeme mu.
fra	slv	Toutes sont étrangères.	Všetky sú cudzie.
fra	slv	Peux-tu dire ce qui ne va pas ?	Môžeš povedať, čo nefunguje?
fra	slv	Peu importe l'âge, un enfant est un enfant.	Nezáleži na veku, dieťa je dieťa.
fra	slv	Je suis sûre que tu t'en sortiras très bien.	Som si istá, že to urobíš dobre.
fra	slv	Tu veux rester anonyme.	Chceš ostať anonymný.
fra	slv	Laurie est malade.	Laurie je chorá.
fra	slv	À quelle heure t'es-tu levé aujourd'hui ?	O koľkej si dnes vstal?
fra	slv	Où le poste de police se trouve-t-il ?	Kde je policajná stanica?
fra	slv	Tom a couru à toutes jambes pour annoncer la bonne nouvelle à Marie.	Tom bežal tak rýchlo, ako vedel, aby oznámil dobrú správu Marie.
fra	slv	Mon père était un comédien.	Môj otec bol herec.
fra	slv	C'est sa formule.	To je jeho recept.
fra	slv	Est-ce un étalon ou une jument ?	Je to žrebec alebo kobyla?
fra	slv	Je ne vois pas comment ça peut bien se terminer.	Nevidím ako to môže skončiť dobre.
fra	slv	Je sais que vous me pensez stupide.	Viem, že si myslíte, že som hlúpy.
fra	slv	J'aurais bien aimé savoir ça quand j'étais gamin.	Rád by som to bol vedel, keď som bol malý.
fra	slv	Je suis allongé dans l'herbe.	Ležím na tráve.
fra	slv	Timuçin a pris l'avion de Yozgat à Varsovie avec Ryanair.	Timuçin letel z Yozgatu do Varšavy s Ryan Air-om.
fra	slv	Silence !	Buď ticho!
fra	slv	J'ai perdu quinze secondes de ma vie.	Stratil som päťnásť sekúnd svojho života.
fra	slv	Cette terre est ma propriété.	Ta zemljišča je moja lastnina.
fra	slv	Il ne devrait pas croire tout ce que Tom lui dit.	Nemal by veriť všetkému, čo mu Tom povie.
fra	slv	Mon professeur m'a dit que je devais remettre mon devoir pour vendredi.	Môj učiteľ mi povedal, že musím úlohu odovzdať do piatku.
fra	slv	Ôtez votre couvre-chef lorsque vous pénétrez dans un lieu de culte.	Dajte si dole klobúk, keď vstúpite do chrámu.
fra	slv	Personne ne dit quoi que ce soit à ce sujet.	Nikto o tomto nič nehovorí.
fra	slv	Mary a aidé sa mère à cuisiner.	Mary pomohla mame s varením.
fra	slv	J'ai perdu mon passeport !	Stratil som svoj pas!
fra	slv	Magdalena étudie à l'école japonaise de Lodz.	Magdalena študuje na japonskej škole v Łódźi.
fra	slv	Tu étais au courant de tout et tu as fait semblant de ne pas comprendre.	Vedel si o všetkom, ale tváril si sa, že nerozumieš.
fra	slv	La police accourut sur les lieux, à l'annonce qu'une bombe à retardement y avait été déposée.	Polícia sa ponáhľala na miesto, kde bola nahlásená časovaná bomba.
fra	slv	Je traverse les mêmes problèmes.	Prechádzam rovnakými problémami.
fra	slv	Vous étiez en train de regarder, n'est-ce pas ?	Práve ste sa pozerali, však?
fra	slv	Aurais-je l'argent, je ferais immédiatement l'acquisition de cet ordinateur.	Keby som mal peniaze, okamžite by som si kúpil tento počítač.
fra	slv	Je ne sais pas pour les autres, mais pour ce qui me concerne, je suis pour.	Neviem, ako ostatní, ale čo sa mňa týka, som za.
fra	slv	Quand ouvre-t-il ?	Kedy otvára?
fra	slv	Je parie que tu as raison.	Stavím sa, že máš pravdu.
fra	slv	Tu ne peux pas gérer ça toute seule.	Nemôžeš to zvládnuť sama.
fra	slv	Soudain, mon ordinateur est tombé en panne.	Zrazu sa môj počítač pokazil.
fra	slv	Je suis jeune.	Som mladá.
fra	slv	J'ai besoin de conseils.	Potrebujem rady.
fra	slv	Pour autant que je sache, c'est un homme honnête.	Pokiaľ viem, je to čestný muž.
fra	slv	Ne m'entraîne pas là-dedans !	Neťahaj ma do toho!
fra	slv	Je ne vais nulle part.	Nikam nejdem.
fra	slv	C'est un bonhomme de neige.	To je snežak.
fra	slv	Paris brûle-t-il ?	Horí Paríž?
fra	slv	Donnerez-vous une fête pour votre anniversaire ?	Urobíte oslavu na vaše narodeniny?
fra	slv	Je viens d'avoir une conversation avec votre professeur.	Práve som sa rozprával s vaším profesorom.
fra	slv	Le saumon pond ses œufs en eau douce.	Losos kladie ikry v sladkej vode.
fra	slv	Il n'a pas de maison où vivre.	Nemá dom, v ktorom by mohol bývať.
fra	slv	A cause de la pluie nous n'avons pas pu finir notre match de tennis.	Pre dážď sme nemohli dokončiť náš tenisový zápas.
fra	slv	Voici ce que vous êtes supposé faire.	Toto je to, čo máte urobiť.
fra	slv	« Sont-ce des mots d'ici ou des mots d'ailleurs ? » - « Les mots sont migrateurs. »	,,Sú tieto slová odtiaľto alebo odtiaľ?" - ,,Slová sú sťahovavé."
fra	slv	Ceci est Brian Rock.	To je Brian Rock.
fra	slv	J'ai une faim de loup.	Lačen sem kot volk.
fra	slv	Tom ne comprend pas, parce qu'il ne faisait pas attention.	Tom nerozumie, pretože nedával pozor.
fra	slv	Sers-toi de salade !	Daj si šalát!
fra	slv	Son avis n'a pas d'importance.	Na jeho názore nezáleží.
fra	slv	Je veux me marier avec Martina.	Chcem sa oženiť s Martinou.
fra	slv	Ma sœur est une très jolie fille.	Moja sestra je veľmi pekné dievča.
fra	slv	Peu importe que nous soyons proches ou non, je ne peux pas lui demander de faire cela.	Nezáleží na tom ako sme si blízki, nemôžem mu to dať urobiť.
fra	slv	Ce sont tous des étudiants de la fac.	Všetci sú študenti univerzity.
fra	slv	Je ne veux pas être différente.	Nočem biti različen.
fra	slv	Que se passe-t-il ?	Čo sa tam deje ?
fra	slv	De nombreux livres furent volés.	Ukradnutých bolo veľa kníh.
fra	slv	J’ai ajouté beaucoup de traductions.	Pridal som veľa prekladov!
fra	slv	Quoi qu'il arrive, je sortirai quand il ne pleuvra plus.	V každom prípade, pôjdem keď prestane pršať.
fra	slv	Elle va suivre sa propre voie.	Pôjde svojou cestou.
fra	slv	Cet homme se lave les dents.	Ten muž si čisti zuby.
fra	slv	Notre sort est entre vos mains.	Náš osud je vo vašich rukách.
fra	slv	Marie perdait espoir.	Marie strácala nádej.
fra	slv	Laissez-moi vous dégoter la clé.	Nechajte ma zohnať vám kľúč.
fra	slv	Qui rit maintenant?	Kto sa teraz smeje?
fra	slv	Je vais voir la police.	Idem na políciu.
fra	slv	Ferme bien la porte à clefs avant d'aller au lit.	Poriadne zavri dvere predtým, ako pôjdeš spať.
fra	slv	Il a environ votre âge.	Je približne vo vašom veku.
fra	slv	On l'a hospitalisé pour une intervention chirurgicale.	Hospitalizovali sme ho kvôli chirurgickej operácii.
fra	slv	Approchez votre chaise du feu.	Prisuň si sloličku bližšie k ohňu.
fra	slv	J'apprends l'espagnol.	Učím sa španielsky.
fra	slv	Je resterai pendant trois mois à Paris.	Ostanem v Paríži tri mesiace.
fra	slv	Il n'est pas bon de manger en excès.	Nie je dobré prejedať sa.
fra	slv	On ne vend pas ce livre ici.	Táto kniha sa tu nepredáva.
fra	slv	Êtes-vous étudiant ?	Ste študent?
fra	slv	Une jeune fille bizarrement vêtue sortit de la foule. Elle était accompagnée d’une petite chèvre blanche à cornes dorées et portait un tambour de basque à la main.	Mladé, bizarne oblečené dievča vyšlo z davu. Sprevádzala ho malá biela koza so zlatými rohmi a v ruke nieslo tamburínu.
fra	slv	Va me chercher de l'eau !	Zožeň mi vodu!
fra	slv	Nous avons désespérément besoin de davantage d'argent pour aider à financer notre projet.	Zúfalo potrebujeme viac peňazí na financovanie nášho projektu.
fra	slv	C'était seulement il y a un an.	To bolo len pred rokom.
fra	slv	Nous ferons plus que cela.	Urobíme viac než to.
fra	slv	Le but de sa vie était de devenir musicienne.	Cieľ jej života bol stať sa hudobníčkou.
fra	slv	J'essayai depuis longtemps, j'ai finalement réussi aujourd'hui : j'ai divisé par zéro.	Snažil som sa už dlho, dnes sa mi to konečne podarilo: vydelil som nulou.
fra	slv	J'ai tenté de vous sauver.	Pokúsil som sa vás zachrániť.
fra	slv	On a posé à mon oncle le diagnostic de leucémie.	Môjmu strýkovi diagnostikovali leukémiu.
fra	slv	Même les nudistes emploient des euphémismes lorsqu'ils se réfèrent à des parties intimes.	Aj nudisti používajú eufemizmy, keď hovoria o intímnych častiach.
fra	slv	Comme j'ai été pressé, j'ai dû prendre un taxi.	Keďže som sa ponáhľal, musel som si zobrať taxík.
fra	slv	Rien ne sert de courir, il faut partir à point.	Pomaly ďalej zájdeš.
fra	slv	Le perroquet est mort.	Papagáj je mŕtvy.
fra	slv	Je suis Ricardo.	Ja som Ricardo.
fra	slv	A-t-elle hier écrit dans son journal ?	Písala včera do svojho denníka?
fra	slv	Il a torturé un prisonnier.	Mučil väzňa.
fra	slv	L'entraînement a été annulé.	Tréning bol zrušený.
fra	slv	J'ignore où il a bien pu la dénicher.	Neviem, kde ju mohol objaviť.
fra	slv	Elle a sept fils.	Má sedem synov.
fra	slv	Il est français.	Je Francoz.
fra	slv	J’ai mal là.	Tu ma to bolí.
fra	slv	Plus tôt je me couche le soir, plus tôt je me réveille le matin.	Čím skôr si večer ľahnem, tým skôr sa ráno zobudím.
fra	slv	Permettez-moi de me présenter.	Dovoľte mi predstaviť sa.
fra	slv	Tu te fatigues facilement.	Ľahko sa unavíš.
fra	slv	Ma tante se sent malade.	Moja teta sa cíti zle.
fra	slv	Je suis certain de pouvoir le trouver.	Som si istý, že to nájdem.
fra	slv	Et maintenant, je suis dans la mouise à cause de toi !	A teraz mám kvôli tebe problémy!
fra	slv	Ce mot est difficile.	Toto slovo je ťažké.
fra	slv	Si vous voulez savoir, il suffit de demander.	Ak to chcete vedieť, stačí sa spýtať.
fra	slv	Il n'y a personne chez moi.	Nikto u mňa nie je.
fra	slv	Montre-le-moi.	Ukáž mi to.
fra	slv	Est-ce que tu peux emmener Tom à l'hôpital ?	Môžeš odviezť Toma do nemocnice?
fra	slv	Nous sommes taillés dans le même bois.	Sme z rovnakého cesta.
