eng	kzj_Latn	I tell you the truth, no one can see the kingdom of God unless he is born again. 	Poihoon ku iziau totootopot, do aiso i' do songuhun do kokito do kopomolintaan do Kinoingan do au' no ohodi' do mantad savat. 
eng	kzj_Latn	"Hey. Can you hear the music?" "No, I think you need some thera--" "I can hear... the precious." 	"Hei. Kavasa ko naku mokinongou do tuunizon?" "Au, soou ku do mositi no pongusapan nu--" "Koongou zou... di kihoogo." 
eng	kzj_Latn	You guys are totally lame. Please fuck off. 	Nongokimpo kozo iziozu. Mada no. 
eng	kzj_Latn	We'll eat together tomorrow, OK? 	Mogiduuduom tokou do suvab, kio. 
eng	kzj_Latn	We're mad at Tom. 	Humodong zikoi di Tom. 
eng	kzj_Latn	Sometimes people ask, "How are you?" if the person has been away from the place for quite sometime. 	Somoonu' o tuhun do mudizo do, "Nunu no abal nu?" ka, kumaa di tuhun di ahaid no do aino' doid kinoizonon dii. 
eng	kzj_Latn	We'll eat together tomorrow, OK? 	Mogiihang-ihang tokou do makan do suvab, kio. 
eng	kzj_Latn	I am pressured by my husband's bad character. 	Obuvazanan zou do ula talaat di savo ku. 
eng	kzj_Latn	For someone you see more often, it is customary to ask, "How are you?" or "How is your family" 	Kumaa doid tuhun di asaasau' nu do otuubungan, koubasan do muot do "Ingkuo ko no?" ka, toi' ko' "Ingkuo no o paganakan nu?" ka. 
eng	kzj_Latn	Fine, I'll put up with your ridiculous rules. 	Ba, tumanud zou mai do mogunsamang o kootulan nu. 
eng	kzj_Latn	Tom didn't know how to describe it. 	Au noihaan i Tom do ingkuo no papalati dii. 
eng	kzj_Latn	The rope was too long, so I needed a pair of scissors to cut it short. 	Anaau kozo iho' dukug, dadi ginunting ku dii do minomutu'. 
eng	kzj_Latn	I'm going to harvest for you next week. 	Amatan ku ziau do minggu' tiiso'. 
eng	kzj_Latn	Tom can speak Kadazan. 	Koiho i Tom moboos do Kadazan. 
eng	kzj_Latn	Make sure you read this if you want to learn the Kadazan language. 	Basaon no kama iti nung minsingiho ko no do boos Kadazan. 
eng	kzj_Latn	My mother speaks Kadazan better than my father speaks Dusun, so they usually speak to each other in Kadazan. 	Mingkadazan i zina ku do hobi vinasi mantad do moboos do Dusun i zapa ku, dadi oubas zioho miboos do id Kadazan. 
eng	kzj_Latn	If the person is only passing through, one or two exchanges are sufficient, and then he will say "I am going now," to which the other person is responds, "Ok." If the person wished to be evasive, he may respond with "I'm going over there," and he is not usually questioned further. 	Nung tumahib toomod o tuhun dii nga' iso' toi' duvo tudizo nga' uha' no. Dadi' moboos no isido do, "Mamanau zou dii", ka, om simbaon no di songuhun do "Ba," ka. Nung au' isido mimang do oihaan kozo o ngozon dau nga' sumimba isido do, "Mooi zou duuhia," ka noopo, om koubasan do au' nodii isido udizoon. 
eng	kzj_Latn	I'll buy it for you tomorrow. 	Bohizan ku ziau do suvab. 
eng	kzj_Latn	Mary had married Tom for better or worse. Tom couldn't have done better and she couldn't have done worse. 	Nakasavo i Mary di Tom do hobi vinasi toiko hobi linaat. Au koimang i Tom do hobi vinasi om au zosido koimang do hobi linaat. 
