eng	kzj_Latn	You can trust him with any job. 	Kotumbazaan ko disido do miampai kuukuamaon nunu nopo. 
eng	kzj_Latn	She left as she came. 	Mininsud zosido ontok uminikot zosido. 
eng	kzj_Latn	When John had gone, it began to rain. 	Kougad nopo i John, imang no asam. 
eng	kzj_Latn	Take the skins of those fruits away! 	Iduo no i kuhit ngaavi di tuva dii! 
eng	kzj_Latn	After that journey on the road, you all must be tired. 	Noudipan konou kama, nopongo no do id tindahanon. 
eng	kzj_Latn	I'd just come home, when I was called again. 	Ko'u'uhi zou kozo, hoovo zou no vagu. 
eng	kzj_Latn	When we decorate our Christmas tree, tinsel always gets stuck to our clothes. 	Songian do momogingo tokou do puun do Krismas, itia tinsel nga nakasavit tomoimo doid basaan tokou. 
eng	kzj_Latn	As a favor to you, I'll stay and help. 	Sabaagi do koponuhungan montok diau, timpoonan om tuhungan ku mai 
eng	kzj_Latn	"Along, take this catfish, give it to your mother," said my father, holding out the catfish he had just caught on the water rope. 	"Ondu, onuo ti sopong, taako di ama nu" ka di apa maso potunui sopong i naapon dau doiho botung. 
eng	kzj_Latn	I would no longer call this maximalism, but obsession. 	Au zou nodii momohou diti kopoungkadanan, nga koindamaan. 
eng	kzj_Latn	When he came in, he sat down. 	Kosuang nopo isido, iikau no. 
eng	kzj_Latn	She doesn't love anyone. 	Au zosido guminavo diisai nopo. 
eng	kzj_Latn	Tom and Mary aren't at all alike. 	Au' miimiaga' zi Tom om zi Mary. 
eng	kzj_Latn	By the time I got there, Tom had already left. 	Di timpu dii, doino zou no, nokotongkizad i Tom. 
eng	kzj_Latn	It tears me up when you turn me down. 	Noko'iad/ Nokohogun zou ontok au' ko' minonoimo dogo. 
eng	kzj_Latn	You might've been seen. 	Insan ko dati nokito. 
eng	kzj_Latn	I'll try my best to stay out of trouble. 	Minggisom zou kuminam do umivad kobohingkaangan. 
eng	kzj_Latn	When his parents died, John married Mary. 	Kapatai nopo i mohoing dau, sovoo no di John om i Maria. 
eng	kzj_Latn	That's how the story ended. 	Ingkaa no o kinopupuson do tanong dii. 
eng	kzj_Latn	Tom is going to Australia as an exchange student next year. 	Mongoi zi Tom doid Australia sabaagi do piohonon susumikul do toun mikot. 
eng	kzj_Latn	I wanted to make a reservation at my favorite restaurant, but it's closed on Christmas Eve. 	Pinoopian ku daa doid tampat taakanan di kaanangan ku, nga nosompon doid Sodop Krismas. 
eng	kzj_Latn	Immediately after Peter's death, his wife fell sick. 	Kapapatai di Peter, sakit no i savo dau. 
eng	kzj_Latn	I sat on this. 	Iti no iikoon ku. 
eng	kzj_Latn	What kind of food do you eat on Christmas Day? 	Oonu kavo o taakanon di pangakanan nu doid Tadau Krismas? 
eng	kzj_Latn	Let Grandma take care of the kid. 	Gompizo no i Zodu diho tanak. 
eng	kzj_Latn	Tom is looking for his camera. 	Mogium i Tom do gaagambalan dau. 
eng	kzj_Latn	It wasn't a very exciting game. 	Okon ino ko oizakou kozo o pamamain. 
eng	kzj_Latn	I bought a pair of gloves for Tom. For Mary, I bought a pair of mittens. 	Minomohi zou do sapasang husob hongon panaak ku di Mary om zi Tom. 
eng	kzj_Latn	No one can extinguish a light that shines from within. 	Aiso isai nopo di kaanu momunso do anavau ih babang mantad id saahom. 
eng	kzj_Latn	It's below freezing now. 	Nosiibo ii nokokodou baino. 
