est	rus	Ma ei joo kunagi teed. 	Я никогда не пью чай. 
est	rus	Kas köögis on kohvimasin? 	На кухне есть кофемашина? 
est	rus	Ziri teab seda filmi. 	Зири знает этот фильм. 
est	rus	Kujutage ette, et teil on naine. 	Представьте, что у вас есть жена. 
est	rus	Tom ei leidnud midagi. 	Том ничего не нашёл. 
est	rus	Keegi ei näinud Tomi lahkumas. 	Никто не видел, как ушёл Том. 
est	rus	On see tõsi? 	Это правда? 
est	rus	Tom ei tee sulle kunagi haiget. 	Том никогда не причинит тебе вреда. 
est	rus	Minu vastused olid õiged. 	Мои ответы были правильными. 
est	rus	Mu selg valutab. 	У меня спина болит. 
est	rus	Ta oskab rääkida portugali keelt. 	Он умеет говорить по-португальски. 
est	rus	Ta elab Madridis. 	Он живёт в Мадриде. 
est	rus	Ma olen põhimõteteta inimene. 	Я беспринципный человек. 
est	rus	Kui keegi helistab, siis mind pole. 	Если кто-нибудь позвонит, меня нет. 
est	rus	Miks sa sööd hommikusööki pidžaamas? 	Почему ты завтракаешь в пижаме? 
est	rus	Ta elab Kreekas. 	Он живёт в Греции. 
est	rus	Kas te üldse teate, kes see on? 	Вы хоть знаете, кто это? 
est	rus	Tom ei jätnud Maryle valikut. 	Том не оставил Марии выбора. 
est	rus	Sügisel langevad puudelt lehed. 	Осенью листья опадают с деревьев. 
est	rus	Politsei ei lasknud Tomil Maryga rääkida. 	Полиция не дала Тому поговорить с Мэри. 
est	rus	Küla keskel on kirik. 	В центре деревни стоит церковь. 
est	rus	Mine juuksurisse. 	Сходи к парикмахеру. 
est	rus	Kui me selle ostame, ei jää meil üldse raha alles. 	Если мы это купим, у нас вообще денег не останется. 
est	rus	Ma kolin Zürichisse. 	Я переезжаю в Цюрих. 
est	rus	Kas su igemed veritsevad kui enda hambaid pesed? 	У тебя кровоточат дёсны, когда ты чистишь зубы? 
est	rus	Ma olen põhimõteteta inimene. 	Я человек без принципов. 
est	rus	Ma tean, et nad peavad mind rumalaks. 	Я знаю, что они считают меня глупым. 
est	rus	Tom viskas mulle palli. 	Том бросил мне мяч. 
est	rus	Ma ei räägi poola keelt. 	Я не говорю по-польски. 
est	rus	Ta sõi leiba, liha ja mune. 	Он поел хлеба, мяса и яиц. 
est	rus	Kas sulle meeldib London? 	Тебе нравится Лондон? 
est	rus	Tema on väljavalitu. 	Она избранная. 
est	rus	Sa räägid hästi. 	Ты хорошо говоришь. 
est	rus	Kes andis Kreekale nii palju raha? 	Кто дал Греции так много денег? 
est	rus	Meie aias on palju roose. 	В нашем саду много роз. 
est	rus	Tomil ja Maryl on väga vedanud, et nad elus on. 	Тому и Мэри очень повезло, что они живы. 
est	rus	Kas ta on teie tädi? 	Она ваша тётя? 
est	rus	Ta kirjutas ühe kõigi aegade kuulsaima romaani. 	Она написала один из самых известных романов всех времен. 
est	rus	Kui kaua see kestab? 	Сколько это будет по времени? 
est	rus	Aias õitseb palju punaseid lilli. 	В саду цветёт множество красных цветов. 
est	rus	Kas te üldse teate, kes ta on? 	Вы хоть знаете, кто он? 
est	rus	Tom kirjutas oma romaani vanal kirjutusmasinal. 	Том написал свой роман на старой пишущей машинке. 
est	rus	Millal sa otsustasid seda teha? 	Когда ты решил это сделать? 
est	rus	Homme ma küsin temalt. 	Завтра я у неё спрошу. 
est	rus	Kas sa üldse tead, kes see on? 	Ты хоть знаешь, кто он? 
est	rus	Alžeeria on ilus riik. 	Алжир - прекрасная страна. 
est	rus	See on kõik, mida ma Mary heaks teha saan. 	Это всё, что я могу сделать для Марии. 
est	rus	Mul on väga tark õde. 	У меня очень умная сестра. 
est	rus	Kas see on teie töötaja? 	Это ваш сотрудник? 
est	rus	Pole vaja teeselda, et olete huvitatud. 	Не надо делать вид, что вам интересно. 
est	rus	Peaaegu kõik jõudsid õigeks ajaks kohale. 	Почти все пришли вовремя. 
est	rus	Ta läheb parki. 	Она идёт в парк. 
est	rus	Rootsi keel on lihtne. 	Шведский язык простой. 
est	rus	Ühinenud rahvas ei saa kunagi lüüa. 	Объединённый народ никогда не будет повержен. 
est	rus	Kas sa mäletad seda filmi? 	Ты помнишь этот фильм? 
est	rus	Kas nad teavad, kui vana ma olen? 	Они знают, сколько мне лет? 
est	rus	Nad peavad millessegi uskuma. 	Они должны во что-то верить. 
est	rus	Ma õpin hispaania keelt iga päev. 	Я учу испанский каждый день. 
est	rus	Kas sa töötad elektrikuna? 	Ты работаешь электриком? 
est	rus	Viige ta arsti juurde. Ta on haige. 	Отведите его к врачу. Он болен. 
est	rus	Mind ajab närvi, et sa jääd alati hiljaks ja ma pean sind kogu aeg ootama. 	Меня раздражает, что ты постоянно опаздываешь и мне приходится тебя всё время ждать. 
est	rus	Kus sa oma poisiga tutvusid? 	Где ты познакомилась со своим парнем? 
est	rus	Ma ei tea üldse, mis toimub. 	Я вообще не знаю, что происходит. 
est	rus	Ma armastan sind väga, Tom. 	Я тебя очень люблю, Том. 
est	rus	Šimpansid võivad visata kividega, kui nad tunnevad ennast ohus. 	Шимпанзе могут бросаться камнями, когда чувствуют себя в опасности. 
est	rus	Millal te otsustasite seda teha? 	Когда вы решили это сделать? 
est	rus	"Äkki peaksid proovima? See on väga maitsev." "Sulle maitseb, aga mulle ei maitse." 	"Может, всё-таки попробуешь? Это очень вкусно". - "Тебе вкусно, а мне не вкусно". 
est	rus	Millal sa selle otsustasid? 	Когда ты это решил? 
est	rus	Midagi halba hakkab juhtuma, ma tunnen seda. 	Произойдёт что-то плохое, я чувствую. 
est	rus	Olen seda raamatut lugenud: See on huvitav. 	Я читал эту книгу. Она интересная. 
est	rus	Ta oli üllatunud. 	Он был удивлён. 
est	rus	Toomas aega ei kaota. 	Том времени не теряет. 
est	rus	Otsus ei langenud meie kasuks. 	Решение было принято не в нашу пользу. 
est	rus	Sinu elukohas on palju järvi. 	Там, где ты живёшь, много озёр. 
est	rus	Ma tõesti ei saa seda teha. 	Я правда не могу это сделать. 
est	rus	Tom viskas palli mulle. 	Том бросил мяч мне. 
est	rus	Tom tahtis maha istuda ja nutta. 	Том хотел сесть и заплакать. 
est	rus	Ma ei leia rosmariini. 	Я не могу найти розмарин. 
est	rus	Inimesed on kõige laisemad loomad. 	Люди — самые ленивые животные. 
est	rus	Ma õpin kahte keelt. 	Я изучаю два языка. 
est	rus	Sa oleksid pidanud seda mulle varem rääkima. 	Тебе нужно было раньше мне это сказать. 
est	rus	Peale kooli mängime jalgpalli. 	После школы мы будем играть в футбол. 
est	rus	Olen kindel, et varem või hiljem saab kõik selgeks. 	Я уверен, что рано или поздно всё выяснится. 
est	rus	Ta ei reageeri üldse. 	Он никак не реагирует. 
est	rus	Tom oksendas Ameerika mägedel. 	Тома стошнило на американских горках. 
