epo	tgl_Latn	Sur la planedo de Donaldo, la plantoj estas purpuraj. 	Sa planeta ni Donaldo, morado ang mga halaman. 
epo	tgl_Latn	Budaistoj kredas, ke ĉiuj aferoj aŭ objektoj estas ja sablokasteloj. 	Naniniwala ang mga Budistang ang lahat ng mga gawain o bagay ay talagang mga kastilyong buhangin. 
epo	tgl_Latn	Prezidanto Mao diris, "Religio estas veneno." 	Sinabi ni Pangulong Mao, "Ang relihiyon ay lason." 
epo	tgl_Latn	Estas simioj naĝantaj en la rivero kun mangoarboj apud ĝi. 	May mga unggoy na lumalangoy sa ilog na may mga puno ng mangga sa tabi nito. 
epo	tgl_Latn	Antaŭ ol daŭrigi la detalojn de la ĉambroj, estos bone ekzameni la planojn de kelkaj loĝejoj kopiitaj rekte el la desegnaĵoj de la arkitekto. La unua plano donita (fig. 97) estas tiu de domo konstruita en Tokio antaŭ kelkaj jaroj, en kiu la verkisto pasigis multajn agrablajn horojn. 	Bago magpatuloy sa mga detalye ng mga silid, makabubuting suriin ang mga plano ng ilang mga tirahang direktang kinopya mula sa mga guhit ng arkitekto. Ang unang planong ibinigay (fig. 97) ay ang tungkol sa isang bahay na itinayo sa Tokyo nang ilang taon na ang nakararaan, kung saan gumugol ang manunulat nang maraming magagandang oras. 
epo	tgl_Latn	La japana skribiĝas kaj foneme kaj logograme. 	Ang lengguwaheng Hapones ay nasusulat nang makaponema at makalogograma. 
epo	tgl_Latn	Ni ne vere havas oranĝojn, sed estas vinberoj. 	Wala talaga tayong dalandan, pero may ubas. 
epo	tgl_Latn	Ŝi estas svatata, ĉar ŝi aspektas kiel viro. 	Nililigawan siya, kasi mukha siyang lalaki. 
epo	tgl_Latn	Tomo iris eksteren. 	Lumabas si Tom. 
epo	tgl_Latn	Roza, la filipina vendistino en la picejo sur Lulu-insulo, havas kelkajn pensojn. Ŝi ankoraŭ ne decidis, ĉu ŝi studos por iĝi instruista asistantino. La edukplano estus ĉirkaŭ kvin monatoj, sed ŝi devus forlasi la picejon, ĉar ĝi estus plentempa. Ŝia plej aĝa ido estas knabo, kaj ŝia plej juna estas knabino. Nokte, ŝia edzo laboras kaj alvenas al ilia posedapartamento ĉirkaŭ la sesa matene. Roza prenis sian patrinon, kiu loĝas en Kagajano en Filipinoj (kaj ŝia patro mortis delonge). Ŝia patrino estis sur Lulu-insulo pli ol unu jaron, sed ŝi malĝojis kaj revenis al Kagajano. 	May mga iniisip si Rose, yaong Pilipinang tindera sa pizzeria sa Isla Lulu. Hindi siya pa desidido kung mag-aaral pa siyang maging asistente sa titser. Mga limang buwan ang planong edukasyon, pero kailangan niyang iwanan ang pizzeria dahil full-time. Lalaki ang panganay niya, at babae ang bunso. Sa gabi nagtratrabaho ang asawa niyang nadating nang mga alas-sais ng umaga sa condo nila. Sinundo ni Rose ang nanay niyang nakatira sa Cagayan sa Pilipinas (at patay nang matagal ang tatay niya). Nagmahigit nang isang taon ang nanay niya sa Isla Lulu, pero nalungkot siya at bumalik na sa Cagayan. 
epo	tgl_Latn	Kiam mi vekiĝis matene la 16-an de oktobro de 2021, mi memoris mian sonĝon pri ekzameno skribata en la loĵbana lingvo. 	Noong nagising ako sa umagang ika-16 ng oktubre ng 2021, natatandaan ko ang panaginip ko tungkol sa eksamen sa sulat sa wikang Lojban. 
epo	tgl_Latn	Estas simioj en la bela kaverno. 	May mga unggoy sa loob ng kuwebang maganda. 
epo	tgl_Latn	La ekstero de la domo sur la balkono ne estas kiel esti ene de malgranda aŭto. 	Ang labas ng bahay sa balkon ay hindi parang nasa loob ng isang maliit na awto. 
epo	tgl_Latn	Hans la nederlandano diris al mi, ke li vidis milojn da anseroj sur Lulu-insulo. 	Sinabi sa akin ni Hans na Olandes na nakakita siya nang libu-libong mga gansa sa Isla Lulu. 
epo	tgl_Latn	Estas simioj en la arbaro kun multaj gujavarboj. 	May mga unggoy sa gubat na may maraming puno ng bayabas. 
epo	tgl_Latn	La angla ne taŭgas al riĉuloj. 	Ang Ingles ay hindi bagay para sa mga mamayaman. 
epo	tgl_Latn	Miĥaelo la ĉino diris, ke ni iam transprenu suŝiojn por manĝi ĉe la proksima kafejo. 	Sabi ni Michael na Tsinong magteykawt daw kami ng sushi para kainin sa malapit na kapihan. 
epo	tgl_Latn	Estas simioj naĝantaj en la rivero kun bananarboj apud ĝi. 	May mga unggoy na lumalangoy sa ilog na may mga puno ng saging sa tabi. 
epo	tgl_Latn	Rano saltis sur lotusan folion en la granda lageto. 	Tumalon ang isang palaka sa isang dahon ng lotus sa malaking lawas ng tubigan. 
epo	tgl_Latn	La 9-an de februaro de 2023, mi vidis la belan meksikaninon Lizbeta kun ruĝa koltuko en la teejo sur Lulu-insulo. Mi salutis ŝin. Kaj ŝi sidiĝis ĉe alia tablo por uzi sian tabletkomputilon kun flavverda kovrilo. Ĉe mia tablo, mi sidis legante portugallingvan sciencfikcian libron La Planedo de Drakoj de Anne McCaffrey. Lizbeta parolis hispane al sia saĝtelefono dum kelkaj minutoj. 	Noong ika-9 ng Pebrero ng 2023, nakita ko ang magandang Mehikanang si Lizbetang may pulang iskarp sa tsaahan sa Isla Lulu. Bumati ako sa kanya. At umupo siya sa isa pang mesa para gamitin ang kanyang tablet na may dilaw-berdeng takip. Sa aking mesa, nakaupo ako at nagbabasa ng librong siyensiyang piksiyon sa wikang Portuges na Ang Planeta ng mga Dragon ni Anne McCaffrey. Nagsalita ng Kastila si Lizbeta sa kanyang ismartpon nang ilang minuto. 
epo	tgl_Latn	Ĉu majonezo estas muzikilo? 	Instrumento ba ang mayonesa? 
epo	tgl_Latn	Mi kaj Miĥaelo la ĉino parolis pri la fenomeno de riĉuloj forlasantaj sian malriĉan landon, sed estonte ili revenos, kiam la vetero estos pli bona. 	Pinag-usapan namin ni Michael na Tsinong ang penomenong umaalis ang mga mayaman sa mahirap na bansa, pero sa kinabukasan, sila'y nabalik kung mas magaling ang panahon. 
epo	tgl_Latn	Pluvas kaj pluvas nun ĉi tie sur Lulu-insulo. Estas kvazaŭ mi estas sur Ferenginar. 	Ulan nang ulan ngayon dito sa Isla Lulu. Para akong nasa Ferenginar. 
epo	tgl_Latn	Sur la planedo de Donaldo, plantoj havas manojn. 	Sa planeta ni Donaldo, may kamay ang mga halaman. 
epo	tgl_Latn	Mi pensas, ke filipinanoj kaj meksikanoj havas similan personecon. 	Sa tingin ko, ang mga Pilipino at Mexicano ay may magkatulad na personalidad. 
epo	tgl_Latn	Estas simioj en la arbaro kun multaj mangoarboj. 	May mga unggoy sa gubat na may maraming puno ng mangga. 
epo	tgl_Latn	Mi renkontis Rafaelon en la teejo Zuzu ĉi tie sur Fantazia Insulo en Sinonezio. Li ofte trinkas je Venti Latte Blu, kaj mi havas mezgrandan glacian verdan teon. Laŭdire Rafaelo estis ĉi tie en Sinonezio dum du jaroj per vizo de vizitanto, kaj li volas esti civitano ĉi tie. Li ŝatas la belecon en la naturo. Estas multaj bestoj kaj plantoj. Li ŝatas tropikajn fruktojn ĉiutage. 	Natagpo ko si Rafael sa tsaahang Zuzu rito sa Isla Pantasya sa Sinonesia. Malimit siya nang Venti Latte Blu, at ako naman ay Mayelong Berdeng Tsaang Grande. Dalawang taon na raw si Rafael dito sa Sinonesia sa bisang pangbisita, at gusto niyang maging mamamayan dito. Nagagandahan siya sa kalikasan. Maraming hayop at halaman. Gusto niya ang mga bungang tropikal araw-araw. 
epo	tgl_Latn	Vi pensas, ke vi estas jam en la infero. Estas ankoraŭ la Tero. 	Akala ninyo'y nasa impiyerno na kayo. Tiyera pa ito. 
epo	tgl_Latn	Mi renkontis je la 23-a de septembro de 2021 Bob-on, la fraton de Georgo, tiu mia grek-cipra najbaro sur Lulu-insulo. (La edzino de Georgo, Ĉika, estas japanino.) Bob vizitas la familion pro la kronvirusa morto de Thasso, ilia patro kaj la edzo de Nikki. Mi diris al Bob, ke mi memoras, kiam Georgo kaj li estis malgrandaj infanoj biciklantaj en nia najbarejo. Mi menciis la bongustajn fiŝaĵon kaj terpomfritaĵojn en Londono. Li laŭdire loĝas en vilaĝo apud Jorko en norda Anglujo. Mi diris, ke la Malnova Mondo estas bela kaj mi longe volis loĝi en la Malnova Mondo. Bob estas komputika administranto en Anglujo. Li diras, ke temas pri programado de "objektoj". 	Natagpo ko noong ika-23 ng Setyembre ng 2021 si Bob na kapatid ni George, yaong Tsipreng Griyegong kapitbahay ko sa Isla Lulu. (Haponesa ang asawa ni George, si Chika.) Bumibisita si Bob sa pamilya dahil sa kamatayan ni Thasso, ang ama nila at asawa ni Nikki, dahil sa coronavirus. Sabi ko kay Bob, natatandaan ko noong maliit na bata pa silang nagbibisikleta ni George sa pook namin. Binanggit kong masarap ang "fish and chips" sa London. Nakatira raw siya sa isang nayong malapit sa York sa norteng Inglatera. Sabi ko'y maganda sa Lumang Mundo at matagal ko nang nais tumira sa Lumang Mundo. Manedyer pangkompyuter daw si Bob sa Inglatera. Tungkol daw sa programasyon ng mga "obheto." 
epo	tgl_Latn	Estas simioj en la malluma kaverno. 	May mga unggoy sa loob ng kuwebang madilim. 
epo	tgl_Latn	Pratempe sklaveco inkluzivis ĉiujn rasoj ĉie en la mondo. 	Noong sinaunang panahon, kasama sa pang-aalipin ang lahat ng lahi sa buong mundo. 
epo	tgl_Latn	La problemo de interstela vojaĝado estis tiel alloga, ke ĝi kelkfoje fariĝis obsedo eĉ al sufiĉe bonevoluinta utopia mondo. Tio povus okazi nur, se en la konstitucio de tiu mondo estis io nesana, ia sekreta kaj neplenumita malsato, kiu pelas la estaĵojn. La raso tiam eble iĝos vojaĝ-freneza. 	Ang problema ng paglalakbay sa pagitan ng mga bituin ay napaka-kaakit-akit na kung minsan ay nagiging isang kinahuhumalingan kahit na sa isang medyo mahusay na binuong utopiyang mundo. Ito ay maaaring mangyari lamang kung mayroong isang bagay na hindi malusog sa konstitusyon ng mundong iyon, isang uri ng lihim at hindi natutupad na kagutumang nagtutulak sa mga nilalang. Baka mabaliw sa pagbiyabiyahe ang rasa. 
epo	tgl_Latn	Estas marioneto meze de la cirko. Homoj ridas. 	May magmamanyika sa kalagitnaan ng sirko. Tawa ang mga tao. 
epo	tgl_Latn	Roza, la filipina vendistino de la picejo sur Lulu-insulo, diris, ke estas bone por mi promeni ĉiutage. Ŝi diris, ke ŝi havas biciklon, kiun ŝi kutimis uzi por viziti la riverbordon kaj la glaciaĵbutikon, sed tio dolorigis ŝian korpon. 	Sabi ni Rosa, yaong Pilipinang tindera sa pizzeria sa Isla Lulu, na mabuti raw na lakad ako nang lakad araw-araw. Mayroon daw siyang bisikletang ginamit niya dati para pasyalan sa tabi ng ilog at sa tindahan ng ayskrim, pero nakakasakit daw sa katawan. 
epo	tgl_Latn	Brenna estas maljuna. Kolero kaj ĵaluzo estas ŝiaj emocioj. 	Matanda na si Brenna. Ang kagalitan at kainggitan ay mga emosyon niya. 
epo	tgl_Latn	Estas simioj apud la gujavarboj en la arbaro. 	May mga unggoy sa tabi ng mga puno ng bayabas sa gubat. 
epo	tgl_Latn	Estis post noktomezo en Torremolinos en Hispanio, kiam mi eliris el mia hotelo kaj marŝis laŭ la kruta deklivo al la plaĝo. Survoje, mi vidis intrigegan verdan metalan antaŭhejman pordegon, super kiu sur marmoro, skribiĝis "Jardín de las Mercedes" aŭ "Ĝardeno de la Kompatoj" de loĝejo de numero 28. Ĉe la plaĝo, estis mallume kaj trankvile. Ekzistis "palapas" aŭ palmfoliaj ŝirmejoj laŭlonge de la plaĝo. La sola alia persono, kiun mi vidis tiun nokton, aspektis kiel meksikano, promenanta. 	Pagkatapos ng hatinggabi sa Torremolinos sa Espanya nang makalabas ako sa aking otel at naglakad pababa sa matarik na dalisdis patungo sa dalampasigan. Habang nasa daan, nakita ko ang isang nakakaintrigang berdeng metal na pintuan sa harap ng bahay, kung saan sa marmol ay may nakasulat na "Jardín de las Mercedes" o "Hardin ng Awa" mula sa residensiyang numero 28. Sa dalampasigan, madilim at tahimik. May mga palapang kanlungan sa tabi ng dalampasigan. Ang kaisa-isang taong nakita ko noong gabing iyon ay mukhang Mehikano, naglalakad. 
epo	tgl_Latn	Ŝajne ili fariĝis hundoj. 	Parang naging aso sila. 
epo	tgl_Latn	Ekzistas kelkaj sistemoj por skribi la hoklan: per logogramoj kun bopomofoj, per logogramoj kun strekaj kanaoj, per logogramoj, per logogramoj kun romliteroj, kaj per kelkaj romliteraj sistemoj, nome Pe̍h-ōe-jī (POJ), Bbánlám pìngyīm, Daighi tongiong pingim, Moderna Laŭvorta Tajvana (MLT), Phofsit Daibuun, Tâi-uân Lô-má-jī Phing-im Hong-àn, kaj la Tajvanlingva Fonetika Alfabeto (TLPA). Ekzistas almenaŭ 11 metodoj por skribi la hoklan, la hokkienan. 	May ilang sistema para isulat ang wikang Hokkien: mga logogramang may kasamang mga Bopomofo, mga logogramang may kasamang mga Katakana, mga logograma, mga logogramang may kasamang mga letrang Romano, at ilang sistemang ginagamit ang mga letrang Romano lamang: Pe̍h-ōe-jī (POJ), Bbánlám pìngyīm, Daighi tongiong pingim, Modernong Literal na Taywanes (MLT), Phofsit Daibuun, Tâi-uân Lô-má-jī Phing-im Hong-àn, at Taywang Lengguwaheng Ponetikong Alpabeto (TLPA). Mayroong hindi mababa sa 11 metodong pagsusulat ang wikang Hokkien. 
epo	tgl_Latn	Sur la planedo de Donaldo, plantoj havas cerbojn. 	Sa planeta ni Donaldo, may utak ang mga halaman. 
epo	tgl_Latn	Roza estas filipina vendistino en picejo sur Lulu-insulo. Ŝi parolas kvar filipinajn lingvojn, la anglan, kaj iomete la kantonan, ĉar ŝi loĝis dum naŭ interesaj jaroj en Honkongo. Ŝi iom vojaĝis tra Kantonio en Ĉinio kaj tra Sudorienta Azio. Ŝi havas du gefilojn. Ŝi posedas bienan apartamenton sur Lulu-insulo. Ŝia fora hejmlando estas Kagajano en norda Luzon-insulo en Filipinoj. 	Si Rosa ay isang Pilipinang tindera sa isang pizzeria sa Isla Lulu. Marunong siya nang apat na wikang Pilipino, ng Ingles, at nang kaunti ng Kantones, dahil nanirahan siya sa Hong Kong nang siyam na kagiliw-giliw na taon. Medyo naglakbay siya sa Kanton sa Tsina at sa Timog-silangang Asya. Mayroon siyang dalawang anak. Nagmamay-ari siya ng isang condominium sa Isla Lulu. Ang kanyang malayong bayan ay ang Cagayan sa hilagang Luzon sa Pilipinas. 
epo	tgl_Latn	Ili preferas virajn virinojn. 	Mas gusto nila ang mga babaeng maskulino. 
epo	tgl_Latn	Mi estis kiel monaĥo leganta en universitataj bibliotekoj. 	Para akong mongheng nagbabasa sa mga aklatan ng mga unibersidad. 
epo	tgl_Latn	Mi kredas pri spaca esploro kaj eventuala koloniigo de nia Sunsistemo, kaj poste de nia galaksio Lakta Vojo. Elon Musk la multmiliardulo opinias, ke la homaro riĉiĝu kaj fariĝu "spachava civilizo kaj multplaneda specio". Mi kaj li estas en akordo. 	Naniniwala ako sa eksplorasyon sa kalawakan at tuluyang kolonisasyon ng ating Sistemang Solar, at sa kalaunan ng ating galaksiyang Daang Magatas. Si Elon Musk, ang multibilyunaryo, ay naniniwalang ang sangkatauhan ay dapat yumaman at maging "makaespasyong sibilisasyon at multiplanetaryong espesye." Siya at ako ay magkasundo. 
epo	tgl_Latn	Iuj dubas, ĉu artefarita maŝina inteligenteco superos naturan homan inteligentecon. 	Nagdududa ang ilan kung lalampasan ng artipisyal na intelihensiya ng makina ang natural na intelihensiya ng tao. 
epo	tgl_Latn	Oni lernas lingvon pro ĝia perceptita prestiĝovaloro. Se vi ŝatas parfumojn, verŝajne vi ŝatas la francan. Se vi ŝatas rok-muzikon, verŝajne vi ŝatas la anglan. Mi ŝatas sovaĝan naturon, tial mi ŝatas la indiĝenajn lingvojn de Aŭstralio kaj de Ameriko. 	Pinag-aaralan ang isang wika dahil sa nakikitang halaga ng prestihiyo nito. Kung gusto mo ng mga pabango, malamang na mahilig ka sa Pranses. Kung mahilig ka sa musikang rock, malamang na mahilig ka sa Ingles. Gusto ko ang ligaw na kalikasan, kaya gusto ko ang mga katutubong wika ng Australia at Amerika. 
epo	tgl_Latn	En Filipinoj, mia patro ŝatis aerkondiĉigilon kaj la kantiston Elvis Presley, kaj li kun la familio preferis elmigri al Kanado apud Usono. Mi preferas Aŭstralion pro la varmeco. 	Sa Pilipinas, nagustuhan ng aking ama ang erkon at ang mang-aawit na si Elvis Presley, at ginusto niyang kasama ang kanyang pamilyang lumipat sa Canada sa tabi ng Estados Unidos. Mas gusto ko ang Australia dahil sa init. 
epo	tgl_Latn	Estas simioj naĝantaj en la rivero kun oranĝarboj apud ĝi. 	May mga matsing na lumalangoy sa ilog na may mga puno ng dalandan sa tabi nito. 
epo	tgl_Latn	Kiel jam dirite, la Triaj Homoj estis emaj al fazoj de okupiteco kun la antikva avido al persona senmorteco. Ĉi tiu avido ofte estis forta inter la Unuaj Homoj; kaj eĉ la Duaj Homoj, malgraŭ sia granda dono de malligo, kelkfoje permesis, ke ilia admiro por homa personeco persvadi ilin, ke animoj devas vivi eterne. La mallongdaŭraj kaj neteoriaj Triaj Homoj, kun sia pasio por ĉiaspecaj vivaĵoj, kaj la tuta diverseco de esenca konduto, konceptis senmortecon en diversaj manieroj. En sia fina kulturo ili imagis, ke ĉe la morto ĉiuj vivaĵoj, kiujn aprobis la Vivo-Dio, transiris en alian mondon, tre similan al la konata mondo, sed pli feliĉa. Tie ili laŭdire vivis en la ĉeesto de la diaĵo, servante lin en senbrida esenca kreivo de diversaj specoj. 	Tulad ng nabanggit na, ang Ikatlong Tao ay madaling kapitan ng mga yugto ng pagkaabala sa sinaunang pagnanasa para sa personal na kawalang-kamatayan. Ang kasakimang ito ay madalas na malakas sa mga Unang Tao; at maging ang Pangalawang Tao, sa kabila ng kanilang dakilang kaloob ng detatsment, kung minsan ay pinahihintulutan sila ng kanilang paghanga sa personalidad ng taong hikayatin silang ang mga kaluluwa ay mabubuhay magpakailanman. Ang panandalian at di-teoretikal na Ikatlong Tao, kasama ang kanilang pagkahilig sa lahat ng uri ng buhay, at lahat ng pagkakaiba-iba ng mahahalagang pag-uugali, ay naglihi ng imortalidad sa iba't ibang paraan. Sa kanilang huling kultura, naisip nilang sa kamatayan ang lahat ng nabubuhay na bagay na sinang-ayunan ng Diyos-Buhay ay dumaan sa ibang mundo, na halos kapareho sa kilalang mundo, ngunit mas masaya. Doon sila ay sinasabing nanirahan sa presensya ng diyos, na naglilingkod sa kanya sa walang pigil na mahahalagang pagkamalikhain nang iba't ibang uri. 
epo	tgl_Latn	Mi parolis kun Miĥaelo la ĉino en la kafejo Starbukso ĉi tiun sunbrilan 21-an de septembro de 2021. Li vere aspektas pli kiel japano laŭ mi kaj aliaj. Li demandis al mi, ĉu mi "sopiras" mian "hejmurbon". Mi diris, ke mi ŝatas ambaŭ. Mi estis sur Lulu-insulo delonge, mi diris. Mi diris, ke ruĝa "savano" estas kie mi loĝis en Filipinoj. Poste, li rigardis "savano" per sia saĝtelefono. Li diris, ke lia pasporto estas de Ĉinio, ĉar li havas teron aŭ lueblajn posedaĵojn en Guǎngzhōu en Ĉinio. Ni parolis pri internacia korupteco. Li diris, ke lia familio vizitos Mongolion. Mi scias, ke estas bele tie. Li diras, ke estas malfacile en restoracioj hodiaŭ pro la Pandemio. Se mi povus kuiri sola, Miĥaelo demandis. Mi diris, ke mi havas miajn proprajn receptojn. 	Kinausap ko si Michael na Tsino sa kapihang Istarbaks ngayong maaraw na ika-21 ng Setyembre ng 2021. Talagang mas mukha siyang Hapon sa akin at iba. Tinanong niya ako kung "miss" ko raw ang "hometown" ko. Sabi ko, gusto ko ang pareho. Narito na ako sa Isla Lulung matagal na ang sabi ko. Sabi ko, pulang "savannah" ang tinirhan ko sa Pilipinas. Tapos, tiningnan niya ang "savannah" sa smartphone niya. Ang pasaporte raw niya ay sa Tsina, dahil mayroon siyang lupa o rental property sa Guǎngzhōu sa Tsina. Pinag-usapan namin ang korupsiyong internasyonal. Magbibisita raw ang pamilya niya sa Mongolia. Alam kong maganda roon. Mahirap daw sa mga restawran ngayon dahil ng Pandemya. Kung marunong daw akong magluto nang sarili, ang tanong ni Michael. Sabi ko, may sarili akong mga recipe. 
epo	tgl_Latn	La 18-an de oktobro de 2021 matene, mi kaj Hans la nederlandano parolis pri Nederlando. Li trinkis regulan kafon, kaj mi trinkis mezgrandan glacian verdan teon, ĉe la kafejo Starbukso. Li alvenis al Kanado el Nederlando, kiam li estis nur 10-jaraĝa. Mi alvenis al Kanado el Filipinoj, kiam mi estis ankaŭ 10-jaraĝa. Mi diris al li, ke mi vizitis Nederlandon kaj ĝuis la oldan arkitekturon en Amsterdamo, sed mi ne vidis la tulipejon ekster la urbo. Li instruis min kiel oni prononcas "van Gogh". Li ankoraŭ scipovas la nederlandan. 	Kinaumagahan nang ika-18 ng Oktubre ng 2021, pinag-usapan namin ni Hans na Olandes ang tungkol sa Nederlandiya. Uminom siya ng regular na kape, at uminom ako ng medyum na mayelong berdeng tsaa, sa kapihang Istarbaks. Dumating siya sa Canada mula sa Nederlandiya noong siya ay 10 taong gulang lamang. Dumating ako sa Canada mula sa Pilipinas noong 10 taong gulang din ako. Sinabi ko sa kanyang bumisita ako sa Nederlandiya at nasisiyahan sa lumang arkitektura sa Amsterdam, ngunit hindi ko nakita ang sakahan ng mga tulip sa labas ng lungsod. Tinuruan niya ako kung paano bigkasin ang "van Gogh." Marunong pa rin siya ng Olandes. 
epo	tgl_Latn	En tiu orienta urbo, homoj loĝis multgeneracie en apartamentoj. 	Sa lungsod na iyon sa silangan, mayroong maraming henerasyon ng mga taong mga apartment ang tirahan. 
epo	tgl_Latn	Vi estas kiel onklino Nedi! 	Para kayong si Tita Nedy! 
epo	tgl_Latn	Ĉu vi ankoraŭ havas alumetojn? 	May posporo ka pa ba? 
epo	tgl_Latn	Mi renkontis Miĥaelon la ĉino la 5-an de oktobro de 2021 en la kafejo Starbukso sur Lulu-insulo. Li ofte trinkas je Venti Americano, kaj mi ŝatas mezgrandan glacian verdan teon. Ni parolis pri Tajlando. La manĝaĵo tie estas bongusta. Li menciis la insulon Ko Pha-ngan en Tajlando. Estas nudistoj tie laŭdire. Li diris, ke estas bonege en Filipinoj, pro la fruktoj ĉiutage. Mi diris, ke mi gustumis "serpentan frukton" aŭ "salak"-on en Indonezio. Ambaŭ ni amas durianon kaj mangon. 	Natagpo ko si Michael na Tsino noong ika-5 ng Oktobro ng 2021 sa kapihang Istarbaks sa Isla Lulu. Malimit siyang mag-Venti Americano, at ako naman ay Mayelong Tsaang Berdeng Grande. Pinag-usapan namin ang Taylandiya. Masarap ang pagkain doon. May nabanggit siyang islang Ko Pha-ngan sa Taylandiya. May mga nudista raw doon. Masarap daw sa Pilipinas, dahil sa prutas araw-araw. Sabi ko'y natikman ko ang "prutas ng ahas" o "salak" sa Indonesia. Mahilig kaming pareho sa durian at mangga. 
epo	tgl_Latn	Por la Kvaraj Homoj, la Grandaj Cerboj, ne estis ebla vivo krom la vivo de intelekto; kaj la vivo de intelekto fariĝis senfrukta. Evidente io pli ol nura grandparto de cerbo estis bezonata por la solvado de la pli profundaj intelektaj problemoj. Ili devas do iel krei novan cerbkvaliton, aŭ organikan formadon de cerbo, kapabla je vizio aŭ kompreno neebla en sia nuna stato. Ili devas lerni iel refari siajn proprajn cerbajn histojn laŭ nova plano. Kun ĉi tiu celo, kaj parte pro senscia ĵaluzo de la natura kaj pli ekvilibra specio, kiu ilin kreis, ili komencis uzi siajn kaptitajn specimenojn de tiu specio por granda nova entrepreno de esplorado pri la naturo de homa cerba histo. 	Para sa Ikaapat na Tao, ang mga Dakilang Utak, walang buhay ang posible kundi ang buhay ng talino; at ang buhay ng talino ay naging walang bunga. Malinaw na isang bagay na higit pa sa isang malaking bahagi ng utak ang kailangan upang malutas ang mas malalim na mga problema sa intelektwal. Samakatuwid, dapat silang lumikha ng bagong kalidad ng utak, o organikong pagbuo ng utak, na may kakayahang makakita o makaunawang imposible sa kasalukuyang estado nito. Kailangan nilang matutunan kung paano gawing muli ang kanilang sariling tisyu sa utak ayon sa isang bagong plano. Sa layuning ito, at bahagyang dahil sa ignoranteng paninibugho sa natural at mas balanseng espesyeng lumikha sa kanila, sinimulan nilang gamitin ang kanilang mga nakuhang espesimen ng espesyeng iyon para sa malaking bagong pagsasagawa ng pananaliksik sa kalikasan ng tisyu ng utak ng tao. 
epo	tgl_Latn	Estas simioj naĝantaj en la rivero kun kokosarboj apud ĝi. 	May mga unggoy na lumalangoy sa ilog na may mga puno ng niyog sa tabi. 
epo	tgl_Latn	Via lingvo skribiĝas nek foneme nek logograme. 	Ang wika mo ay nasusulat nang ni makaponema ni makalogograma. 
epo	tgl_Latn	Lingvo sen reguleco pli enuigas homojn. Ĝi estas freneziga. 	Mas nakakaaburido sa tao ang wikang walang regularidad. Nakakasira ng ulo. 
epo	tgl_Latn	Mi mendis mian oftan mezgrandan glacian verdan teon ĉe la kafejo Starbukso. Miĥaelo la ĉino alvenis kun du faskoj da bananoj. Li mendis sian oftan Venti Americano. Ĉe la tablo, ni manĝis po unu el liaj bananoj. Ni parolis pri la fengŝuo pri temploj kaj domoj. Lia familio laŭdire estas budaistoj. Poste, ni parolis pri la kronvirusa "sekreta armilo" de la milita sciencistaro de sekreta lando. Hans la nederlandano alvenis en sia rulseĝo. Ni parolis pri politiko en Kanado kaj Usono. Mi vere parolas malsamajn lingvojn kun Hans kaj kun Miĥaelo. Ni konsentas, ke la menso pli gravas ol la korpo je homoj. Ni ĝojas pensi, ke kiam ni estis pli junaj, ni vojaĝis bone, kaj kiam ni estas ankoraŭ junaj, ni nur amuziĝas en kafejo. 	Nagregular ako ng aking Mayelong Berdeng Tsaang Grande sa kapihang Istarbaks. Dumating si Michael na Tsinong may dalang dalawang bungkos ng saging. Nag-order siya ng kanyang malimit na Venti Americano. Sa lamesa, kumain kami nang bawat isang saging niya. Pinag-usapan namin ang punsoy tungkol sa mga templo at mga bahay. Budista raw ang pamilya niya. Tapos, pinag-usapan namin ang coronavirus na "sekretong armas" ng siyentipiko ng militar ng sekretong bansa. Dumating si Hans na Olandes sa upuang de gulong niya. Pinag-usapan namin ang politika sa Canada at Estados Unidos. Talagang ibang lengguwahe ang ginagamit ko bawat kay Hans at kay Michael. Sang-ayon kaming ang isip ay mas importante sa katawan ng tao. Nagsasaya kaming bata pa kami ay nagbiyahe na kami nang mabuti at bata pa ring nagkakapihan na lamang. 
epo	tgl_Latn	Estas simioj apud la bananarboj en la ĝangalo. 	May mga unggoy sa tabi ng mga puno ng saging sa gubat. 
epo	tgl_Latn	Projektu vian vivon, do indas vivi. 	Idisenyo ang iyong buhay upang sulitin ang pamumuhay. 
epo	tgl_Latn	Frato Gary pensas pri io. Lia emo nun pri plej multaj homoj estas, ke ili estas kiel ampoloj. Li ŝajne pensas, ke se la bulbo ĉesus ŝalti, tio estus absoluta fino. Mi diris al li, ke mi similas al vorlono, mia aludo al la eksterteranoj en la sciencfikcia franĉizo Babylon 5. 	May iniisip si Kuya Gary. Ang ingklinasyon niya ngayon tungkol sa karamihan ng mga tao ay para silang bombilya. Isip yata niyang kung pundido na ang bombilya, talagang absolutong katapusan na. Sabi ko sa kanya'y para akong Vorlon, ang alusyon ko sa mga tagaibang-daigdig sa siyensiyang piksiyong prangkisang Babylon 5. 
epo	tgl_Latn	La objektoj en la spaco estas kiel la Ejfelturo. Se oni ne jam vizitis la Ejfelturon, ĉu ĝi ne ekzistas? 	Ang mga bagay sa kalawakan ay tulad ng Toreng Eiffel. Kung hindi pa napupuntahan ang Toreng Eiffel, wala ba ito? 
epo	tgl_Latn	Promenante tra la zebrostria pasejo en urbocentra Vankuvero, BK, antaŭ multaj jaroj, indiana virino rigardis mian vizaĝon kaj diris: "Ne ridetu!" Mi povis vidi sur ŝia vizaĝo, kiel fremda okcidenta kulturo vere streĉis ŝian vivon. 	Habang naglalakad sa interseksiyon sa sentrong Vancouver, BC, maraming taon na ang nakalipas, isang babaeng Amerindiya ang tumingin sa akin sa mukha at sinabing, "Huwag kang ngumiti!" Kitang-kita ko sa mukha niya kung gaano talaga pinaghirapan ng dayuhang kulturang kanluranin ang buhay niya. 
epo	tgl_Latn	Iliaj praavoj estis agrolaboristoj. Tiuj pli riĉaj evitis la sunon, tiel ke la haŭtoj estis pli helaj. Kaj la kutimo daŭras nun. 	Ang kanilang mga ninuno ay mga magsasaka. Ang mga mas mayayaman ay umiwas sa araw, kaya ang mga balat ay mas maputi. At nagpapatuloy ang ugali ngayon. 
epo	tgl_Latn	"Oṃ maṇi padme hūṃ" estas en Budaismo sanskrita mantro, kiu signifas "Laŭdon al la juvelo en la lotuso" kaj estas densigita formo de budaisma instruo. 	"Oṃ maṇi padme hūṃ" ay Sanskritong mantra sa Budismong ang ibig sabihin ay "Papuri sa hiyas sa lotus" at kondensadong porma ng mga tinuturo ng Budismo. 
epo	tgl_Latn	La arbaroj ŝajnas al mi sanktaj. 	Mukhang banal sa akin ang mga gubat. 
epo	tgl_Latn	Kial vi ŝajnas subpremita? Vi ne plu havas interretan ĝentilecon. Vi alkutimiĝas al tio. Estas kiel barbareco. Vi estu en la kaverno. 	Bakit parang inaapi kayo? Wala na kayong pagkamagalang sa Internet. Sanay na kayo. Parang barbaridad na. Dapat nasa kuweba kayo. 
epo	tgl_Latn	Estas simioj en la arbaro kun multaj bananarboj. 	May mga unggoy sa gubat na may maraming puno ng saging. 
epo	tgl_Latn	Sur la planedo de Donaldo, plantoj havas piedojn. 	Sa planeta ni Donaldo, may paa ang mga halaman. 
epo	tgl_Latn	Unu el miaj interesaj amikoj estas Don, kiu devenas de Xiānggǎng. Ni du forbagatelas longajn noktojn ĉe huntuna teejo, dum ni parolas pri sciencfikcio kaj esotera filozofio. 	Isa sa mga kawili-wiling kaibigan ko ay si Don, na nagmula sa Xiānggǎng. Magdamag kaming dalawa sa isang makawontong tsaahan, habang pinag-uusapan namin ang siyensiyang piksiyon at esoterikong pilosopiya. 
epo	tgl_Latn	Tomo havas demandon. 	May tanong si Tom. 
epo	tgl_Latn	Laŭ la juda Talmudo, Dio vizitas 18 000 mondojn ĉiunokte. 	Sabi sa Hudyong Talmud, dinadalaw daw ng Diyos bawat gabi ang 18 000 daigdig. 
epo	tgl_Latn	Vi ne kredas je beleco, do vi volas morti. 	Hindi kayo naniniwala sa kagandahan, kaya gusto ninyong mamatay na. 
epo	tgl_Latn	Tio estas nur primitiva vivo. 	Primitibong buhay lamang iyan. 
epo	tgl_Latn	Ĉi-matene la 16-an de oktobro de 2022, en la parko sur Lulu-insulo, irante al la picejo, mi vidis Miĥaelon la dano-franco, kiu fumis. La ĉielo estis blua. Estis sunbrile. Li diris, ke li vidis la unuan neĝan anseron ĉi-sezone. 	Nitong umaga nang ika-16 ng Oktubre ng 2022, sa Isla Lulung parke, papuntang pizzeria ako, nakita ko si Michael na Danes-Pranses na naninigarilyo. Bughaw ang langit. Maaraw. Nakita raw niya ang pinakaunang niyebeng gansa nitong panahon. 
epo	tgl_Latn	La muskoplenaj antikvaj arbaroj de la insularo Haida Gwaii aspektas sanktaj. 	Ang malumot na antigong kagubatan ng kapuluan ng Haida Gwaii ay mukhang sagrado. 
epo	tgl_Latn	Laŭ ŝintoismo, ĉe la morto de homo, ekzistas pluraj eblaj cellokoj: en la juna vivo for preter la oceano, en la nevidebla astra mondo, en la submondo, aŭ ĉe la montoj por gardi familiajn postvivantojn. En ŝintoismo, la nocio ekzistas, ke homo eble iĝas "kami". Estas multaj el "kami", kaj oni kelkfoje nomas ilin "kamigami". Kelkfoje, la japanoj nomas Dion "Kami-sama". Ofte, "kami" ankaŭ signifas spiritojn aŭ animojn, ne nur diojn. 	Ayon sa Shinto, sa kamatayan ng tao, may ilang posibleng destinasyon: sa malayong kabila ng karagatang may buhay-bata, sa di kitang mundong astral, sa mundo-ilalim, o kaya sa kabundukan para magguwardiya ng buhay pang pamilya. Sa Shinto, ang paniwala ay may posibilidad na ang tao ay maging "kami." Marami ang kami at kung tawagin minsan ay "kamigami." Kung minsan, ang tawag ng mga Hapones sa Diyos ay "Kami-sama." Malimit din ang kami ay espiritu o anito, di lamang diyos, ang ibig sabihin. 
epo	tgl_Latn	Estas simioj en la malgranda kaverno. 	May mga unggoy sa loob ng kuwebang maliit. 
epo	tgl_Latn	Estas simioj apud la kokosarboj en la ĝangalo. 	May mga unggoy sa tabi ng mga puno ng niyog sa gubat. 
epo	tgl_Latn	Ni observis la sorton de ok sinsekvaj homaj specioj dum miliardo da jaroj, la unua duono de tiu flagrado, kiu estas la daŭro de la homo. Dek pliaj specioj nun sukcedas unu la alian, aŭ estas nuntempaj, sur la ebenaĵoj de Neptuno. Ni, la Lastaj Homoj, estas la Dekokaj Homoj. El la ok antaŭneptuniaj specioj, iuj, kiel ni vidis, restis ĉiam primitivaj; multaj atingis almenaŭ konfuzitan kaj paseman civilizacion, kaj unu, la brila Kvina, jam vekiĝis en la veran homaron, kiam la malfeliĉo dispremis ĝin. La dek neptunaj specioj montras eĉ pli grandan diversecon. Ili intervalas de la instinkta besto ĝis manieroj de konscio neniam antaŭe atingitaj. La sendube subhomaj degeneritaj tipoj estas limigitaj plejparte al la unuaj sescent milionoj da jaroj de la restado de homoj sur Neptuno. 	Naobserbahan natin ang kapalaran ng walong magkakasunod na espesye ng tao sa loob nang isang bilyong taon, ang unang kalahati ng kislap na iyon ay ang tagal ng tao. Sampung higit pang mga espesye ngayon ay nagtatagumpay sa isa't isa, o naroroon, sa kapatagan ng Neptuno. Kami, ang Huling Sangkatauhan, ay ang Ikalabingwalong Sangkatauhan. Sa walong espesye bago sa Neptuno, ang ilan, gaya ng nakita natin, ay palaging nananatiling primitibo; marami ang nakamit ang hindi bababa sa isang nalilito at panandaliang sibilisasyon, at ang isa, ang makinang na Ikalima, ay nagising na sa totoong sangkatauhan nang durugin ito ng kasawian. Ang sampung uri ng Neptuno ay nagpapakita ng mas malaking pagkakaiba-iba. Ang mga ito ay mula sa likas na hayop hanggang sa mga paraan ng kamalayang hindi pa natatamo. Ang walang alinlangang mga subhumanong mabulok na uri ay limitado halos sa unang anim na raang milyong taon ng pananatili ng mga tao sa Neptuno. 
epo	tgl_Latn	Mi diris al Miĥaelo la ĉino, ke mi jam gustumis etiopian manĝaĵon en restoracio en Vankuvero, BK. Estis granda krespeskaĵo nomata "inĝera", kaj oni kutimis verŝi la pladon permane per ĝi. 	Sabi ko kay Michael na Tsinong natikman ko na ang pagkain ng Ethiopia sa restawran sa Vancouver, BC. May malaking parang pankeyk na ang tawag ay "injera," at ginagamit ito para isubo ang ulam nang kamayan. 
epo	tgl_Latn	La plej granda malamiko de la vero ne estas la mensogo - intenca, artefarita, malhonesta, sed la mito - persista, tenta kaj nereala. 	Ang pinakadakilang kaaway ng katotohanan ay hindi ang kasinungalingan—sinadya, artipisyal, hindi tapat, ngunit ang mito—patuloy, nakatutukso, at hindi totoo. 
epo	tgl_Latn	Mi menciis al Miĥaelo la ĉino, ke mi vizitis dum la klaso 6 al Galiano-insulo, kaj tie mi vidis multajn ĝardenajn serpentojn diverskolorajn en la herbo. Miaj samklasanoj prenis ilin, kaj ili metis ilin en skatolojn por porti hejmen al Lulu-insulo. Miĥaelo supozeble vidis ĝardenan serpenton ĉi tie sur Lulu-insulo, proksime al Stratego Numero 7. Mi ne sciis, ke ĉi tie ekzistas serpentoj. Miĥaelo diras, ke li ne estas civitano ĉi tie, kaj li renovigas sian vizitantan vizon ĉiujare. Liaj edzino kaj infanoj estas civitanoj ĉi tie. Mi diris, ke sur Bali-insulo en Indonezio, mi gustumis la "serpentan frukton" aŭ "salak"-on kiel ĝi nomiĝas tie. 	Nabanggit ko kay Michael na Tsino ang bisita ko noong Gradong 6 sa Isla Galiano, at nakita ko roon ang maraming harding ahas na iba-ibang kulay sa mga damo. Kinuha ng mga kaklase ko, at nilagay nila sa kahon para iuwi nila sa Isla Lulu. Nakakita raw si Michael ng harding ahas dito sa Isla Lulu, sa malapit sa Daang Numero 7. Hindi ko alam na may ahas pala rito. Sabi ni Michael na hindi siya mamamayan dito, at nagpapabago siya ng kanyang bisang pangbisita bawat taon. Ang asawa at mga anak niya ay mamamayan dito. Sabi ko'y sa Isla Bali sa Indonesia, natikman ko na ang "bunga ng ahas" o "salak" ang tawag doon. 
epo	tgl_Latn	Mi vidis Miĥaelon la ĉino ĉe la kafejo Starbukso sur Lulu-insulo la 25-an de oktobro de 2021. Li portis nigran motorciklan jakon. Li diris, ke li posedas Ducati-motorciklon el Italio. Li menciis virinon, kiu fikis tri malsamajn virojn en kirlakva banujo. Ni parolis pri seksaj malsanoj. Poste, ni parolis pri la diasporoj de la ĉinoj en ĉi tiu mondo. La kantonanoj estas en la Anglosfero. La hokkienoj estas en Tajvano kaj Sudorienta Azio. Miaj prapatroj estis hokkienoj, mi diris. Li menciis la Wenzhou-anojn, el kiuj multaj iris al Eŭropo. 	Nakita ko si Miguel na Tsino sa kapihang Istarbaks sa Isla Lulu nang ika-25 ng Oktubre ng 2021. Nakasuot siya ng itim na dyaket para sa motorsiklo. Mayroon daw siyang motorsiklong Ducati ng Italya. Binanggit niya ang isang babaeng nagkantot ng tatlong ibang lalaki sa jacuzzi. Pinag-usapan namin ang mga seksong sakit. Tapos, pinag-usapan namin ang mga diaspora ng mga Tsino sa mundong ito. Ang mga Kantones ay sa Anglospera. Ang mga Hokkien ay sa Taiwan at Timog-silangang Asya. Hokkien ang mga ninuno ko, sabi ko. Binanggit niya ang mga Taga-Wenzhou, yaong maraming pumunta'y sa Europa. 
epo	tgl_Latn	Ili timas esti ekster la domo, ĉar kiam ili vidas la naturon—la arbojn, la ĉielon, la nubojn, kaj tiel plu—ili sentas la "realan" dion. 	Natatakot silang nasa labas ng bahay, dahil kapag nakikita nila ang kalikasan—ang mga puno, ang langit, ang ulap, at iba pa—nararamdaman nila ang "tunay" na diyos. 
epo	tgl_Latn	Ili ne komprenas la veran grandecon de ĉi tiu lando. 	Hindi nila naiintindihan ang tunay na kadakilaan ng bansang ito. 
epo	tgl_Latn	Miĥaelo diris, ke lia budaisma templo estas tiu sur la aŭtovojo Steveston sur Lulu-insulo. Mi kutimis iri tien ofte. Ĝi havas belan arkitekturon. 	Sinabi ni Michael na ang kanyang Budistang templo ay yaong sa Haywey na Steveston sa Isla Lulu. Madalas akong pumupunta roon dati. Mayroon itong magandang arkitektura. 
epo	tgl_Latn	Mi diris al Miĥaelo la ĉino, ke multaj filipinanoj laboras en Mezoriento, sed ili ne povas fariĝi civitanoj. 	Sabi ko kay Michael na Tsinong maraming Pilipino ay nagtratrabaho sa Gitnang Silangan, pero hindi sila puwedeng maging mga sitisen. 
epo	tgl_Latn	Mi renkontis Ŝerion en la strateto la 23-an de septembro de 2021, sur Lulu-insulo. Ŝi havas sangon el kri-indianoj kaj francoj. Ŝi havas artefaritajn vampirajn dentegojn, ĉar ŝi estas gotika. Mi ŝercas al ŝi, ke ŝia plej ŝatata sezono de Haloveno alproksimiĝas. Ni konsentas, ke Halovenoj estas malĝojaj por infanoj hodiaŭ pro la Pandemio. 	Natagpo ko si Sherie sa eskinita noong ika-23 ng Setyembre ng 2021, sa Isla Lulu. May lahing Amerindiyong Cree at Pranses siya. Mayroon siyang artipisyal na pangil nang bampira, dahil Gotika siya. Binibiro ko siyang malapit na ang paborito niyang panahon ng Halloween. Sang-ayon kaming malungkot para sa mga bata ang Halloween ngayon dahil ng Pandemya. 
epo	tgl_Latn	Ĉu vi vidis rozkoloran elefanton? 	Nakita mo ba ang kulay-rosas na elepante? 
epo	tgl_Latn	Mi uzas kloron por purigi la purpurajn marstelojn. Poste, mi sekigas ilin sub la sunbrilo. 	Ginagamit ko ang kloro para linisin ang mga kulay-ubeng bituing-dagat. Tapos, binibilad ko sila. 
epo	tgl_Latn	Estas simioj naĝantaj en la rivero kun kalamondinarboj apud ĝi. 	May mga matsing na lumalangoy sa ilog na may mga puno ng kalamansi sa tabi nito. 
epo	tgl_Latn	Estas marionetoj meze de la cirko. Homoj ridas. 	May mga magmamanyika sa kalagitnaan ng sirko. Tawa ang mga tao. 
epo	tgl_Latn	Sur la planedo de Donaldo, la plantoj estas nigretaj. 	Sa planeta ni Donaldo, maitim ang mga halaman. 
epo	tgl_Latn	Vi estas el malsama generacio! 	Ibang henerasyon ka! 
epo	tgl_Latn	Indianoj ŝajnas al mi sanktaj. 	Mukhang banal sa akin ang mga Amerindiyo. 
epo	tgl_Latn	Estas simioj en la granda kaverno. 	May mga unggoy sa loob ng kuwebang malaki. 
epo	tgl_Latn	Mi scias, ke vi ŝajnas konfuzata pro via lingvo. 	Alam kong parang naliliyo kayo dahil sa wika ninyo. 
