ita	rus	Le è sopravvissuto solo un anno e mezzo. 	Он пережил её всего на полтора года. 
ita	rus	Tutto questo è fatto a mano. 	Всё это делается вручную. 
ita	rus	Lui ha una sola gamba. 	Он одноногий. 
ita	rus	L'incendio è arrivato molto vicino agli edifici residenziali. 	Огонь вплотную подступил к жилым домам. 
ita	rus	Questa volta siete fortunati. 	На этот раз вам повезло. 
ita	rus	Tante domande e così poche risposte. 	Так много вопросов и так мало ответов. 
ita	rus	Il carattere «&» sta per «и». 	Символ «&» ставится вместо «и». 
ita	rus	Quanta malizia si nasconde nei tuoi occhi apparentemente innocenti? 	Сколько же злобы прячется в твоих, якобы невинных, глазах? 
ita	rus	Marina è russa. Il russo è la sua lingua madre. 	Марина - русская. Русский - её родной язык. 
ita	rus	Lei ha la sua stanza. 	У неё своя комната. 
ita	rus	Sono completamente inutile. 	Я совершенно бесполезная. 
ita	rus	Spero che venga ripristinata la giustizia. 	Надеюсь, справедливость будет восстановлена. 
ita	rus	La giustizia verrà ripristinata. 	Справедливость будет восстановлена. 
ita	rus	Tom non è un socialista. 	Том не социалист. 
ita	rus	Cosa dovrò fare? 	Что я должен буду делать? 
ita	rus	Le vite nere contano. 	Черные жизни важны. 
ita	rus	Le vite nere sono importanti. 	Черные жизни важны. 
ita	rus	Abbiamo ottime notizie. 	У нас очень хорошие новости. 
ita	rus	La vita sta gradualmente tornando al suo solito corso. 	Жизнь постепенно возвращается в привычное русло. 
ita	rus	Mi piace il R&B. 	Мне нравится R&B. 
ita	rus	I cani sono creature nobili. 	Собаки - существа благородные. 
ita	rus	Sai che sono sposato, vero? 	Ты же знаешь, что я женат? 
ita	rus	Tom non è un anarchico. 	Том не анархист. 
ita	rus	Una persona intelligente non direbbe nulla. 	Умный человек не стал бы ничего говорить. 
ita	rus	Sento che è successo qualcosa. 	Я чувствую, что что-то случилось. 
ita	rus	Tre persone sono morte, otto sono rimaste ferite. 	Три человека погибло, восемь получили ранения. 
ita	rus	Stavano facendo la prima colazione. 	Они завтракали. 
ita	rus	Ma c'è anche sarcasmo nella risposta. 	Но в ответе есть ещё и сарказм. 
ita	rus	Se solo sapessi quanto mi sono care le serate vicino a Mosca. 	Если б знали вы, как мне дороги подмосковные вечера. 
ita	rus	Saltiamo i dettagli scioccanti. 	Опустим шокирующие подробности. 
ita	rus	Non siamo dei, ma solo impostori che hanno deciso di poter fare tutto. 	Мы не боги, а лишь самозванцы, которые решили, что им всё дозволено. 
ita	rus	Il mondo è bello. 	Мир прекрасен. 
ita	rus	Lui ha solo una gamba. 	Он одноногий. 
ita	rus	Hai dei colliri? 	У тебя есть глазные капли? 
ita	rus	Molto spesso, Dio ci dà mogli completamente diverse da noi. 	Господь дает нам жён чаще всего совсем непохожих на нас. 
ita	rus	A Tom piace questo? 	Тому это нравится? 
ita	rus	Non riesco mai a capire se stai scherzando o sei serio. 	Я никогда не могу понять, шутишь ты или говоришь серьёзно. 
ita	rus	È una chiave magnetica. 	Это магнитный ключ. 
ita	rus	È divertente sentirlo da te. 	Забавно слышать это от тебя. 
ita	rus	Amo il R&B. 	Я люблю R&B. 
ita	rus	Ho già vissuto la maggior parte della mia vita. 	Я уже прожил большую часть жизни. 
ita	rus	Quante lingue vorreste sapere? 	Сколько языков вы хотели бы знать? 
ita	rus	Ho comprato un piccolo appezzamento su una collina nel sud della Francia per costruire la casa in cui vivrò quando andrò in pensione. 	Я купил маленький участок на холме на юге Франции для постройки дома, в котором я буду жить, когда уйду на пенсию. 
ita	rus	Con questo si può fare una qualche frase. 	Из этого можно сделать какое-нибудь предложение. 
ita	rus	Capisci a cosa ti devi condannare? 	Ты понимаешь, на что ты себя обрекаешь? 
ita	rus	Le donne sono persone strane. 	Женщины - странный народ. 
ita	rus	Non posso cambiare idea? 	Я что, передумать не могу? 
ita	rus	Un barlume di speranza apparve nei suoi occhi. 	В его глазах возник проблеск надежды. 
ita	rus	Quali animali vanno in letargo? 	Какие животные впадают в спячку? 
ita	rus	Voglio ripristinare la giustizia. 	Я хочу восстановить справедливость. 
ita	rus	Due treni antincendio sono stati inviati sul luogo dell'incendio. 	К месту пожара было направлено два пожарных поезда. 
ita	rus	Mia madre ha la patente, ma non guida. 	У мамы есть права, но она не водит машину. 
ita	rus	Le forze non erano uguali. 	Силы оказались не равны. 
ita	rus	Il burro nella scatola si è sciolto. 	Масло в коробке растаяло. 
ita	rus	Ha tentato due volte di suicidarsi. 	Она дважды пыталась покончить с собой. 
ita	rus	Non c'è bisogno di chiamarla ora. 	Не надо ей сейчас звонить. 
ita	rus	Sto cercando mio fratello. L'hai visto? 	Я ищу своего брата. Ты его не видел? 
ita	rus	Dieci persone sono venute alla lezione. 	На лекцию пришло десять человек. 
ita	rus	Oggi sicuramente non è il mio giorno. 	Сегодня определённо не мой день. 
ita	rus	Non puoi prendere una frase in una lingua e tradurla parola per parola in un'altra lingua. Le lingue non funzionano così. 	Нельзя взять предложение на одном языке и слово в слово перевести его на другой. Языки так не работают. 
ita	rus	Il ragazzo sta lavorando. 	Мальчик работает. 
ita	rus	Gli esperti potrebbero sbagliarsi. 	Эксперты могут ошибаться. 
ita	rus	La giustizia deve essere ripristinata. 	Справедливость должна быть восстановлена. 
ita	rus	Scusate, mi sono distratta. 	Простите, отвлеклась. 
ita	rus	Ha solamente una gamba. 	Он одноногий. 
ita	rus	Purtroppo non sarà mai possibile conoscere perfettamente tutte le lingue del mondo. Sono troppo numerosi. 	К сожалению, познать все языки мира в совершенстве вам никогда не удастся. Их слишком много. 
ita	rus	Nemmeno un mormorio si sente in giardino. Tutto qui si è congelato fino al mattino. 	Не слышны в саду даже шорохи. Всё здесь замерло до утра. 
ita	rus	Capite a cosa vi condannate? 	Вы понимаете, на что вы себя обрекаете? 
ita	rus	Sono completamente inutile. 	Я совершенно бесполезный. 
ita	rus	Cos'è la giustizia? 	Что такое справедливость? 
ita	rus	Questo è un dipinto molto famoso. 	Это очень известная картина. 
ita	rus	L'auto è dotata di numerosi accessori opzionali. 	Автомобиль оснащён многочисленными опциями. 
ita	rus	Ami la vita? Quindi non perdere tempo! Perché questa è la materia di cui è fatta la vita. 	Ты любишь жизнь? Тогда не трать время! Потому что это то, из чего состоит жизнь. 
ita	rus	C'è un dio? 	Есть ли бог? 
ita	rus	Puoi prenderli. Non ne ho più bisogno. 	Можешь забрать. Они мне больше не нужны. 
ita	rus	Puoi prenderle. Non ne ho più bisogno. 	Можешь забрать. Они мне больше не нужны. 
ita	rus	Il mio vecchio amico è malato. 	Мой старый друг болен. 
ita	rus	Mia madre ha la patente, ma non guida. 	У моей мамы есть права, но она не водит машину. 
ita	rus	Come distinguere un serpente velenoso da uno non velenoso? 	Как отличить ядовитую змею от неядовитой? 
ita	rus	Come distinguere un fungo commestibile da uno non commestibile? 	Как отличить съедобный гриб от несъедобного? 
ita	rus	Considera questo un ordine. 	Считай, что это приказ. 
ita	rus	L'aurora, con le rosee sue dita, carezza di fiori lo stuolo. 	Рассвет своими розовыми пальцами ласкает толпу цветами. 
ita	rus	Vivrai cento anni. 	Ты проживёшь сто лет. 
ita	rus	Le canne sono molto nutrienti. 	Камыш очень питателен. 
