ita	rus	Non ho bisogno di altro da voi! 	Мне ничего от вас больше не надо! 
ita	rus	Tutto passa, passerà anche questa. 	Всё проходит, и это пройдёт. 
ita	rus	È una buona applicazione per cominciare a fare sport. 	Это хорошее приложение, чтобы начать заниматься спортом. 
ita	rus	Lui è un novellino, ma impara in fretta. 	Он новичок, но быстро учится. 
ita	rus	Tom ha già perso molto sangue. 	Том уже потерял много крови. 
ita	rus	"Sono arrivati?" - "Non ancora". 	"Они приехали?" - "Нет ещё". 
ita	rus	Sarebbe bello giocare a qualcosa tipo Contraband Police. 	Было бы прикольно поиграть во что-нибудь вроде симулятора пограничника. 
ita	rus	Lei è una sagoma. 	Она хитрая бестия. 
ita	rus	Ricordo molto bene quel giorno. 	Я прекрасно помню тот день. 
ita	rus	Siamo entrati presto in confidenza. 	Мы быстро нашли общий язык. 
ita	rus	E adesso che siamo soli, da uomo a uomo: cosa ci stavate facendo qui? 	А теперь, когда мы одни, как мужчина мужчине: что вы здесь делали? 
ita	rus	Vedrai che avevo ragione io. 	Ты ещё убедишься, что я была права. 
ita	rus	Tom non ha alcuna ragione di essere in collera. 	У Тома нет никаких причин для гнева. 
ita	rus	Possiamo occuparcene più tardi? 	Мы можем этим попозже заняться? 
ita	rus	La stampa ha approvato questa iniziativa. 	Пресса одобрила эту инициативу. 
ita	rus	Sami ha corretto l'insegnante per tre volte. 	Сами трижды поправил учителя. 
ita	rus	Tom è un grande maestro di scacchi. 	Том - шахматист, получивший звание гроссмейстера. 
ita	rus	Gli italiani non hanno più Wikipedia. Ma questa non è mica una grande perdita. 	У итальянцев больше нет Википедии. Но это не такая уж большая потеря. 
ita	rus	Avete una famiglia o degli amici dove potreste fermarvi? 	У вас есть семья или друзья, у которых вы могли остановиться? 
ita	rus	Sono qui per ben altro motivo. 	Я здесь совсем по другому поводу. 
ita	rus	Lui tiene la sua camera in ordine. 	Он содержит комнату в порядке. 
ita	rus	Sarebbe troppo. 	Это было бы слишком. 
ita	rus	Se avete freddo, indossate il giubbotto. 	Если Вам холодно, наденьте куртку. 
ita	rus	La porta cigolò, facendomi morire di paura. 	Дверь скрипнула, заставив меня обмереть от страха. 
ita	rus	Mica vi ho raccontato la parte migliore! 	Я же вам самого главного не рассказал! 
ita	rus	Lo schiavo cercò di fuggire. 	Раб попытался бежать. 
ita	rus	Il tempo e il silenzio curano tutte le ferite. 	Время и молчание лечат все раны. 
ita	rus	Lo scimpanzé ha le braccia più lunghe delle gambe. 	У шимпанзе руки длиннее, чем ноги. 
ita	rus	Non ho tanti soldi quanti ne ha lui. 	У меня нет столько денег, сколько у него. 
ita	rus	Potete mangiare tutto. 	Можете доедать. 
ita	rus	In un quadrato tutti i lati sono uguali. 	У квадрата все стороны равны. 
ita	rus	Non so quanto pesa. Non l'ho pesata. 	Я не знаю, сколько она весит. Я её не взвешивал. 
ita	rus	Nella nostra famiglia sono tutti molto sportivi. 	В нашей семье все очень спортивные. 
ita	rus	Questi soldi non basteranno di sicuro. 	Этих денег точно не хватит. 
ita	rus	Gli dirai che ho telefonato? 	Ты скажешь ему, что я звонил? 
ita	rus	Sono le basi sulla sicurezza. 	Это же азы безопасности. 
ita	rus	Meglio non comprare scarpe senza provarle. 	Обувь без примерки лучше не покупать. 
ita	rus	Non la voglio nemmeno gratis. 	Мне такая и даром не нужна. 
ita	rus	Allora, andiamo? 	Ну что, поехали? 
ita	rus	Tom cucina molto meglio di me. 	Том готовит гораздо лучше меня. 
ita	rus	Quali sono le tue condizioni? 	Каковы твои условия? 
ita	rus	Loro vanno da tutte le parti. 	Они идут со всех сторон. 
ita	rus	La NATO non può dichiarare una no-fly zone sui cieli dell'Ucraina. 	НАТО не может объявить бесполётную зону над Украиной. 
ita	rus	Non vorrei rovinare i miei rapporti con i vicini. 	Не хотелось бы портить отношения с соседями. 
ita	rus	Non vogliamo cambiarlo. 	Мы не хотим это менять. 
ita	rus	Non ho un medico curante. 	У меня нет лечащего врача. 
ita	rus	Proprio di questo volevo parlarvi. 	Именно об этом я и хотел с вами поговорить. 
ita	rus	Ho già bevuto una tazza di caffè. 	Я уже выпил одну чашку кофе. 
ita	rus	In quel giardino ci sono molte rose. 	В том саду много роз. 
ita	rus	Comunque non vi lascerò in pace. 	Я от вас всё равно не отстану. 
ita	rus	Sono i fondamenti. 	Это же азы. 
ita	rus	New York è una città. 	Нью-Йорк — это город. 
ita	rus	Vorrei chiudere questa faccenda. 	Хочется уже отстреляться. 
ita	rus	Il compenso per l'articolo ha superato tutte le mie aspettative. 	Гонорар за статью превысил все мои ожидания. 
ita	rus	È vietato far giocare il bambino con un sacchetto di plastica, perché potrebbe infilarlo in testa e soffocare. 	Нельзя давать ребёнку играть с полиэтиленовым пакетом, так как он может надеть его на голову и задохнуться. 
ita	rus	Questo non si può fare. È illegale. 	Этого делать нельзя. Это незаконно. 
ita	rus	È due notti che Tom non dorme. 	Том две ночи не спал. 
ita	rus	Potrebbe portare ad un aumento delle tensioni sociali. 	Это может привести к росту социальной напряжённости. 
ita	rus	Alla fine lui parlerà. 	В конце концов он заговорит. 
ita	rus	Quando gli asini voleranno! 	После дождичка в четверг! 
ita	rus	È un'antica leggenda. 	Это древняя легенда. 
ita	rus	Questa melodia mi è entrata saldamente in testa. 	Эта мелодия прочно засела у меня в голове. 
ita	rus	Possiamo andare insieme, se volete. 	Можем пойти вместе, если хотите. 
ita	rus	Queste lettere sono così simili che le confondo sempre. 	Эти буквы так похожи, что я их всё время путаю. 
ita	rus	Tom udì uno sparo. 	Том слышал выстрел. 
ita	rus	In un triangolo isoscele due lati sono uguali. 	У равнобедренного треугольника две стороны равны. 
ita	rus	Mi piace la conchiglia. 	Мне нравится ракушка. 
ita	rus	Non penso che Voi siate l'unica che ha bisogno di aiuto. 	Я думаю, Вы не единственная, кому нужна помощь. 
ita	rus	Una folla enorme di curiosi si è radunata nella piazza. 	На площади собралась огромная толпа зевак. 
ita	rus	A nessuno è dato di saperlo. 	Этого никому не дано знать. 
ita	rus	Tom aveva necessità di un bypass. 	Тому требовалось шунтирование. 
ita	rus	Sono venuto da te per un consiglio, e tu mi deridi. 	Я к тебе за советом пришёл, а ты издеваешься. 
ita	rus	Su questo tratto di strada c'è il rutting. 	На этом участке дороги колейность. 
ita	rus	Nel nostro giardino ci sono molte rose rosse. 	В нашем саду много прекрасных роз. 
ita	rus	La navicella era in balia dei venti. 	Кораблик был во власти ветра. 
ita	rus	Ho bisogno di comprare un sacco di cose. 	Мне надо много чего купить. 
ita	rus	Quando sarai a casa? 	Когда ты будешь дома? 
ita	rus	I miei pomodori rifiutano di maturare. 	Мои помидоры отказываются созревать. 
ita	rus	Dai, facciamo amicizia! 	Давайте дружить! 
ita	rus	Non stropicciarti mai gli occhi con mani sporche. 	Никогда не три глаза грязными руками. 
ita	rus	Dai adesso facciamo una pausa. 	Давайте сейчас сделаем перерыв. 
ita	rus	Volete sapere il mio segreto? 	Хотите знать мою тайну? 
ita	rus	Nessuno vuole essere mio amico. 	Со мной никто не дружит. 
ita	rus	Lui voleva comprare una nuova giacca. 	Он хотел купить новую куртку. 
ita	rus	Vorrei un po' di vino rosso. 	Я бы хотел немного красного вина. 
ita	rus	Sottolineate le parole sconosciute. 	Подчеркните непонятные слова. 
ita	rus	I dizionari elettronici sono più comodi da utilizzare. 	Электронными словарями пользоваться удобнее. 
ita	rus	Anche io ne voglio così per me. 	Я тоже себе такие хочу. 
ita	rus	Non ho avuto il coraggio di dirtelo. 	Мне не хватило духу тебе сказать. 
ita	rus	I giorni che ho passato con Tom mi hanno completamente sfinito. 	Дни, проведённые с Томом, меня совершенно вымотали. 
ita	rus	Il canto è il suo lato forte. 	Пение - его сильная сторона. 
ita	rus	Lei ha fatto un disegno per la mamma. 	Она нарисовала для мамы рисунок. 
ita	rus	Lo farai per tutto il giorno? 	Ты целый день будешь это делать? 
ita	rus	Lei ha vissuto sola per un'eternità. 	Она целую вечность жила одна. 
ita	rus	In camera c'è ancora una sedia. 	В комнате ещё один стул есть. 
ita	rus	La fedeltà ripaga. 	Верность окупается. 
ita	rus	Quante lingue ufficiali ci sono nei Paesi Bassi? 	Сколько государственных языков в Нидерландах? 
ita	rus	Toglietevi dalla testa tutta questa romantica farneticazione. 	Выбросьте из головы весь этот романтический бред. 
ita	rus	L'ha fatta franca grazie all'avvocato. 	Он выкрутился благодаря адвокату. 
ita	rus	Sapete cosa c'è scritto lì? 	Вы знаете, что там написано? 
ita	rus	Si sedettero su una panchina a guardare la luna. 	Они сидели на скамейке и смотрели на луну. 
ita	rus	Peccato che mi sbagliassi su di te. 	Жаль, что я в тебе ошибся. 
ita	rus	In Svizzera ci sono quattro lingue ufficiali: tedesco, francese, italiano e romancio. 	В Швейцарии четыре государственных языка: немецкий, французский, итальянский и романшский. 
ita	rus	Pensavo che avessi detto che non ami pescare. 	Ты вроде говорил, что не любишь рыбалку. 
ita	rus	Eravamo sempre al verde. 	Денег вечно не хватало. 
ita	rus	Lui sa parlare in inglese. 	Он умеет говорить по-английски. 
ita	rus	Ho votato contro. 	Я голосовал против. 
ita	rus	Ciao, amici miei! 	Привет, друзья! 
ita	rus	Che rozzezza! 	Какая грубость! 
ita	rus	Lui ha raccolto un centinaio di lumache. 	Он набрал сотню улиток. 
ita	rus	Il pittore ha dipinto questo quadro più di venti anni fa. 	Эту картину художник писал больше двадцати лет. 
ita	rus	Bisogna inventare un segnale convenuto. 	Надо придумать какой-нибудь условный сигнал. 
ita	rus	Guardate di non organizzare fuochi. 	Смотрите пожар не устройте. 
ita	rus	Non venderete niente se non abbasserete i prezzi. 	Вы ничего не продадите, если не снизите цену. 
ita	rus	Non mi serve tanto. Ve ne do la metà? 	Мне столько не нужно. Давайте я вам половину отдам? 
ita	rus	Hai perso la tua chiave, vero? 	Ты потерял свой ключ, да? 
ita	rus	Dobbiamo stendere un piano di azione. 	Надо составить план действий. 
ita	rus	L'acustica qui è ottima. 	Здесь прекрасная акустика. 
ita	rus	Chi ha votato a favore? 	Кто проголосовал за? 
ita	rus	Tom appare molto calmo. 	Том выглядит очень спокойным. 
ita	rus	Dite solamente la verità. 	Говорите только правду. 
ita	rus	Sono affari miei. 	Это уж моё дело. 
ita	rus	La Cina è una nazione enorme. 	Китай – страна-гигант. 
ita	rus	È possibile guardare le parole nuove sul dizionario. 	Незнакомые слова можно посмотреть в словаре. 
ita	rus	È un bene che papà non lo veda. 	Хорошо, что отец этого не видит. 
ita	rus	Sono innamorata di tuo figlio. 	Я влюблена в твоего сына. 
ita	rus	Ho girato abbastanza il mondo. 	Я достаточно поездил по миру. 
ita	rus	Adesso le dirò tutto ciò che penso di lei. 	Сейчас я ей выскажу всё, что я о ней думаю. 
ita	rus	Non mi sono trattenuto e le ho detto tutto ciò che penso di lei. 	Я не сдержался и высказал ей всё, что я о ней думаю. 
ita	rus	Lei aiutò suo padre in giardino. 	Она помогала отцу в саду. 
ita	rus	Lui quasi non esce da camera sua. 	Он почти не выходит из комнаты. 
ita	rus	Quando vuoi troverai sempre una soluzione. 	Когда хочешь, всегда найдёшь решение. 
ita	rus	Questo evento era molto atteso. 	Этого события очень ждали. 
ita	rus	Non lo sapevo, ma lo immaginavo. 	Я не знал, но догадывался. 
ita	rus	Dite a tutti la stessa cosa? 	Вы всем так говорите? 
ita	rus	Il tempo è così brutto che non vuoi uscire. 	Погода такая, что хоть на улицу не выходи. 
ita	rus	Il francese è tutta un'altra cosa. 	Французский - это совсем другое. 
ita	rus	La mamma di Tom diede a Tom qualche mela da portare a scuola. 	Мать Тома дала Тому несколько яблок, чтобы он взял их в школу. 
ita	rus	Sei veramente uno sciocco! 	Ты слишком тупой! 
ita	rus	Lui si addormentò pensando a lei. 	Он уснул, думая о ней. 
ita	rus	Ma non ti ho detto la cosa più importante! 	Я же тебе самого главного не рассказал! 
ita	rus	La tua cena è nel forno. 	Твой ужин в духовке. 
ita	rus	Le autorità hanno firmato la propria condanna a morte. 	Власть подписала себе смертный приговор. 
ita	rus	Questo soldi basteranno per i biglietti andata e ritorno. 	Этих денег хватит на билеты туда и обратно. 
ita	rus	Tom aveva un lavoro che amava molto. 	У Тома была работа, которую он очень любил. 
ita	rus	Questi giovani sono dei coscritti. 	Эти молодые люди - новобранцы. 
ita	rus	Mi sono comprato lo stesso. 	Я себе такое же купил. 
ita	rus	Voglio lo stesso per me. 	Я себе такое же хочу. 
ita	rus	Lui ha raccolto delle lumache. 	Он набрал улиток. 
ita	rus	Tom è troppo stanco per andare a casa in macchina. 	Том слишком устал, чтобы ехать домой на машине. 
ita	rus	Ho girato abbastanza il mondo e visto molte cose. 	Я достаточно поездил по миру и многое повидал. 
ita	rus	Hai mai scalato il monte Fuji? 	Ты когда-нибудь взбирался на гору Фудзи? 
ita	rus	Eravamo bagnati fradici, ma molto felici. 	Мы были насквозь промокшие, но очень счастливые. 
ita	rus	Lo schiavo cercò di fuggire. 	Раб пытался бежать. 
ita	rus	Peccato che mi sbagliassi su di voi. 	Жаль, что я в вас ошибся. 
ita	rus	Tom sta dormendo dopo la giornata di ieri. Ora cerco di svegliarlo. 	Том спит после вчерашнего. Сейчас попробую его растолкать. 
ita	rus	Il gatto ha stracciato tutta la carta da parati in corridoio. 	Кот ободрал все обои в коридоре. 
ita	rus	Questi sono i fondamenti della programmazione. 	Это же азы программирования. 
ita	rus	Lui è l'orgoglio della famiglia. 	Он гордость семьи. 
ita	rus	Togliti dalla testa tutta questa romantica farneticazione. 	Выбрось из головы весь этот романтический бред. 
ita	rus	Niente in contrario se cambio canale? 	Вы не против, если я переключу канал? 
ita	rus	Non vi farei mai una cosa del genere. 	Я бы никогда так с вами не поступил. 
ita	rus	Ti ho avvertito una volta, ma non hai hai voluto ascoltare. 	Я тебя один раз предупредил, но ты не захотел слушать. 
ita	rus	Cercate di non spendere tutto in una volta. 	Постарайтесь всё сразу не тратить. 
ita	rus	Non andrò in galera! 	Я в тюрьму не пойду! 
ita	rus	Lo vedi il macaco con il cucciolo? 	Видишь макаку с детёнышем? 
ita	rus	Il mio amico ha una lunga discendenza. 	У моего друга обширная родословная. 
ita	rus	Lui si stava annusando le ascelle. 	Он обнюхивал свои подмышки. 
ita	rus	Perché io e Tom non possiamo mangiare assieme? 	Почему мы с Томом не можем поесть вместе? 
ita	rus	Tom mangiava albicocche. 	Том ел абрикосы. 
ita	rus	L'autunno avanzava inesorabilmente, la vacanza stava finendo, e Tom dovette abbandonare Maria e tornare a casa dalla moglie. 	Неумолимо приближалась осень, отпуск заканчивался, и Том должен был покинуть Марию и вернуться домой к жене. 
ita	rus	È un desiderio del tutto naturale. 	Это вполне естественное желание. 
ita	rus	Mio nonno l'ha comprato per me. 	Мой дедушка купил его для меня. 
ita	rus	Non vorrei sembrare scortese, ma la vostra canzone non è tanto buona. 	Я не хотел бы быть грубым, но ваша песня плоховата. 
ita	rus	Puoi mangiare tutto. 	Можешь доедать. 
ita	rus	Non ne sono abbonato. 	Я на них не подписался. 
ita	rus	Ti ho avvertito una volta, ma non hai ascoltato. 	Я тебя один раз предупредил, но ты не послушал. 
ita	rus	Tom è un miliardario canadese. 	Том — канадский миллиардер. 
ita	rus	Non capisco perché rimanete offesi. 	Не понимаю, чего вы обижаетесь. 
ita	rus	Il mio sogno è irrealizzabile. 	Моя мечта неосуществима. 
ita	rus	Tom fu colto di sorpresa dalla domanda. 	Том был застигнут врасплох вопросом. 
ita	rus	Tom ha alcune domande. 	У Тома есть кое-какие вопросы. 
ita	rus	Non vi stavamo prendendo in giro. 	Мы над вами не смеялись. 
ita	rus	Lui non è il re. 	Он не король. 
ita	rus	A lei piace andare in bicicletta. 	Она любит кататься на велосипеде. 
ita	rus	Pensavo che aveste detto che non amate pescare. 	Вы вроде говорили, что не любите рыбалку. 
ita	rus	Decisamente questo non mi conviene. 	Меня это категорически не устраивает. 
ita	rus	Hanno detto di aver bisogno di un cappello. 	Они сказали, что им нужна шляпа. 
ita	rus	Per cosa siete in prigione? 	За что вы сидите? 
ita	rus	I baffi ti donano. 	Тебе идут усы. 
ita	rus	Tom è in coma da tre anni. 	Том в коме уже три года. 
ita	rus	Tom disse che aveva fame. 	Том сказал, что он голоден. 
ita	rus	E tu gli credi dopo questo? 	И ты ему веришь после этого? 
ita	rus	Quanto vi amo! 	Как я вас люблю! 
ita	rus	Lui non vuole parlare. 	Он не хочет говорить. 
ita	rus	Del servizio da tè è rimasta una tazza. 	От сервиза осталась одна чашка. 
ita	rus	Apprezzerei molto se tu facessi questo per me. 	Я был бы очень признателен, если бы ты это для меня сделал. 
ita	rus	Presto vivremo su Marte. 	Мы скоро будем жить на Марсе. 
ita	rus	Non ho mai disegnato niente in vita mia. 	Я никогда в жизни ничего не рисовал. 
ita	rus	So fare i conti velocemente. 	Я умею быстро считать. 
ita	rus	Nel Lussemburgo ci sono tre lingue ufficiali. 	В Люксембурге три государственных языка. 
ita	rus	Gli era stato vietato per sempre tornare alla sua terra di origine. 	Ему было запрещено когда-либо возвращаться в родной город. 
ita	rus	Dicono che Tom Jackson sia nato in Australia. 	Говорят, Том Джексон родился в Австралии. 
ita	rus	Era scritto in francese. 	Оно было написано по-французски. 
ita	rus	Ho investito un cane. 	Я сбил собаку. 
ita	rus	Quanto lo amo! 	Как я его люблю! 
ita	rus	È sufficiente chiamare Tom. 	Достаточно позвать Тома. 
ita	rus	Ho un terribile mal di denti. 	У меня ужасно болят зубы. 
ita	rus	Penso che lui sia sano. 	Я думаю, он здоров. 
ita	rus	Ziri è in ospedale. 	Зири в больнице. 
ita	rus	Non ti sta raccontando la verità. 	Он говорит тебе неправду. 
ita	rus	Consideravo un mio dovere dirtelo. 	Я считал своим долгом тебе это сказать. 
ita	rus	L'ho acquistata. 	Я её приобрёл. 
ita	rus	È un coscritto. 	Он салага. 
ita	rus	Tom cominciò a mettersi le scarpe. 	Том начал обуваться. 
ita	rus	I soldi non bastavano mai. 	Денег вечно не хватало. 
ita	rus	So fare i conti velocemente. 	Я умею считать быстро. 
ita	rus	Jean sta imparando a guidare la macchina. 	Жан учится водить машину. 
ita	rus	Questo è il piccolino nostro. 	Это наш младшенький. 
ita	rus	Lui ha onorato la memoria della defunta moglie. 	Он чтил память покойной жены. 
ita	rus	Per favore, vieni con me a Boston. 	Пожалуйста, поедем со мной в Бостон. 
ita	rus	Tom faceva una vita da re. 	Том жил как король. 
ita	rus	Com'è possibile scordarsene? 	Как можно об этом забывать? 
ita	rus	"Sono arrivati?" - "Non ancora". 	"Они приехали?" - "Ещё нет". 
ita	rus	Siamo sempre a corto di soldi. 	Нам вечно не хватает денег. 
ita	rus	Non riesco ad immaginare come dirglielo. Forse meglio che lo fai tu? 	Не представляю, как ему об этом сказать. Может быть, лучше ты? 
ita	rus	Chiederò agli altri madrelingua e vediamo cosa diranno. 	Я спрошу у других носителей языка - посмотрим, что они скажут. 
ita	rus	Nessuno ti stava prendendo in giro. 	Никто над тобой не смеялся. 
ita	rus	In questo gioco c'è solo una regola, uccidi o fatti uccidere. 	В этой игре только одно правило: убей или будь убитым. 
ita	rus	Dobbiamo lavorare fino alla stessa morte. 	Мы должны работать до самой смерти. 
ita	rus	Lui ha nuotato nel lago. 	Он плавал в озере. 
ita	rus	Ho aiutato Tom a prepararsi. 	Я помогла Тому подготовиться. 
ita	rus	Dal soffitto pendevano enormi pezzi di ghiaccio. 	С крыши свисали огромные сосульки. 
ita	rus	Che parte avete un tutto questo? 	Какова ваша роль во всём этом? 
ita	rus	Ti si è slacciata una fibbia della scarpa. 	У тебя пряжка на туфле расстегнулась. 
ita	rus	Quali tasse devo pagare entro il primo dicembre? 	Какие налоги я должен заплатить до 1 декабря? 
ita	rus	Hai bisogno di aiuto in cucina? 	Тебе нужна помощь на кухне? 
ita	rus	Non mi avete mai dato niente. 	Вы мне никогда ничего не дарили. 
ita	rus	È successo ciò che più temevamo. 	Случилось то, чего мы боялись больше всего. 
ita	rus	Alcune persone hanno cercato di sfondare attraverso il perimetro. 	Несколько человек попытались прорваться сквозь оцепление. 
ita	rus	In questa lingua parla solo l'uno per cento della popolazione della nazione. 	На этом языке говорит всего один процент населения страны. 
ita	rus	Sono il futuro. 	За ними будущее. 
ita	rus	Ha dimenticato i guanti in macchina. 	Я забыл перчатки в машине. 
ita	rus	Gli asciugamani puliti sono nel cassetto. 	Чистые полотенца в ящике. 
ita	rus	I soldi è meglio nasconderli. 	Деньги лучше перепрятать. 
ita	rus	Dobbiamo faticare fino alla stessa morte. 	Мы должны трудиться до самой смерти. 
ita	rus	È diventata buona tradizione. 	Это стало доброй традицией. 
ita	rus	Chi ha votato contro? 	Кто голосовал против? 
ita	rus	Gli archi sono usati per la caccia e per lo sport. 	Луки используются для охоты и спорта. 
ita	rus	Allora ditemelo. 	Ну скажите. 
ita	rus	La nostra casa ha una dépendance. 	У нашего дома есть пристройка. 
ita	rus	Tutte le persono nascono libere e uguali. 	Все люди рождены свободными и равными. 
ita	rus	Chi sarà la vittima? 	Кто станет жертвой? 
ita	rus	Cerca le parole sconosciute sul dizionario. 	Незнакомые слова поищи в словаре. 
ita	rus	L'autrice è mia amica. 	Автор — моя подруга. 
ita	rus	Siete Voi l'elettricista? 	Вы же электрик? 
ita	rus	Si crea un pericoloso precedente. 	Создаётся опасный прецедент. 
ita	rus	Forse è stata lei. Non sono sicura. 	Может, это и она была. Я не уверена. 
ita	rus	Non riesco ad immaginare come dirglielo. 	Не представляю, как ему об этом сказать. 
ita	rus	Solo non offendetevi, d'accordo? 	Вы только не обижайтесь, ладно? 
ita	rus	Possiamo occuparcene più tardi? 	Мы можем этим потом заняться? 
ita	rus	La sua famiglia vive in questa città. 	Её семья живёт в этом городе. 
ita	rus	Enormi blocchi di ghiaccio, che giacevano ovunque, ci impedivano di camminare. 	Огромные глыбы льда, лежавшие повсюду, мешали нам идти. 
ita	rus	I difensori si arresero. 	Оборонявшиеся сдались. 
ita	rus	A Tom non piace correre. 	Том не любит бегать. 
ita	rus	Puoi toglierti le cuffiette dalle orecchie, quando parlo con te? 	Ты можешь вынуть наушники из ушей, когда я с тобой разговариваю? 
ita	rus	Lui si stava annusando le ascelle. 	Он нюхал свои подмышки. 
ita	rus	Un minuto, per favore. Non riagganciate. 	Минутку, пожалуйста. Не кладите трубку. 
ita	rus	La sua stella è tramontata troppo presto. 	Его звезда закатилась слишком рано. 
ita	rus	Tutte le porte davanti a me sono aperte. 	Все двери передо мной открыты. 
ita	rus	Non trovate? 	Вы не находите? 
ita	rus	Lui tiene la sua camera pulita. 	Он содержит комнату в чистоте. 
ita	rus	Dove andrai per le vacanze di Natale? 	Куда ты собираешься поехать на рождественские каникулы? 
ita	rus	Mi piace il tuo tono. 	Мне нравится твой тон. 
ita	rus	Il tempo sta chiaramente peggiorando. 	Погода явно портится. 
ita	rus	Io penso che Voi siate l'unica che ha bisogno di aiuto. 	Я думаю, Вы единственная, кому нужна помощь. 
ita	rus	Sono pronti a parlare? 	Они готовы разговаривать? 
ita	rus	L'esercito è pronto a rispondere alla minaccia. 	Армия готова ответить на угрозу. 
ita	rus	Lui mi domandò cosa stessi aspettando. 	Он спросил у меня, чего я ожидал. 
ita	rus	In cucina ci sono quattro piccole sedie. 	В кухне стоят четыре маленьких стула. 
ita	rus	Apprezzerei molto se voi faceste questo per me. 	Я был бы очень признателен, если бы вы это для меня сделали. 
ita	rus	La violenza porta altra violenza. 	Насилие влечёт за собой насилие. 
ita	rus	Ho un appetito bestiale! 	У меня зверский аппетит! 
ita	rus	Sopravviverò in qualche modo senza di te! 	Как-нибудь без тебя проживу! 
ita	rus	Cosa è più salutare: il riso o il grano saraceno? 	Что полезнее: рис или гречка? 
ita	rus	Mica ti ho raccontato la parte migliore! 	Я же тебе самого главного не рассказал! 
ita	rus	Non trovate strano che lei avesse così fretta? 	Вы не находите странным, что она так спешила? 
ita	rus	Non riesco ad immaginare una vita senza di lui. 	Я не могу представить себе жизни без него. 
ita	rus	L'erica cresce bene nei terreni acidi. 	Вереск хорошо растёт на кислых почвах. 
ita	rus	Ponila sulla mia scrivania. 	Положи её мне на письменный стол. 
ita	rus	Penso di non essere stato chiaro. 	Думаю, я неясно выразился. 
ita	rus	È un ritorno al passato. 	Это возврат в прошлое. 
ita	rus	Lei sta copiando le frasi. 	Она копирует предложения. 
ita	rus	E chi lo sa! 	Поди знай! 
ita	rus	Per chi lo avete comprato? 	Это вы кому купили? 
ita	rus	Le dirai che ho telefonato? 	Ты скажешь ей, что я звонил? 
ita	rus	Sono nato sotto il segno dell'acquario. 	Я рожден под знаком Водолея. 
ita	rus	Per quante volete il vecchio lanciò la rete da pesca, il pesce rosso non abboccò mai. 	Сколько старик не забрасывал невод, а золотая рыбка всё не ловилась. 
ita	rus	È affare mio. 	Это уж моё дело. 
ita	rus	È impossibile da imparare. 	Этому невозможно научиться. 
ita	rus	Mi basterebbe buttarci un occhio! 	Мне бы хотя бы одним глазком взглянуть! 
ita	rus	Il popolo unito non sarà mai sconfitto. 	Объединённый народ никогда не будет повержен. 
ita	rus	Puoi alzare il riscaldamento? 	Ты можешь включить отопление посильнее? 
ita	rus	Perché non dovrei dire la verità? 	Почему бы мне не сказать правду? 
ita	rus	Spedirai loro questa lettera. 	Ты отправишь им это письмо. 
ita	rus	Con questo traffico ci metteremo due ore ad arrivare. 	По таким пробкам мы туда часа два будем добираться. 
ita	rus	Come dirgli ciò che è successo? 	Как сказать ему, что случилось? 
ita	rus	Sono nato dopo la guerra. 	Я родился после войны. 
ita	rus	Bill è più giovane di me di due anni. 	Билл на два года моложе меня. 
ita	rus	Non vuole parlare. 	Она не хочет говорить. 
ita	rus	Sono sudcoreano. 	Я южнокореец. 
ita	rus	Qual è la differenza tra "sentire" e "ascoltare"? 	Какая разница между "слышать" и "слушать"? 
ita	rus	Il nostro Paese è stato ricoperto da un'onda di falsità senza precedenti. 	Нашу страну накрыла беспрецедентная волна фейков. 
ita	rus	Anna è la capitana della squadra delle Cheerleaders. 	Анна - капитан команды чирлидеров. 
ita	rus	Queste collane sono fatte di vetro, non di perle. 	Эти бусы сделаны из стекла, а не из жемчуга. 
ita	rus	Lei sentì un dolore acuto alla schiena. 	Она почувствовала резкую боль в спине. 
ita	rus	La mia casa è proprio davanti all'ospedale. 	Мой дом прямо напротив больницы. 
ita	rus	Non riuscivo più a guardarlo. 	Я больше не мог смотреть на это. 
ita	rus	Devo andare in ufficio. 	Мне надо идти в офис. 
ita	rus	Lui è un poeta e un saggista. 	Он поэт и прозаик. 
ita	rus	Oggi lo vedrò. 	Я сегодня его увижу. 
ita	rus	Per ora è andato tutto discretamente. 	Пока всё шло неплохо. 
ita	rus	Le pietre ricoperte di muschio erano pericolosamente scivolose. 	Заросшие мхом камни были опасно скользкими. 
ita	rus	Penso che Tom non conosca questa sensazione. 	Думаю, Тому это чувство незнакомо. 
ita	rus	Lui ha qualcosa nella tasca. 	У него что-то в кармане. 
ita	rus	Le ha preso i soldi? 	Она взяла деньги? 
ita	rus	In Svizzera ci sono quattro lingue ufficiali. 	В Швейцарии четыре государственных языка. 
ita	rus	Tom Jackson non esiste. 	Тома Джексона не существует. 
ita	rus	Parli con tutti in quel modo? 	Ты всем так говоришь? 
ita	rus	Il poliziotto ci ha detto di non attraversare la strada col rosso. 	Полицейский сказал нам, чтобы мы не переходили улицу на красный свет. 
ita	rus	Lascialo per domani. 	Оставь это на завтра. 
ita	rus	Si avvicinava lentamente la sera. 	День медленно клонился к вечеру. 
ita	rus	Come potete suggerirmi una cosa simile? 	Как вы можете мне такое предлагать? 
ita	rus	Gliele darò. 	Я отдам эти ей. 
ita	rus	Volete sapere cosa non va? 	Хотите знать, что не так? 
ita	rus	L'unica uscita è la quarantena. 	Единственный выход - карантин. 
ita	rus	Papà, dov'è il mio bicchiere? 	Папа, где мой стакан? 
ita	rus	È un grande re. 	Это великий король. 
ita	rus	Quanto a lungo è stato in coma Tom? 	Как долго Том пробыл в коме? 
ita	rus	Forse è stato Tom. 	Может, это и Том был. 
ita	rus	Forse quest'anno finalmente vinceremo l'Eurovision. 	Может быть, в этом году мы наконец выиграем Евровидение. 
ita	rus	Luglio è il mese più asciutto dell'anno. 	Июль — самый засушливый месяц года. 
ita	rus	I miei nonni sono morti. 	Мои бабушка и дедушка умерли. 
ita	rus	Cosa devo dirvi: avete visto tutto voi stessi. 	Ну что я буду вам рассказывать: вы сами всё видели. 
ita	rus	Ma non vi ho detto la cosa più importante! 	Я же вам самого главного не рассказал! 
ita	rus	In teoria è impermeabile. 	Он, по идее, непромокаемый. 
ita	rus	Per prima cosa bisogna mangiare e riposare, e poi penseremo a cosa fare dopo. 	Первым делом надо поесть и отдохнуть, а потом будем думать, что дальше делать. 
ita	rus	Stiamo guardando le sue belle rose. 	Мы смотрим на его прекрасные розы. 
ita	rus	Tu ed io abbiamo lo stesso cognome. 	У тебя и у меня одинаковая фамилия. 
ita	rus	E adesso baciatevi! 	А теперь целуйтесь! 
ita	rus	La mia videocamera è di gran lunga migliore della tua. 	Моя камера гораздо лучше твоей. 
ita	rus	Prova a mangiare meno carboidrati e dolci. 	Старайся есть поменьше мучного и сладкого. 
ita	rus	Anche io ne voglio comprare uno così per me. 	Я тоже себе такое хочу купить. 
ita	rus	No grazie. Il mio stomaco è già pieno. 	Нет, спасибо. У меня и так живот набит. 
ita	rus	Fanno vite piuttosto appartate. 	Они живут довольно замкнуто. 
ita	rus	Sono affamato come un lupo! 	Я голодный как волк! 
ita	rus	Parla con un medico. 	Поговори с врачом. 
ita	rus	Lì non ci tornerò! 	Я туда не вернусь! 
ita	rus	Ma non è colpa mia. 	Но это не моя вина. 
ita	rus	La prima ballerina uscì dal teatro. 	Прима-балерина ушла из театра. 
ita	rus	Era scritta in francese. 	Она была написана по-французски. 
ita	rus	Ma non vi ho detto la cosa più importante! 	Я же вам самого главного не сказал! 
ita	rus	Imparare il francese non è così difficile come qualcuno pensa. 	Французский не так трудно выучить, как некоторые думают. 
ita	rus	In qualche modo a questo non ero pronto. 	Я как-то не был к этому готов. 
ita	rus	L'infanzia è finita. 	Детство закончилось. 
ita	rus	Forse dici a tutti la stessa cosa. 	Ты, наверное, всем так говоришь. 
ita	rus	Sono andato a letto presto, perché avevo un po' di mal di testa. 	Я рано лёг спать, потому что у меня немного болела голова. 
ita	rus	Non ne sono del tutto certo. 	Я в этом не совсем уверен. 
ita	rus	A dire il vero, lei è sposata. 	У неё, вообще-то, муж есть. 
ita	rus	Uno così ipocrita si deve ancora trovare. 	Другого такого лицемера ещё поискать. 
ita	rus	Lui salvò il piccolo al costo della sua stessa vita. 	Он спас малыша ценой собственной жизни. 
ita	rus	Vorrei venire, ma sai che non posso. 	Я бы хотел прийти, но ты же знаешь, что я не могу. 
ita	rus	Ogni tanto mi chiedo chi sono. 	Иногда я спрашиваю себя, кто я. 
ita	rus	Questi soldi dovrebbero bastare. 	Этих денег должно хватить. 
ita	rus	Come si cucina questo pesce in Francia? 	Как эту рыбу готовят во Франции? 
ita	rus	Conosco un modo più semplice per farlo. 	Я знаю более простой способ, как это сделать. 
ita	rus	Io e te abbiamo lo stesso cognome. 	У нас с тобой одинаковая фамилия. 
ita	rus	Non saltare mai alle conclusioni. 	Никогда не делай поспешных выводов. 
ita	rus	Si, è lì che ti sbagli. 	Да, тут ты ошибаешься. 
ita	rus	La prima ballerina lasciò il teatro. 	Прима-балерина покинула театр. 
ita	rus	Tom era un lugubre spettacolo. 	Том являл собой печальное зрелище. 
ita	rus	Non ho bisogno di altro da voi! 	Больше мне ничего от вас не надо. 
ita	rus	Quando sono solo sento delle voci. 	Когда я один, я слышу голоса. 
ita	rus	Parlo solo in francese e in inglese. 	Я говорю только по-французски и по-английски. 
ita	rus	È vero che è ammalato. 	Это правда, что он болен. 
ita	rus	A cosa vi serve il mio aiuto? 	Зачем вам нужна моя помощь? 
ita	rus	Sembra che lui ti abbia messo gli occhi addosso. 	Он, похоже, положил на тебя глаз. 
ita	rus	Elena è una donna molto ricca. 	Елена очень богатая женщина. 
ita	rus	Il corridore australiano è riuscito a ridurre significativamente il suo distacco con il capoclassifica. 	Австралийскому бегуну удалось значительно сократить своё отставание от лидеров. 
ita	rus	Vi abbiamo cercato ovunque. 	Мы повсюду вас искали. 
ita	rus	Raccontaci cosa avete fatto lo scorso fine settimana. 	Расскажи нам, что вы делали в прошлые выходные. 
ita	rus	È sufficiente chiamare Tom. 	Достаточно позвонить Тому. 
ita	rus	Colpisci. 	Ударь. 
ita	rus	Ho comprato questo orologio in quel negozio. 	Я купила эти часы в том магазине. 
ita	rus	Cerca di non spendere tutto in una volta. 	Постарайся всё сразу не тратить. 
ita	rus	Colpite. 	Ударьте. 
ita	rus	Poichè le finestre della mia camera sono rivolte a sud, non vi fa così freddo perfino in inverno. 	Поскольку окна моей комнаты выходят на юг, в ней не так холодно даже зимой. 
ita	rus	Tutti i bambini stanno mangiando. 	Все дети едят. 
ita	rus	Vedrai che avevo ragione io. 	Ты ещё убедишься, что я был прав. 
ita	rus	Tutte le porte davanti a voi sono aperte. 	Перед вами все двери открыты. 
ita	rus	Non bere caffè a stomaco vuoto. 	Не пей кофе на голодный желудок. 
ita	rus	Lei non c'era più. 	Её уже не было. 
ita	rus	Qui è comodo. 	Здесь удобно. 
ita	rus	Non mi hanno ancora pagato il compenso per il libro. 	Мне до сих пор не выплатили гонорар за книгу. 
ita	rus	Adesso spiego cosa intendo. 	Я сейчас поясню, что я имею в виду. 
ita	rus	Il forte è circondato dall'acqua su tutti i lati. 	Форт со всех сторон окружён водой. 
ita	rus	La fedeltà è una virtù. 	Верность - это добродетель. 
ita	rus	Non rimuginate sui fallimenti. 	Не зацикливайтесь на неудачах. 
ita	rus	Vi amo terribilmente. 	Я вас ужасно люблю. 
ita	rus	Bene che Tom l'ha fatto. 	Хорошо, что Том так сделал. 
ita	rus	La prima tappa è terminata. 	Первый этап окончен. 
ita	rus	Dove sei andato in vacanza? 	Куда ты ездил на каникулы? 
ita	rus	Non sapete se lui ha una fidanzata? 	Вы не знаете, у него есть невеста? 
ita	rus	Loro arrivano da tutte le parti. 	Они приходят со всех сторон. 
ita	rus	Sei troppo di parte. 	Ты слишком пристрастен. 
ita	rus	Cos'è questa cosa che ci state cucinando? 	Что это вы нам готовите? 
ita	rus	Leggi questo brano. 	Прочти этот отрывок. 
ita	rus	Questo avrebbe senso. 	Это было бы вполне логично. 
ita	rus	Non sapevo che Tom scrivesse così bene in cinese. 	Я не знал, что Том так хорошо пишет по-китайски. 
ita	rus	La macchina ci ricoprì di fango e si allontanò. 	Автомобиль окатил нас грязью и уехал. 
ita	rus	Questo può dirlo chiunque! 	Это каждый может сказать! 
ita	rus	Non mi sarei mai aspettata di vedere Tom nella realtà. 	Я и не надеялась, что когда-нибудь увижу Тома наяву. 
ita	rus	Prendi ciò che serve ed esci! 	Бери что нужно и уходи! 
ita	rus	Lui è una sagoma. 	Он хитрая бестия. 
ita	rus	Forse non sono d'accordo! 	Может быть, я не согласна! 
ita	rus	Lui sentì un dolore acuto alla schiena. 	Он почувствовал резкую боль в спине. 
ita	rus	Ho votato contro. 	Я проголосовал против. 
ita	rus	Posso aprirla? 	Можно открывать? 
ita	rus	I prezzi dei prodotti stanno crollando. 	Цены на товары снижаются. 
ita	rus	Non ho tradotto una singola frase. 	Я не перевёл ни одного предложения. 
ita	rus	Entrambe sono ferite. 	Обе ранены. 
ita	rus	Mi piaceva molto parlare con lei. 	Мне очень нравилось с ней разговаривать. 
ita	rus	Chiama l'ascensore. 	Вызови лифт. 
ita	rus	Io non servirei questo formaggio ai miei ospiti. 	Я бы не подал этот сыр своим гостям. 
ita	rus	L'obiettivo della lezione di oggi è quello di consolidare il materiale trattato in precedenza. 	Цель сегодняшнего урока - закрепление пройденного ранее материала. 
ita	rus	La picea è un albero di conifere così come l'abete. 	Пихта - хвойное дерево, так же как и ель. 
ita	rus	Consideravo un mio dovere dirvelo. 	Я считал своим долгом вам это сказать. 
ita	rus	Agli stranieri era proibito entrare nel tempio. 	Иностранцам было запрещено входить в храм. 
ita	rus	Lotteremo fino alla fine. 	Мы будем драться до конца. 
ita	rus	Ho scritto una composizione sui monumenti nel forum. 	Написал сочинение о памятниках на форуме. 
ita	rus	Qui c'è un mistero incomprensibile. 	Тут какая-то непостижимая тайна. 
ita	rus	Abbiamo pranzato con Tom. 	Мы пообедали с Томом. 
ita	rus	Non ho avuto il coraggio di dirtelo. 	Мне не хватило духу тебе об этом сказать. 
ita	rus	Loro hanno chiamato il loro bambino Piero. 	Они назвали своего ребёнка Пьером. 
ita	rus	Non ho visto la fine del film. 	Я не досмотрел фильм до конца. 
ita	rus	L'ho comprato per te. 	Это я тебе купил. 
ita	rus	Di chi è stata colpa? 	Чья это была ошибка? 
ita	rus	Cosa ne pensate di questa idea? 	Как вам эта идея? 
ita	rus	Tom ed io abbiamo lo stesso cognome. 	У Тома и у меня одинаковая фамилия. 
ita	rus	Tom è un sostantivo composto da tre lettere. 	Том - существительное, состоящее из трёх букв. 
ita	rus	Ne ho bisogno anche io così. 	Мне тоже такая нужна. 
ita	rus	A Tom piace fare il babysitter. 	Тому нравится быть няней. 
ita	rus	Dio non mente. 	Бог не лжёт. 
ita	rus	Non voglio essere disturbato! 	Пусть меня не беспокоят! 
ita	rus	Non sono al corrente dei vostri affari. 	Я не в курсе ваших дел. 
ita	rus	Da loro è sempre pulito e ordinato. 	У них всегда чистота и порядок. 
ita	rus	Ne ho bisogno anche io così. 	Мне тоже такое нужно. 
ita	rus	Inventiamoci un segnale convenuto. 	Давайте придумаем какой-нибудь условный сигнал. 
ita	rus	L'acciaio è elastico, ma il ferro no. 	Сталь эластична, а железо - нет. 
ita	rus	Non abbiamo quasi avuto tempo di mangiare. 	У нас почти не было времени поесть. 
ita	rus	Provate a descrivere il dolore. 	Попробуйте описать боль. 
ita	rus	Non hai il diritto di fare questo. 	Ты не имеешь права это делать. 
ita	rus	Il diametro della circonferenza è il doppio del suo raggio. 	Диаметр окружности равен её удвоенному радиусу. 
ita	rus	Non lavoro più per l'IBM. 	Я уже не работаю в IBM. 
ita	rus	No, sei tu a non capire! 	Нет, это ты не понимаешь! 
ita	rus	Sono i fondamenti sulla sicurezza. 	Это же азы безопасности. 
ita	rus	Lui gli disse che amava lui. 	Он сказал ему, что любит его. 
ita	rus	Come siete scrupolosa! 	Какая Вы щепетильная! 
ita	rus	Vieni con me a Budapest! 	Поехали со мной в Будапешт! 
ita	rus	Ricordo quel giorno come fosse adesso. 	Я как сейчас помню тот день. 
ita	rus	Ci sono molti libri qui, abbastanza per tutti. 	Здесь много книг, хватит на всех. 
ita	rus	Quando è la vostra luna di miele? 	Когда у вас медовый месяц? 
ita	rus	No, grazie. Ho già la pancia piena. 	Нет, спасибо. У меня и так живот набит. 
ita	rus	Colpite. 	Бейте. 
ita	rus	Cosa ho detto di così offensivo? 	Что я такого обидного сказал? 
ita	rus	Questo potrebbe avere conseguenze disastrose. 	Это может иметь губительные последствия. 
ita	rus	Sono inciampata e sono ruzzolata giù. 	Я споткнулся и кубарем скатился вниз. 
ita	rus	Ci sono state vittime? 	Пострадавшие были? 
ita	rus	Nel mio computer ci sono molte immagini. 	У меня на компьютере много картинок. 
ita	rus	Com'è la nuova scuola? 	Как новая школа? 
ita	rus	Di' soltanto quando sarai pronta. 	Просто скажи, когда будешь готова. 
ita	rus	Sul dizionario non risulta questa parola. 	В словаре этого слова не оказалось. 
ita	rus	Le stanno bene i baffi. 	Вам идут усы. 
ita	rus	Fate solo peggio. 	Вы делаете только хуже. 
ita	rus	Non siete capaci di comportarvi bene, state a casa. 	Не умеете себя вести - сидите дома. 
ita	rus	Lui prende uno stipendio a sei cifre. 	Он получает шестизначную зарплату. 
ita	rus	Per prima cosa bisogna telefonare in banca. 	Первым делом надо позвонить в банк. 
ita	rus	Ti abbiamo cercato ovunque. 	Мы искали тебя повсюду. 
ita	rus	Cerca di ricordare a chi altro lo hai raccontato. 	Постарайся вспомнить, кому ещё ты об этом рассказывал. 
ita	rus	Tom aggiunse alcune spezie interessanti al ragù. 	Том добавил несколько интересных специй в рагу. 
ita	rus	Decisamente questo non ci conviene. 	Нас это категорически не устраивает. 
ita	rus	Fate come se foste a casa vostra! 	Располагайтесь! 
ita	rus	Adesso non è il momento di fare gli spiritosi. 	Сейчас не время упражняться в остроумии. 
ita	rus	Che odore hanno i garofani? 	Какой запах у гвоздик? 
ita	rus	Le scenografie sono pronte. 	Декорации готовы. 
ita	rus	Lui portava un maglione caldo. 	Он ходил в тёмном свитере. 
ita	rus	Questa fotografia è stata fatta in Australia. 	Эта фотография была сделана в Австралии. 
ita	rus	Vi convincerete che avevo ragione. 	Вы ещё убедитесь, что я была права. 
ita	rus	Tu ci riesci, giusto? 	Ты это можешь, так ведь? 
ita	rus	Solo la morte può porre fine alla nostra amicizia. 	Дружбу мою с тобою одна только смерть возьмёт. 
ita	rus	Di te non so assolutamente nulla. 	Я о тебе вообще ничего не знаю. 
ita	rus	Volete sapere il mio segreto? 	Хотите знать мой секрет? 
ita	rus	Tom fa il meccanico nel parco macchine. 	Том работает механиком в автопарке. 
ita	rus	Se tu non ci vai, non ci vado nemmeno io. 	Если ты не пойдёшь, то и я не пойду. 
ita	rus	Mi sono annotato la frase sul quaderno. 	Я записал себе в тетрадь предложение. 
ita	rus	Lei ha paura di arrampicarsi. 	Она боится лезть наверх. 
ita	rus	"Parlate con tutti in quel modo?" - "No, solo con te". 	"Вы всем так говорите?" - "Нет, только тебе". 
ita	rus	Non li voglio nemmeno gratis. 	Мне они и даром не нужны. 
ita	rus	I dizionari elettronici sono più comodi da utilizzare rispetto a quelli cartacei. 	Электронными словарями пользоваться удобнее, чем бумажными. 
ita	rus	Non ho bisogno di altro da te! 	Больше мне ничего от тебя не надо. 
ita	rus	Le cose sono nella macchina di papà. 	Вещи в папиной машине. 
ita	rus	Suvvia, facciamo una pausa. 	Давай-ка сделаем перерыв. 
ita	rus	La banca è chiusa. 	Банк закрыт. 
ita	rus	Ho dimenticato l'ombrello sul treno. 	Я забыл зонтик в поезде. 
ita	rus	La battaglia cominciò prima dell'alba. 	Битва началась затемно. 
ita	rus	Noin ne sono abbonato. 	Я на это не подписался. 
ita	rus	Parla con il mio medico. 	Поговори с моим врачом. 
ita	rus	Guardate, stanno venendo. 	Смотрите, идут. 
ita	rus	A chi altro lo avete raccontato? 	Кому ещё вы об этом рассказывали? 
ita	rus	Niente di ciò che va dicendo è degno di attenzione. 	Ничего из того, что он говорит, не стоит внимания. 
ita	rus	Sono tutti die coscritti. 	Все они призывники. 
ita	rus	Sempre e su tutto lui si consiglia con la moglie. 	Он всегда и во всём советуется с женой. 
ita	rus	In camera sua è sempre pulito e ordinato. 	У него в комнате всегда чистота и порядок. 
ita	rus	Riesci a tenerla in questa estremità? 	Можешь подержать её за этот край? 
ita	rus	Sei veramente una sciocca! 	Ты слишком тупая! 
ita	rus	Come dirle ciò che è successo? 	Как сказать ей, что случилось? 
ita	rus	Allora, sei d'accordo? 	Ну так что? Ты согласен? 
ita	rus	A Tom piacciono le prugne e le albicocche secche. 	Том любит чернослив и курагу. 
ita	rus	Sopravviverò in qualche modo senza di voi! 	Как-нибудь без вас проживу! 
ita	rus	Qui starete comodi. 	Здесь вам будет удобно. 
ita	rus	Tutti loro hanno figli. 	У них у всех дети. 
ita	rus	Il seminterrato di Sami era di fatto una camera delle torture. 	Подвал Сами фактически был камерой пыток. 
ita	rus	Non ne sono del tutto certa. 	Я в этом не совсем уверена. 
ita	rus	Ieri c'era una giornata molto calda. 	Вчерашний день был очень жарким. 
ita	rus	Jean sta imparando a guidare. 	Жан учится водить. 
ita	rus	Tirerò avanti senza di voi in qualche modo! 	Как-нибудь без вас проживу! 
ita	rus	Io penso che tu sia l'unico che ha bisogno di aiuto. 	Я думаю, ты единственный, кому нужна помощь. 
ita	rus	Scusami se non sono stato all'altezza delle tue aspettative. 	Прости, что не оправдал твоих надежд. 
ita	rus	Tom era un mio cliente. 	Том был моим клиентом. 
ita	rus	Non vi faccio pubblicità. 	Я вас не рекламирую. 
ita	rus	Lui ha fatto un disegno per la mamma. 	Он нарисовал для мамы рисунок. 
ita	rus	Avete scelto il meno amato dei miei colori. 	Вы выбрали мой самый нелюбимый цвет. 
ita	rus	Penso che Tom non conosca cosa sia questa sensazione. 	Думаю, Том не знает, что это за чувство. 
ita	rus	Non possiamo tollerare un simile atteggiamento. 	Мы не можем принять такого рода поведение. 
ita	rus	Questo semplifica la traduzione. 	Это упрощает перевод. 
ita	rus	Sono già arrivati? 	Уже приехали? 
ita	rus	È meglio che lui non sappia la verità. 	Ему лучше не знать правду. 
ita	rus	La prima fase è finita. 	Первый этап окончен. 
ita	rus	Mi sto occupando dei miei affari. 	Я занимаюсь своим делом. 
ita	rus	Non ho mai visto prima una pianta simile. 	Я никогда раньше не видел такое растение. 
ita	rus	Le persone non si mangiano tra loro. 	Люди не едят друг друга. 
ita	rus	Non ho colori che non mi piacciono. 	У меня нет нелюбимых цветов. 
ita	rus	Gli direte che ho telefonato? 	Вы скажете ему, что я звонил? 
ita	rus	Hai dei colori che non ti piacciono? 	У тебя есть нелюбимые цвета? 
ita	rus	La deforestazione minaccia l'inaridimento dei fiumi. 	Вырубка леса грозит обмелением рек. 
ita	rus	Ma Tom, evidentemente, è un cuor di leone. 	А Том, судя по всему, не из робкого десятка. 
ita	rus	Guarda, stanno venendo. 	Смотри, идут. 
ita	rus	Sto pensando ad un viaggio in Europa con qualcuno dei miei amici. 	Я думаю о путешествии в Европу с некоторыми из моих друзей. 
ita	rus	La giornata volgeva lentamente alla fine. 	День медленно клонился к вечеру. 
ita	rus	L'unica verità è la realtà. 	Единственная правда - это реальность. 
ita	rus	Tom non rispetta niente e nessuno. 	Том ничего и никого не уважает. 
ita	rus	Hai infranto la legge e per questo sei punito. 	Ты нарушил закон и за это наказан. 
ita	rus	Cosa stavano facendo quando sei arrivato? 	Что они делали, когда ты приехал? 
ita	rus	Posso ancora migliorare. 	Я ещё могу стать лучше. 
ita	rus	Come sei scrupolosa! 	Какая ты щепетильная! 
ita	rus	È un tuffo nel passato. 	Это возврат в прошлое. 
ita	rus	In che lingue parlano in Olanda? 	На каких языках говорят в Голландии? 
ita	rus	Ogni giorno dopo cena studio francese. 	Я каждый день после ужина учу французский. 
ita	rus	Questo è tutto ciò che voglio da te. 	Это всё, чего я от тебя хочу. 
ita	rus	Le risate cessarono. 	Смешки умолкли. 
ita	rus	Niente in contrario se cambio canale? 	Ты не против, если я переключу? 
ita	rus	Sbaglio o ci stai provando con me? 	Мне показалось или ты ко мне клинья подбиваешь? 
ita	rus	Ah, è così? Beh, me la lego al dito, grazie. 	Вот оно как? Что ж, приму на заметку, спасибо. 
ita	rus	Anche io ne voglio comprare uno così per me. 	Я тоже себе такой хочу купить. 
ita	rus	Non penso che tu sia l'unico che ha bisogno di aiuto. 	Я думаю, ты не единственный, кому нужна помощь. 
ita	rus	L'ospite sta giusto per arrivare. 	Гость вот-вот придёт. 
ita	rus	Lei sa arrampicarsi sugli alberi. 	Она умеет лазить по деревьям. 
ita	rus	Di quello loro erano testimoni. 	Они были тому свидетелями. 
ita	rus	Cosa vuoi che faccia per te? 	Что ты хочешь, чтобы я для тебя сделал? 
ita	rus	Non ho avuto il coraggio di dirvelo. 	Мне не хватило духу вам сказать. 
ita	rus	Mi sono comprato gli stessi. 	Я себе такие же купил. 
ita	rus	Ho scritto un nuovo libro. 	Я написал новую книгу. 
ita	rus	Lì non ci tornerò più! 	Я туда больше не вернусь! 
ita	rus	Parlare in pubblico era per Tom una sfida. 	Выступать публично было для Тома испытанием. 
ita	rus	Prendere come si deve la mira per non mancare il colpo. 	Прицелься как следует, чтобы не промахнуться. 
ita	rus	"Siamo già arrivati?" - "Non ancora". 	«Мы уже приехали?» – «Нет ещё». 
ita	rus	Sei sicura che lo abbia fatto Tom e non Mary? 	Ты уверена, что это сделал Том, а не Мэри? 
ita	rus	Mi considero un suo allievo. 	Я считаю себя его учеником. 
ita	rus	Puoi mangiare tutto. Io non ne voglio più. 	Можешь доедать. Я больше не хочу. 
ita	rus	Non andrò in galera! 	Я в тюрьму не сяду! 
ita	rus	Temo di non poter permettermelo. 	Боюсь, я не могу себе это позволить. 
ita	rus	Aspetterò fino a stasera. 	Я подожду до вечера. 
ita	rus	Non sapete come comportarvi, restate a casa. 	Не умеете себя вести - сидите дома. 
ita	rus	Non penso che Tom possa convincere Mary a rimanere. 	Я не думаю, что Том может убедить Мэри остаться. 
ita	rus	Voglio saper parlare il francese come un madrelingua. 	Я хочу уметь говорить по-французски на уровне носителя. 
ita	rus	Tutti rispettano l'imperatore. 	Все уважают императора. 
ita	rus	È morta sul colpo. 	Она умерла мгновенно. 
ita	rus	Penso che Tom non sappia che sensazione sia questa. 	Думаю, Том не знает, какое это чувство. 
ita	rus	Lei non sa. 	Она не знает. 
ita	rus	È ora di metterci una pietra sopra. 	Пора с этим завязывать. 
ita	rus	Da te non prendo soldi. 	Я у тебя денег не возьму. 
ita	rus	Nessuno scrive al colonnello. 	Полковнику никто не пишет. 
ita	rus	I baffi mi donano? 	Мне идут усы? 
ita	rus	A dire il vero, lui è sposato. 	У него, вообще-то, жена есть. 
ita	rus	Ero seduto nell'angolo. 	Я сидел в углу. 
ita	rus	Avrei dovuto andare con lui. 	Надо было мне пойти с ним. 
ita	rus	Tom sta cercando di non starnutire. 	Том пытается не чихнуть. 
ita	rus	L'autore è mio amico. 	Автор — мой друг. 
ita	rus	Come avete saputo dove sono Tom e Mary? 	Как вы узнали, где Том и Мэри? 
ita	rus	Il Conte Stroganov fu un famoso angloman. 	Граф Строганов был известный англоман. 
ita	rus	Stavo guardando un bel fiore. 	Я смотрел на прекрасный цветок. 
ita	rus	È il cappello che ti ha dato Tom? 	Это шапка, которую дал тебе Том? 
ita	rus	Il mio inglese non va assolutamente bene. 	Мой английский действительно никуда не годится. 
ita	rus	Il concerto è stato straordinario. 	Концерт был необыкновенный. 
ita	rus	Sottolineate le parole sconosciute. 	Подчеркните незнакомые слова. 
ita	rus	Cos'è il Benelux? 	Что такое Бенилюкс? 
ita	rus	Grazie per la risposta onesta. 	Спасибо за честный ответ. 
ita	rus	Ieri faceva molto caldo. 	Погода вчера была очень жаркая. 
ita	rus	Non vedo l'ora di chiudere questa faccenda ed andare a casa. 	Хочется поскорей отстреляться и пойти домой. 
ita	rus	Sei un liberale? 	Ты либерал? 
ita	rus	Lui non c'era più. 	Его уже не было. 
ita	rus	Avete preso l'ombrello con voi? 	Вы взяли с собой зонт? 
ita	rus	Chi ha votato a favore? 	Кто голосовал за? 
ita	rus	Queste persone non suscitano altro che compassione. 	Ничего, кроме сочувствия, эти люди не вызывают. 
ita	rus	Ci sono stati feriti? 	Раненые были? 
ita	rus	La loro parte è stata determinante. 	Их роль была определяющей. 
ita	rus	Lui stava dicendo qualcos'altro, ma nessuno lo stava ascoltando. 	Он ещё что-то говорил, но его уже никто не слушал. 
ita	rus	Adesso gli dirò tutto ciò che penso di lui. 	Сейчас я ему выскажу всё, что я о нём думаю. 
ita	rus	Si sarebbe potuto evitare? 	Можно ли было этого избежать? 
ita	rus	Lei è la prima del nostro teatro. 	Она прима нашего театра. 
ita	rus	È la hit della stagione. 	Это хит сезона. 
ita	rus	Abbassai la pistola. 	Я опустил пистолет. 
ita	rus	Forse Tom non beve il tè. 	Может, Том не пьёт чай. 
ita	rus	Suppongo che Tom abbia ragione. 	Полагаю, Том прав. 
ita	rus	Se la memoria non mi inganna, lei ha cinque fratelli. 	Если память мне не изменяет, у неё пятеро братьев. 
ita	rus	Lui ha paura di arrampicarsi. 	Он боится лезть наверх. 
ita	rus	Dici a tutti la stessa cosa? 	Ты всем так говоришь? 
ita	rus	Siete stranieri? 	Вы иностранцы? 
ita	rus	Adesso che differenza fa? 	Теперь-то какая разница? 
ita	rus	Lui non ha un appartamento, ha un museo. 	У него не квартира, а музей. 
ita	rus	Che parte ha in tutto questo? 	Какова её роль во всём этом? 
ita	rus	Lui le disse che amava lui. 	Он сказал ей, что любит его. 
ita	rus	Lui tirò fuori dall'acqua una grossa trota. 	Он вытащил из воды большую форель. 
ita	rus	Il falco ha una vista eccellente. 	У сокола прекрасное зрение. 
ita	rus	I loro prezzi sono salatissimi. 	Цены на них кусаются. 
ita	rus	Questa traduzione è corretta, ma è troppo letterale. 	Этот перевод правильный, но слишком дословный. 
ita	rus	Questa billetta va trattata sul tornio. 	Эту заготовку нужно обработать на токарном станке. 
ita	rus	Sorrisero tutti insieme. 	Все сразу разулыбались. 
ita	rus	E cosa succede se non dice più niente? 	А что, если вообще больше ничего не говорить? 
ita	rus	Sono rimasto fedele ai miei principi. 	Я остался верен своим принципам. 
ita	rus	Da voi hanno già cambiato le regole sulle mascherine? 	У вас уже отменили масочный режим? 
ita	rus	Nella vetrina del negozio di articoli scolastici c'era un enorme mappamondo. 	В витрине магазина школьных товаров стоял огромный глобус. 
ita	rus	Le forze dell'ordine sono dovute intervenire. 	Стражам порядка пришлось вмешаться. 
ita	rus	Non ha sofferto molto? 	Она не очень страдала? 
ita	rus	Cercate di ricordare a chi altro lo avete raccontato. 	Постарайтесь вспомнить, кому ещё вы об этом рассказывали. 
ita	rus	Sono sicuro che si ripeterà. 	Я уверен, что это повторится. 
ita	rus	Vestiti e vieni di sotto. 	Одевайся и спускайся вниз. 
ita	rus	Non voglio andare alla festa. 	Я не хочу идти на праздник. 
ita	rus	Mary andò incontro a Tom, di ritorno all'alba, con un mattarello in una mano e una padella nell'altra. 	Вернувшегося под утро Тома Мария встретила со скалкой в одной руке и сковородкой в другой. 
ita	rus	Non ho affatto toccato le tue cose. 	Я вообще не трогал твои вещи. 
ita	rus	Le hai dato tutto. 	Ты всё ей дал. 
ita	rus	Sapevo che poi io stesso me ne sarei pentito. 	Я знал, что потом сам буду об этом жалеть. 
ita	rus	Vuoi sapere il mio segreto? 	Хочешь знать мою тайну? 
ita	rus	Mia non non ci vede praticamente per niente. 	Моя бабушка вообще ничего не видит. 
ita	rus	Ho guardato un bel fiore. 	Я посмотрел на прекрасный цветок. 
ita	rus	Potete finire di mangiare. Io non ne voglio più. 	Можете доедать. Я больше не хочу. 
ita	rus	I nemici non aspettano altro. 	Враги только этого и ждут. 
ita	rus	Non posso aggiustarlo senza strumenti. 	Я не могу починить это без инструментов. 
ita	rus	Non bevete caffè a stomaco vuoto. 	Не пейте кофе на голодный желудок. 
ita	rus	Non sei capace di comportarti bene, stai a casa. 	Не умеешь себя вести - сиди дома. 
ita	rus	Non puoi farlo domani. 	Ты не можешь сделать это завтра. 
ita	rus	Tom crede di essere Luigi XIV. 	Том принимает себя за Людовика Четырнадцатого. 
ita	rus	Verrete in Brasile? 	Вы приедете в Бразилию? 
ita	rus	Il problema principale su questo tratto di strada è il rutting. 	Главная проблема на этом участке дороги - колейность. 
ita	rus	Non ho alcun sogno. 	У меня никакой мечты нет. 
ita	rus	Lui non era più lì. 	Его там уже не было. 
ita	rus	Avete bisogno di aiuto in cucina? 	Вам нужна помощь на кухне? 
ita	rus	Grazie ad entrambi! 	Спасибо вам обоим! 
ita	rus	Non cerchiamo nessuno. 	Мы никого не ищем. 
ita	rus	Tom aveva un lavoro che amava veramente. 	У Тома была работа, которую он действительно любил. 
ita	rus	E quale russo non ama guidare veloce? 	И какой же русский не любит быстрой езды? 
ita	rus	Si sente molto meglio di ieri. 	Она чувствует себя намного лучше, чем вчера. 
ita	rus	Cosi dicono: il cane abbaia e la caravana va. 	Как говорится: собака лает, караван идёт. 
ita	rus	Questa frase contiene esattamente sei parole. 	В этом предложении ровно шесть слов. 
ita	rus	In guerra non ci sono vincitori, solo sconfitti. 	В войне не бывает победителей, только проигравшие. 
ita	rus	Annotai la frase sul quaderno. 	Я записал в тетрадь предложение. 
ita	rus	Nessuno vuole essere mio amico. 	Со мной никто не хочет дружить. 
ita	rus	La poverina, ha paura della sua stessa ombra. 	Бедняжка, она собственной тени боится. 
ita	rus	Tom crede di essere Luigi XIV. 	Том считает себя Людовиком Четырнадцатым. 
ita	rus	L'ho incontrata una volta. 	Однажды я её встретил. 
ita	rus	Ha telefonato mamma. 	Мама звонила. 
ita	rus	Possiamo andare insieme, se vuoi. 	Можем пойти вместе, если хочешь. 
ita	rus	Non rendere le cose più difficili. 	Не усугубляй ситуацию. 
ita	rus	Le lingue ufficiali del Benelux sono l'olandese e il francese. 	Официальными языками Бенилюкса являются нидерландский и французский. 
ita	rus	Mostrerò quello a loro. 	Я покажу то им. 
ita	rus	Ha tre figlie; una è sposata ma le altre due non lo sono. 	У неё три дочери; одна замужем, но две другие - нет. 
ita	rus	Abbiate la bontà, un tè bollente. 	Будьте добры, горячего чая. 
ita	rus	Tutte le porte davanti a me sono chiuse. 	Все двери передо мной закрыты. 
ita	rus	Ho corrispondenza con i miei amici. 	Я переписываюсь с друзьями. 
ita	rus	Lui portava un maglione caldo. 	Он был в тёмном свитере. 
ita	rus	Lui non ha bisogno di sapere la verità. 	Ему не нужно знать правду. 
ita	rus	I parenti l'hanno pelato per bene. 	Родственники ободрали его как липку. 
ita	rus	Queste lettere sono molto simili. 	Эти буквы очень похожи. 
ita	rus	Il tempo di attesa di risposta del sito è scaduto. 	Превышено время ожидания ответа от сайта. 
ita	rus	Dai, facciamo amicizia! 	Давай дружить! 
ita	rus	Chi è la persona più ricca in Australia? 	Кто самый богатый человек Австралии? 
ita	rus	Tom ha una ragazza russa. 	У Тома есть русская подруга. 
ita	rus	Non sono mai stato così occupato come ora. 	Я никогда не был так занят, как сейчас. 
ita	rus	Due espresso, per favore, e quattro zollette di zucchero. 	Два эспрессо, пожалуйста, и четыре сахара. 
ita	rus	Posso aspettare qui? 	Можно я тут подожду? 
ita	rus	Questa si chiama "altalena di emozioni". 	Это называется "эмоциональные качели". 
ita	rus	Perché non piantiamo qui la tenda? 	Почему бы нам не разбить палатку здесь? 
ita	rus	Questa discoteca è troppo rumorosa. 	На этой дискотеке слишком шумно. 
ita	rus	Da bambino non mi piaceva il mio nome. 	В детстве мне моё имя не нравилось. 
ita	rus	Con questo traffico ci metteremo due ore ad arrivare. 	По таким пробкам мы туда часа два будем ехать. 
ita	rus	Tom era un avvocato di successo. 	Том был успешным адвокатом. 
ita	rus	La bandiera della Spagna è rossa e gialla. 	Флаг Испании красно-жёлтый. 
ita	rus	Lavorano entrambi in una banca. 	Они оба работают в банке. 
ita	rus	Vado al conservatorio a giorni alterni, il lunedì, il mercoledì e il venerdì. 	Я хожу в консерваторию через день – по понедельникам, средам и пятницам. 
ita	rus	Ti mostrerò quello. 	Я покажу то тебе. 
ita	rus	Bisogna spostare il tavolo più vicino alla finestra. 	Стол надо переставить поближе к окну. 
ita	rus	Significano la stessa cosa. 	Они значат одно и то же. 
ita	rus	Se non guardate la TV la spengo. 	Если вы не смотрите телевизор, я его выключу. 
ita	rus	A quasi tutti i bambini giapponesi piace giocare a baseball. 	Почти все японские дети любят играть в бейсбол. 
ita	rus	Voglio vivere con la mamma. 	Я хочу жить с мамой. 
ita	rus	È un desiderio del tutto normale. 	Это вполне нормальное желание. 
ita	rus	Lei stava dicendo qualcos'altro, ma nessuno la stava ascoltando. 	Она ещё что-то говорила, но её уже никто не слушал. 
ita	rus	Ci detteranno ancora le condizioni! 	Они же ещё будут диктовать нам условия! 
ita	rus	Provate a ricordare con chi altro ne avete parlato. 	Постарайтесь вспомнить, кому ещё вы об этом рассказывали. 
ita	rus	Per qualcuno fa differenza? 	Кому-то не всё равно? 
ita	rus	Avevamo ancora una possibilità. 	У нас ещё был последний шанс. 
ita	rus	Gli hanno previsto un tale futuro! 	Ему прочили такое будущее! 
ita	rus	L'elefante è grande. 	Слон большой. 
ita	rus	Compra tutti i cavalli. 	Он покупает всех лошадей. 
ita	rus	Bisogna saper utilizzare anche i dizionari cartacei. 	Бумажными словарями тоже надо уметь пользоваться. 
ita	rus	Ascoltate i vostri genitori. 	Слушайте родителей. 
ita	rus	Vai senza di me, se vuoi. 	Поезжай без меня, если хочешь. 
ita	rus	Proprio di questo volevo parlarti. 	Именно об этом я и хотел с тобой поговорить. 
ita	rus	I pantaloni a zampa di elefante vanno di nuovo di moda. 	Брюки клёш снова в моде. 
ita	rus	Niente di ciò che sta dicendo merita attenzione. 	Ничего из того, что он говорит, не стоит внимания. 
ita	rus	Avete colori che non vi piacciono? 	У вас есть нелюбимые цвета? 
ita	rus	Mi sono comprato la stessa. 	Я себе такую же купил. 
ita	rus	Lui ha qualcosa nella tasca. 	У него в кармане что-то есть. 
ita	rus	Questo avrà conseguenze disastrose. 	Это будет иметь губительные последствия. 
ita	rus	Ne ho bisogno anche io così. 	Мне тоже такой нужен. 
ita	rus	Non è poi così lontano per gli standard di Mosca. 	Это не так уж и далеко по московским меркам. 
ita	rus	Sei troppo scrupolosa. 	Ты слишком щепетильна. 
ita	rus	Tuttavia nessuno la stava ascoltando. 	Однако никто её уже не слушал. 
ita	rus	I dizionari elettronici sono più comodi di quelli cartacei. 	Электронные словари удобнее бумажных. 
ita	rus	La banca non è ancora aperta. 	Банк ещё не открылся. 
ita	rus	Solo non offenderti, d'accordo? 	Ты только не обижайся, ладно? 
ita	rus	Su questo mi avete coinvolto voi stessi. 	Вы сами меня в это втянули. 
ita	rus	Non mi piace questo spettacolo. 	Мне не нравится это шоу. 
ita	rus	Non desiderate un caffè o un tè? 	Не желаете кофе или чаю? 
ita	rus	Questo riduce i rischi. 	Это уменьшает риски. 
ita	rus	Puoi annotarlo per me? 	Можешь это мне записать? 
ita	rus	Come fai ad andare in giro così senza patente? E se ti fermano? 	Как ты так ездишь без прав? А если остановят? 
ita	rus	Lui ha risposto loro. 	Он им ответил. 
ita	rus	Non so cosa farei in tali circostanze. 	Не знаю, как бы я поступил в подобных обстоятельствах. 
ita	rus	Vuoi sapere il mio segreto? 	Хочешь знать мой секрет? 
ita	rus	Lei sta copiando le frasi. 	Она переписывает предложения. 
ita	rus	Avrò bisogno dell'aiuto di qualcuno. 	Мне понадобится чья-нибудь помощь. 
ita	rus	Lui mi ha rubato la bicicletta. 	Он украл у меня велосипед. 
ita	rus	Molti studenti non sanno usare i dizionari. 	Многие школьники не умеют пользоваться словарями. 
ita	rus	Qui c'è bisogno di un approccio sensato. 	Тут нужен здравый подход. 
ita	rus	Giove è un gigante di gas. 	Юпитер - газовый гигант. 
ita	rus	Fai qualche provvista per l'inverno? 	Ты делаешь на зиму какие-нибудь заготовки? 
ita	rus	Avete perso la vostra chiave, vero? 	Вы потеряли ваш ключ, да? 
ita	rus	Hai perso la tua chiave, vero? 	Ты потеряла свой ключ, да? 
ita	rus	L'ho visto in qualche film. 	Я видел это в каком-то фильме. 
ita	rus	Tra una settimana non la riconoscerete! 	Через неделю вы её не узнаете! 
ita	rus	In questa guerra non ci sono stati vincitori, solo sconfitti. 	В этой войне не было победителей, только проигравшие. 
ita	rus	Non penso che lui abbia ucciso questi uomini. 	Я не думаю, что он убил этих мужчин. 
ita	rus	Non sopporto le zanzare. 	Я терпеть не могу комаров. 
ita	rus	Gli ho mollato un pugno. 	Я ударил его кулаком. 
ita	rus	Dicono che non ci sia niente più importante della salute. 	Говорят, что нет ничего важнее здоровья. 
ita	rus	Lui non c'era più. 	Его там уже не было. 
ita	rus	Ti sta raccontando una bugia. 	Он говорит тебе неправду. 
ita	rus	Imparate a trattenervi. 	Учитесь сдерживаться. 
ita	rus	Ma non ti ho detto la cosa più importante! 	Я же тебе самого главного не сказал! 
ita	rus	Lo consideravo un mio dovere. 	Я считал это своим долгом. 
ita	rus	Se solo sapessi quanto mi hai stufato. 	Если бы ты только знал, как ты мне надоел. 
ita	rus	Un giorno l'ho incontrata. 	Однажды я её встретил. 
ita	rus	E voi gli credete dopo questo? 	И вы ему верите после этого? 
ita	rus	Sono venuto da voi per un consiglio, e voi mi deridete. 	Я к вам за советом пришёл, а вы издеваетесь. 
ita	rus	Devo proprio andare. 	Мне правда пора. 
ita	rus	Mica vi ho raccontato la parte migliore! 	Я же вам самого главного не сказал! 
ita	rus	Allora di'. 	Ну скажи. 
ita	rus	Devo scoprire chi è lui. 	Я должен узнать, кто он. 
ita	rus	Lei è al corrente. 	Она в курсе. 
ita	rus	Un pessimista è un ottimista informato. 	Пессимист - это информированный оптимист. 
ita	rus	Voi non credete? 	Вы не верите? 
ita	rus	Chiaramente sei troppo ubriaco per guidare la macchina. 	Ты явно слишком пьян, чтобы вести машину. 
ita	rus	Meglio voi. 	Лучше вы. 
ita	rus	Tu non credi? 	Ты не веришь? 
ita	rus	È situato accanto alla chiesa. 	Оно находится рядом с церковью. 
ita	rus	Era scritto in francese. 	Это было написано по-французски. 
ita	rus	Questa è di buona qualità. 	Эта хорошего качества. 
ita	rus	La lavanda ha un buonissimo odore. 	Лаванда очень приятно пахнет. 
ita	rus	È una tazza da servizio da tè. 	Это чашка из сервиза. 
ita	rus	Smettila di spaventarmi 	Хватит меня пугать. 
ita	rus	Mi piace questo numero. 	Мне нравится это число. 
ita	rus	Allora, sei d'accordo? 	Ну так что? Ты согласна? 
ita	rus	Mia nonna non ci vede praticamente per niente. 	Моя бабушка совсем ничего не видит. 
ita	rus	Esigo una risposta alla mia domanda! 	Я требую ответа на свой вопрос! 
ita	rus	Quella parola contiene quattro consonanti. 	В этом слове четыре согласных. 
ita	rus	Forse desiderate un caffè o un tè? 	Может, желаете кофе или чаю? 
ita	rus	In che lingue parlano in Svizzera? 	На каких языках говорят в Швейцарии? 
ita	rus	Quante lingue ufficiali ci sono In Lussemburgo? 	Сколько государственных языков в Люксембурге? 
ita	rus	Ieri c'era una giornata molto calda. 	Погода вчера была очень жаркая. 
ita	rus	Più di dieci milioni di copie della canzone sono state vendute. 	Было продано более десяти миллионов копий песни. 
ita	rus	Sono abituata a farmi da mangiare da sola. 	Я привыкла сама себе готовить. 
ita	rus	Sono pronto ad assumermi la responsabilità delle mie azioni. 	Я готов нести ответственность за свои поступки. 
ita	rus	Lui è ritornato in camera sua. 	Он вернулся к себе в комнату. 
ita	rus	Tom stava conversando con una cliente. 	Том разговаривал с клиенткой. 
ita	rus	Mettetevi a vostro agio! 	Располагайтесь! 
ita	rus	Costa sei euro. 	Это стоит шесть евро. 
ita	rus	Ho bisogno di qualcuno di cui fidarmi. 	Мне нужен кто-то, кому я смогу доверять. 
ita	rus	Adoriamo Boston. 	Мы обожаем Бостон. 
ita	rus	Una lingua è molto più della somma delle sue parole. 	Язык - нечто гораздо большее, чем сумма его слов. 
ita	rus	L'ultima volta che l'ho vista è stato ieri. 	Последний раз я видел её вчера. 
ita	rus	Come distinguere la lingua dal dialetto? 	Как отличить язык от диалекта? 
ita	rus	Ecco da chi bisogna prendere esempio. 	Вот с кого надо брать пример. 
ita	rus	La scatola si è rivelata vuota. 	Коробка оказалась пустой. 
ita	rus	Tom non conosce né Mary né sua sorella. 	Том не знаком ни с Мэри, ни с её сестрой. 
ita	rus	Cercate le parole sconosciute sul dizionario. 	Незнакомые слова поищите в словаре. 
ita	rus	Tom lentamente fece un passo indietro. 	Том медленно отступил. 
ita	rus	Sono proprio cose diverse. 	Это же совсем разные вещи. 
ita	rus	Basterà di sicuro. 	Этого точно хватит. 
ita	rus	In un rettangolo i lati sono uguali a due a due. 	У прямоугольника стороны попарно равны. 
ita	rus	Vieni con me a Budapest! 	Поедем со мной в Будапешт! 
ita	rus	Loro abitano non distante da qui. 	Они тут недалеко живут. 
ita	rus	Perché hai smesso di studiare quella lingua? 	Почему вы перестали изучать этот язык? 
ita	rus	In Svizzera ci sono quattro lingue ufficiali: tedesco, francese, italiano e romancio. 	В Швейцарии четыре государственных языка: немецкий, французский, итальянский и ретороманский. 
ita	rus	Stai accusando Tom? 	Ты обвиняешь Тома? 
ita	rus	Smettila di borbottare. 	Хватит брюзжать. 
ita	rus	Tom cominciò a mettersi le scarpe. 	Том стал обуваться. 
ita	rus	Tom aveva una camicia rossa. 	Том был в красной рубашке. 
ita	rus	Tom è troppo stanco per guidare la macchina fino a casa. 	Том слишком устал, чтобы ехать домой на машине. 
ita	rus	Ho una fame da lupo! 	У меня волчий голод! 
ita	rus	In guerra perdono tutti. 	В войне проигрывают все. 
ita	rus	Il tavolo non ha un'anima. 	У стола нет души. 
ita	rus	Ha tre figlie; una è sposata ma le altre due non lo sono. 	У него три дочери; одна замужем, но две другие - нет. 
ita	rus	Possiamo comprare un album fotografico. 	Мы можем купить фотоальбом. 
ita	rus	Lui era assai insistente. 	Он был весьма настойчив. 
ita	rus	Perché avete speso tutti i soldi? 	Почему вы потратили все деньги? 
ita	rus	Non fate tardi domani a scuola. 	Не опаздывайте завтра в школу. 
ita	rus	Lui, come al solito, pose le chiavi sulla scrivania. 	Он, как обычно, положил ключ на письменный стол. 
ita	rus	Mary non fa altro che giocare. 	Мэри только и делает, что играет. 
ita	rus	Questi cambiamenti toccano tutti. 	Эти изменения коснутся всех. 
ita	rus	Quanto è bella la bandiera dell'Algeria! 	Какой же красивый флаг Алжира! 
ita	rus	È finito tutto molto male. 	Всё закончилось очень плохо. 
ita	rus	Lei non era più lì. 	Её уже не было. 
ita	rus	Stiamo guardando le sue belle rose. 	Мы смотрим на её прекрасные розы. 
ita	rus	Devi restare a casa. 	Ты должен остаться дома. 
ita	rus	Sei caro, dolce, ma non ti amo. 	Ты хороший, добрый, но я тебя не люблю. 
ita	rus	Tutto ciò che voglio da voi è che ci parliate. 	Всё, чего я от вас хочу, - это чтобы вы с нами поговорили. 
ita	rus	Tocca chiamare l'elettricista. 	Придётся вызывать электрика. 
ita	rus	Entra da un orecchio ed esce dall'altro. 	В одно ухо влетает, в другое - вылетает. 
ita	rus	Questa è di buona qualità. 	Эта качественная. 
ita	rus	Non penso che Tom sappia come ci si senta. 	Не думаю, что Том знает, каково это. 
ita	rus	Un bypass consente di far pervenire al cuore una quantità maggiore di sangue. 	Шунтирование позволяет доставлять к сердцу больше крови. 
ita	rus	Lui avvertì un acuto dolore alla schiena. 	Он почувствовал резкую боль в спине. 
ita	rus	Suvvia, facciamo una pausa. 	Давайте-ка сделаем перерыв. 
ita	rus	Voglio saper parlare il francese come un madrelingua. 	Я хочу уметь говорить по-французски как носитель языка. 
ita	rus	Tom mette un libro sulla scrivania. 	Том кладёт на свой письменный стол книгу. 
ita	rus	La Cina prosperava. 	Китай процветал. 
ita	rus	Ieri c'era una giornata molto calda. 	Вчера был очень жаркий день. 
ita	rus	La maggioranza può sbagliare anche più spesso di un individuo. 	Большинство может ошибаться даже чаще одного индивида. 
ita	rus	Glieli darò. 	Я отдам эти ей. 
ita	rus	Sta scavando la propria tomba con le sue azioni. 	Своими действиями он сам роет себе могилу. 
ita	rus	È un coscritto. 	Он призывник. 
ita	rus	Continueremo dopo pranzo. 	После обеда продолжим. 
ita	rus	Io e te abbiamo lo stesso colore di capelli. 	У нас с тобой одинаковый цвет волос. 
ita	rus	Vorrei chiudere questa faccenda. 	Мне хотелось поскорей отстреляться. 
ita	rus	Voi non siete grassa. 	Вы не толстая. 
ita	rus	Sì, mi va. 	Да, мне это подходит. 
ita	rus	Come siete scrupoloso! 	Какой Вы щепетильный! 
ita	rus	Di sera a Pietro piace bere birra. 	Вечером Пётр любит выпить пива. 
ita	rus	Lei dipende da lui. 	Она от него зависит. 
ita	rus	Dove volete. 	Где хотите. 
ita	rus	Mi sto occupando degli affari degli altri. 	Я занимаюсь не своим делом. 
ita	rus	Tocca chiamare l'idraulico. 	Придётся вызывать сантехника. 
ita	rus	La stampa ha sostenuto questa iniziativa. 	В прессе поддержали эту инициативу. 
ita	rus	Travasa il latte dal secchio al bidone. 	Перелей молоко из ведра в бидон. 
ita	rus	A chi conviene questa guerra? 	Кому выгодна эта война? 
ita	rus	Non l'ho comprato per voi. 	Это я не вам купил. 
ita	rus	Il fatto che non pensi come te non è un motivo per insultarlo. 	Тот факт, что он думает не так, как ты, - это ещё не повод его оскорблять. 
ita	rus	Questo quadro è in vendita? 	Эта картина продаётся? 
ita	rus	Le chiamano "montagne russe emotive". 	Это называется "эмоциональные качели". 
ita	rus	Non ne sono abbonato. 	Я на него не подписался. 
ita	rus	Sono diversi come il giorno e la notte. 	Они разные как день и ночь. 
ita	rus	I Palestinesi hanno diritto di vivere nella propria terra. 	Палестинцы имеют право жить на своей земле. 
ita	rus	Tastalo. 	Пощупай его. 
ita	rus	Suvvia, facciamo una pausa. 	Давайте-ка передохнём. 
ita	rus	Rimetterò il mio passaporto in cassaforte. 	Я положу свой паспорт обратно в сейф. 
ita	rus	Posso aprirlo? 	Можно открывать? 
ita	rus	Come finirà questo affare? 	Чем закончится это дело? 
ita	rus	Sono affamato come un lupo! 	Я голоден как волк! 
ita	rus	La nonna di Tom è molto ricca. 	Бабушка Тома очень богатая. 
ita	rus	Hanno prezzi inaccessibili. 	Цены на них кусаются. 
ita	rus	Ponilo sulla mia scrivania. 	Положи его мне на письменный стол. 
ita	rus	Domani nevicherà di certo. 	Завтра точно будет снег. 
ita	rus	Tatoeba non è un dizionario. 	Татоэба - это не словарь. 
ita	rus	Non ne sono del tutto certa. 	Я в этом не до конца уверена. 
ita	rus	Tremavo di paura. 	У меня поджилки тряслись от страха. 
ita	rus	Meglio tu. 	Лучше ты. 
ita	rus	Lui pescò una grossa trota. 	Он выловил большую форель. 
ita	rus	In teoria è impermeabile. 	Она, по идее, непромокаемая. 
ita	rus	Lei non era più lì. 	Её там уже не было. 
ita	rus	Il Giappone è un paese piccolo. 	Япония - маленькая страна. 
ita	rus	Dovremo pagarVi, purché ci lasciate in pace. 	Придется Вам заплатить, чтобы Вы оставили нас в покое. 
ita	rus	Di solito mi alzo prima delle sette. 	Я обычно встаю раньше семи. 
ita	rus	Sono il tuo peggior incubo notturno. 	Я твой самый худший ночной кошмар. 
ita	rus	Tom sperava di trovare la verità. 	Том надеялся найти правду. 
ita	rus	Ancora non lo sai? 	Ты этого ещё не знаешь? 
ita	rus	È la hit di tutti i tempi e i luoghi! 	Это же хит всех времён и народов! 
ita	rus	Il cammello è il vascello del Sahara. 	Верблюд - корабль Сахары. 
ita	rus	Non mi serve tanto. Te ne do la metà? 	Мне столько не нужно. Давай я тебе половину отдам? 
ita	rus	Hai fatto la cosa giusta a ricorrere a me. 	Ты правильно сделал, что обратился ко мне. 
ita	rus	L'insegnante ha rimproverato Tom. 	Учитель отругал Жана. 
ita	rus	Se tu non ci vai, non ci vado nemmeno io. 	Если ты не поедешь, то и я не поеду. 
ita	rus	Riuscite a tenerla in questa estremità? 	Можете подержать её за этот край? 
ita	rus	Sono desolato di aver disturbato. 	Прошу прощения, что побеспокоил. 
ita	rus	Tom non ha ragione di essere in collera. 	У Тома нет причин для гнева. 
ita	rus	Guardate cosa ho trovato in spiaggia. 	Смотрите, что я на пляже нашёл. 
ita	rus	Lui non sopporta i cocomeri. 	Он терпеть не может арбузы. 
ita	rus	Cosa definiamo una alimentazione sana? 	Что мы называем здоровым питанием? 
ita	rus	I baffi ti stanno bene. 	Тебе идут усы. 
ita	rus	"Quando?" "Mai." 	"Когда?" - "Никогда." 
ita	rus	Raccontaci cosa hai fatto lo scorso fine settimana. 	Расскажи нам, что ты делал в прошлые выходные. 
ita	rus	So che non stai dormendo. 	Я знаю, что ты не спишь. 
ita	rus	Adesso sta bevendo il caffè. 	Сейчас она пьёт кофе. 
ita	rus	Ho votato a favore. 	Я голосовал за. 
ita	rus	Non so quanto pesa. Non l'ho pesato. 	Я не знаю, сколько он весит. Я его не взвешивал. 
ita	rus	Ti convincerai che avevo ragione. 	Ты ещё убедишься, что я был прав. 
ita	rus	John non conosce molto bene il francese. 	Джон не очень хорошо знает французский. 
ita	rus	Come voi trattate me, io tratto voi. 	Как вы ко мне относитесь, так и я к вам. 
ita	rus	Non credete? 	Не верите? 
ita	rus	Li venderai? 	Ты их продашь? 
ita	rus	Da noi hanno cambiato le regole sulle mascherine. 	У нас отменили масочный режим. 
ita	rus	È vero quello che dicono di te? 	То, что они о тебе говорят, – правда? 
ita	rus	I vostri soldi non li prendo. 	Я ваших денег не возьму. 
ita	rus	Ho ritenuto mio dovere mettervi questo a conoscenza. 	Я счёл своим долгом поставить вас об этом в известность. 
ita	rus	È la corona reale. 	Это королевская корона. 
ita	rus	Se il fuoco comincia a spegnersi, getta altra ramaglia. 	Если костёр начнёт гаснуть, подкинь ещё хвороста. 
ita	rus	Tom non ha assolutamente nemici. 	У Тома совершенно нет врагов. 
ita	rus	È successo ciò che più temevo. 	Случилось то, чего я боялся больше всего. 
ita	rus	Non siete una donna. 	Вы не женщина. 
ita	rus	Ho notato alcuni diversi macachi. 	Я заметил нескольких макак. 
ita	rus	Ho freddo solo io o anche tutti gli altri? 	Это только мне холодно или всем остальным тоже? 
ita	rus	Si è creato un pericoloso precedente. 	Создан опасный прецедент. 
ita	rus	Preparamene un altra. 	Приготовь мне ещё одну. 
ita	rus	Voglio lo stesso per me. 	Я себе такой же хочу. 
ita	rus	Questi concetti sono assolutamente diversi. 	Это совершенно разные понятия. 
ita	rus	Sono le quattro e mezza adesso. 	Сейчас половина пятого. 
ita	rus	Se l'interlocutore non vi capisce, provate a parafrasare ciò che state dicendo. 	Если собеседник вас не понимает, попробуйте перефразировать то, что вы говорите. 
ita	rus	Come fai ad andare in giro così senza patente? 	Как ты так ездишь без прав? 
ita	rus	Dite soltanto quando sarete pronti. 	Просто скажите, когда будете готовы. 
ita	rus	Su questo mi hai coinvolto tu stesso. 	Ты сам меня в это втянул. 
ita	rus	Tra una settimana non lo riconoscerete! 	Через неделю вы его не узнаете! 
ita	rus	Stai facendo qualche scorta per l'inverno? 	Ты делаешь на зиму какие-нибудь заготовки? 
ita	rus	Mi piace bere il caffè. 	Я люблю пить кофе. 
ita	rus	Non lasciate le vostre cose in giro. 	Не разбрасывайте свои вещи. 
ita	rus	Questi soldi non basteranno. 	Этих денег не хватит. 
ita	rus	Lui ha un intero parco macchine lussuose. 	У него целый автопарк люксовых автомобилей. 
ita	rus	Questa porta non si chiude bene. 	Эта дверь плохо закрывается. 
ita	rus	Meglio non toccare questo tema in sua presenza. 	Этой темы при нём лучше не касаться. 
ita	rus	In vacanza dormirò per due settimane. 	В отпуске я буду отсыпаться две недели. 
ita	rus	Non capisco come mai ti offendi. 	Не понимаю, чего ты обижаешься. 
ita	rus	Queste persone non suscitano in me altro che compassione. 	У меня эти люди ничего, кроме сочувствия, не вызывают. 
ita	rus	Non mi riferivo affatto a te. 	Я вообще не тебя имел в виду. 
ita	rus	Non c'è bisogno di agire di impulso. 	Не надо действовать сгоряча. 
ita	rus	Tom guida senza patente. 	Том ездит без прав. 
ita	rus	Sono perfino contento che Tom non ci sia. 	Я даже рад, что Тома нет. 
ita	rus	Non solo i bambini, ma anche molti adulti non sanno usare i dizionari. 	Не только дети, но и многие взрослые не умеют пользоваться словарями. 
ita	rus	Vai senza di me, se vuoi. 	Иди без меня, если хочешь. 
ita	rus	Non vuole parlare. 	Он не хочет говорить. 
ita	rus	Io penso che Voi siate l'unico che ha bisogno di aiuto. 	Я думаю, Вы единственный, кому нужна помощь. 
ita	rus	Le sue mani erano ghiacciate. 	Его руки были ледяными. 
ita	rus	Per piacere vai a vedere chi è. 	Пожалуйста, сходи посмотри, кто это. 
ita	rus	È un coscritto. 	Он новобранец. 
ita	rus	È un regalo di Natale per Tom. 	Это подарок для Тома на Рождество. 
ita	rus	Jean sta facendo scuola guida. 	Жан учится водить машину. 
ita	rus	I tori fanno soldi, gli orsi fanno soldi, i maiali vengono sgozzati. 	Быки зарабатывают, медведи зарабатывают, свиней режут. 
ita	rus	Ho steso un piano di azione. 	Я составил план действий. 
ita	rus	Ti piace questa idea? 	Как тебе эта идея? 
ita	rus	La nuova tecnica consente di creare rapidamente dei prototipi. 	Новая техника позволяет быстро создавать прототипы. 
ita	rus	Mi sono iscritto al tuo canale. 	Я подписался на твой канал. 
ita	rus	Tom non deve chiedere scusa. 	Том не должен просить прощения. 
ita	rus	Ho il piede sinistro addormentato. 	У меня левая нога затекла. 
ita	rus	Tom e Mary non vogliono mangiare pizza. 	Том с Марией не хотят есть пиццу. 
ita	rus	Siamo sempre al verde. 	Нам вечно не хватает денег. 
ita	rus	Questo ristorante ha la pizza migliore del paese. 	В этом ресторане лучшая в стране пицца. 
ita	rus	Quante lingue ufficiali ci sono in Belgio? 	Сколько государственных языков в Бельгии? 
ita	rus	Il Benelux comprende tre monarchie: Belgio, Paesi Bassi e Lussemburgo. 	Бенилюкс включает в себя три монархии: Бельгию, Нидерланды и Люксембург. 
ita	rus	Sono nata dopo la guerra. 	Я родилась после войны. 
ita	rus	L'ultimo a morire è il diavolo. 	Последним умирает дьявол. 
ita	rus	Accetterò, ma ad una condizione. 	Я соглашусь, но с одним условием. 
ita	rus	Perché hai cancellato questa frase? 	Зачем ты удалил это предложение? 
ita	rus	Lui non ti sta dicendo la verità. 	Он говорит тебе неправду. 
ita	rus	Lui ha lavorato molto per raggiungere i suoi obiettivi. 	Он много работал, чтобы достичь своей цели. 
ita	rus	Comincia a cambiarlo. 	Начни это менять. 
ita	rus	Jane è una tale bellezza, come anche sua sorella. 	Джейн такая же красивая, как и её сестра. 
ita	rus	Era una direzione importante dal punto di vista strategico. 	Это было стратегически важное направление. 
ita	rus	È veramente una bella donna. 	Это действительно красивая женщина. 
ita	rus	Non so, ma me lo immaginavo diversamente. 	Не знаю, но я как-то иначе себе это представлял. 
ita	rus	Bisogna credere al proprio sogno. 	Надо верить в свою мечту. 
ita	rus	Nella lista non c'è questa parola. 	В списке этого слова нет. 
ita	rus	Siamo una nazione indipendente. 	Мы — самостоятельная нация. 
ita	rus	Forse non sono d'accordo! 	Может быть, я не согласен! 
ita	rus	Tutto ciò che voglio da te è che ci parli. 	Всё, чего я от тебя хочу, - это чтобы ты поговорил с нами. 
ita	rus	Non ho tanti soldi quanti ne ha lui. 	У меня не столько денег, сколько у него. 
ita	rus	Non l'ho comprato per te. 	Это я не тебе купил. 
ita	rus	L'ho acquistato. 	Я его приобрёл. 
ita	rus	L'Algeria non ha territori d'oltremare. 	У Алжира нет заморских территорий. 
ita	rus	Adesso sta bevendo il caffè. 	Сейчас он пьёт кофе. 
ita	rus	Gli piace la nuova casa. 	Ему нравится новый дом. 
ita	rus	È un kompot di prugne secche. 	Это компот из чернослива. 
ita	rus	L'acustica qui è pessima. 	Здесь плохая акустика. 
ita	rus	Dai, meglio tu. 	Давай лучше ты. 
ita	rus	il mio sogno è vivere nell'agiatezza e non sperimentare difficoltà economiche. 	Моя мечта - жить в достатке и не испытывать финансовых трудностей. 
ita	rus	Questo minimizzerà i rischi. 	Это минимизирует риски. 
ita	rus	Ti farò piangere! 	Ты у меня поплачешь! 
ita	rus	Come si dice, tutti i gusti sono gusti. 	На вкус и цвет, как говорится, товарищей нет. 
ita	rus	Lui voleva comprare una nuova giacca. 	Он хотел купить новый пиджак. 
ita	rus	Non rimuginare sui fallimenti. 	Не зацикливайся на неудачах. 
ita	rus	Riesco a vederti. 	Мне тебя видно. 
ita	rus	Anche io ne voglio una così per me. 	Я тоже себе такую хочу. 
ita	rus	E se fossero ancora vivi? 	А что, если они живые? 
ita	rus	In qualche modo gestendo l'emozione, ho parlato. 	Кое-как справившись с волнением, я заговорил. 
ita	rus	Dubito che sarò solo. 	Сомневаюсь, что буду одинок. 
ita	rus	Ziri e Rima non sono più insieme. 	Зири и Рима больше не вместе. 
ita	rus	Puoi staccarti un minuto dal tuo telefono? 	Ты можешь на минутку отвлечься от своего телефона? 
ita	rus	Trascrivete le parole sconosciute. 	Выпишите незнакомые слова. 
ita	rus	È rimasto a casa di sua zia. 	Он остался в доме своей тёти. 
ita	rus	Tutto da rifare! 	Всё переделать! 
ita	rus	Qui c'è bisogno di un approccio particolare. 	Тут нужен особый подход. 
ita	rus	Lì ci sarà qualcun altro? 	Там ещё кто-нибудь будет? 
ita	rus	Scusate se non sono stato all'altezza delle vostre aspettative. 	Простите, что не оправдал ваших надежд. 
ita	rus	Conoscevamo il pittore prima che diventasse famoso. 	Мы знали художника до того, как он прославился. 
ita	rus	Rispettiamo la tua decisione. 	Мы уважаем твоё решение. 
ita	rus	Lui conduce uno stile di vita solitario. 	Он ведёт замкнутый образ жизни. 
ita	rus	Perché avete cancellato questa frase? 	Зачем Вы удалили это предложение? 
ita	rus	Tom deve smetterla, prima che si faccia male. 	Том должен прекратить это, пока не поранился. 
ita	rus	Non sai come comportarti, resta a casa. 	Не умеешь себя вести - сиди дома. 
ita	rus	Chi ha mangiato le mie patatine? 	Кто съел мои чипсы? 
ita	rus	Gli hanno previsto un grande futuro. 	Ему прочили большое будущее. 
ita	rus	Contro chi fate amicizia? 	Против кого дружите? 
ita	rus	Non l'ho pesato. 	Я его не взвешивал. 
ita	rus	Richiamate tra quindici minuti, per favore. 	Перезвоните минут через пятнадцать, пожалуйста. 
ita	rus	Lì ci sarà qualcos'altro? 	Там ещё что-нибудь будет? 
ita	rus	Suvvia, facciamo una pausa. 	Давай-ка передохнём. 
ita	rus	Le direte che ho telefonato? 	Вы скажете ей, что я звонил? 
ita	rus	Con chi vuoi vivere: con mamma o papà? 	С кем ты хочешь жить: с мамой или с папой? 
ita	rus	Non potreste raccontare con più dovizia di particolari? 	Вы не могли бы рассказать поподробнее? 
ita	rus	Come hai saputo dove sono Tom e Mary? 	Как ты узнала, где Том и Мэри? 
ita	rus	Sto facendo gli affari miei. 	Я делаю своё дело. 
ita	rus	Penso che oggi sarà impossibile farlo. 	Я думаю, сделать это сегодня будет невозможно. 
ita	rus	Da voi non prendo soldi. 	Я у вас денег не возьму. 
ita	rus	Tom mangia molte mele. 	Том ест много яблок. 
ita	rus	Lui ha mandato me. 	Он прислал меня. 
ita	rus	Se non ricordo male, lui ha cinque fratelli. 	Если память мне не изменяет, у него пятеро братьев. 
ita	rus	Lui è venuto come ospite. 	Он пришёл, как гость. 
ita	rus	Mi lasci in pace, finalmente?! 	Оставишь ты меня в покое, в конце концов?! 
ita	rus	O non vuoi? 	Или не хочешь? 
ita	rus	È un bene che mamma non lo veda. 	Хорошо, что мать этого не видит. 
ita	rus	È ancora più economico. 	Это ещё дешевле. 
ita	rus	I bambini si stropicciano spesso gli occhi quando sono stanchi. 	Дети часто трут глаза, когда устают. 
ita	rus	Lei è ritornata in camera sua. 	Она вернулась к себе в комнату. 
ita	rus	Sono un testimone di Geova. 	Я Свидетель Иеговы. 
ita	rus	Lui sta scrivendo una lettera ai genitori. 	Он пишет письмо родителям. 
ita	rus	Puoi finire di mangiare. Io non ne voglio più. 	Можешь доедать. Я больше не хочу. 
ita	rus	Stai solo peggiorando la situazione. 	Ты только усугубляешь ситуацию. 
ita	rus	Niente in contrario se cambio canale? 	Ты не против, если я переключу канал? 
ita	rus	Che scintillio! 	О, блестяшка! 
ita	rus	Il prezzo del petrolio continua a salire. 	Цена на нефть продолжает расти. 
ita	rus	Lui si fida completamente di sua moglie. 	Он полностью доверяет своей жене. 
ita	rus	Ho deciso di non andare mai al cinema. 	Я решил вообще не ходить в кино. 
ita	rus	Lui ama la libertà. 	Он любит свободу. 
ita	rus	Adesso non ho molto denaro. 	Сейчас у меня не много денег. 
ita	rus	Sono persone molto felici. 	Это очень счастливые люди. 
ita	rus	L'ho comprato per me. 	Это я себе купил. 
ita	rus	Sono innamorata di vostro figlio. 	Я влюблена в вашего сына. 
ita	rus	Basta fare smorfie! 	Хватит кривляться! 
ita	rus	Se voi non ci andate, non ci vado nemmeno io. 	Если вы не пойдёте, то и я не пойду. 
ita	rus	Non molto tempo fa da noi hanno cambiato le regole sulle mascherine. 	У нас недавно отменили масочный режим. 
ita	rus	Non trascorrerai il Natale assieme a Tom? 	Разве ты не проведешь Рождество вместе с Томом? 
ita	rus	Dobbiamo scappare via da questo posto. 	Мы должны сбежать из этого места. 
ita	rus	Perché non mi vuoi credere? 	Почему ты не хочешь мне поверить? 
ita	rus	È una motocicletta economica. 	Это недорогой мотоцикл. 
ita	rus	C'è bisogno di un mattarello per stendere l'impasto dei pelmeni. 	Скалка нужна, чтобы раскатывать тесто для пельменей. 
ita	rus	Lo spioncino sulla porta è collocato troppo in alto. 	Глазок на двери расположен слишком высоко. 
ita	rus	Nostro nonno è italiano, ma vive da quattro anni in America. 	Наш дедушка итальянец, но последние четыре года он живёт в Америке. 
ita	rus	Le banane maturano in fretta. 	Бананы быстро созревают. 
ita	rus	È l'ultimo gruppo? 	Это последняя группа? 
ita	rus	Questa è mia moglie Anda. 	Это моя жена Анда. 
ita	rus	Inventiamoci un segnale convenuto. 	Давай придумаем какой-нибудь условный сигнал. 
ita	rus	Lavoreremo finché non sarà tutto finito. 	Мы будем работать, пока всё не будет сделано. 
ita	rus	"Dov'è il gatto?" - "Sul tetto". 	«Где кот?» — «Он на крыше». 
ita	rus	Prova a ricordare con chi altro ne hai parlato. 	Постарайся вспомнить, кому ещё ты об этом рассказывал. 
ita	rus	Trascrivi le parole sconosciute. 	Выпиши незнакомые слова. 
ita	rus	La mamma non è capace di andare in bicicletta. 	Мама не умеет кататься на велосипеде. 
ita	rus	Il vecchietto sta potando i cespugli di rose. 	Старик подрезает кусты роз. 
ita	rus	Che differenza c'è tra la lingua e il dialetto? 	Чем отличается язык от диалекта? 
ita	rus	Sono sicuro che Tom non è un codardo. 	Я уверен, что Том не трус. 
ita	rus	Sono morto dalla paura. 	Я обмер от страха. 
ita	rus	Votiamo? 	Давайте голосовать? 
ita	rus	Non ho avuto il coraggio di dirvelo. 	Мне не хватило духу вам об этом сказать. 
ita	rus	I tuoi soldi non li prendo. 	Я твоих денег не возьму. 
ita	rus	Leggete questo brano. 	Прочтите этот отрывок. 
ita	rus	Anche io ne voglio uno così per me. 	Я тоже себе такое хочу. 
ita	rus	Stamattina Tom ha dormito troppo. 	Том сегодня утром проспал. 
ita	rus	Ti farò piangere! 	Я заставлю тебя поплакать! 
ita	rus	Nel nostro giardino ci sono molte rose rosse. 	У нас в саду много красивых роз. 
ita	rus	Loro amano il principe. 	Они любят принца. 
ita	rus	Lavorano entrambe in una banca. 	Они обе работают в банке. 
ita	rus	Ho incontrato un mio amico che non vedevo da tre anni. 	Я встретил моего друга, которого не видел три года. 
ita	rus	Non bevete caffè a digiuno. 	Не пейте кофе натощак. 
ita	rus	Sono tutti dei coscritti. 	Все они новобранцы. 
ita	rus	La stazione di Tokyo è la terza. 	Станция Токио - третья. 
ita	rus	Stocomprando delle arance e delle mele. 	Я покупаю апельсины и яблоки. 
ita	rus	Loro hanno chiamato il loro bambino Pietro. 	Они назвали своего ребёнка Петром. 
ita	rus	È una direzione importante dal punto di vista strategico. 	Это стратегически важное направление. 
ita	rus	La porta finalmente si aprì. 	Дверь наконец открылась. 
ita	rus	Vi ho già risposto. 	Я вам уже ответил. 
ita	rus	Non ne sono del tutto certo. 	Я в этом не до конца уверен. 
ita	rus	Vi darò ciò di cui avete bisogno. 	Я дам вам то, что вам нужно. 
ita	rus	Accanto al duomo c'è una statua. 	Рядом с собором стоит статуя. 
ita	rus	La deforestazione minaccia l'inaridimento dei fiumi. 	Уничтожение леса грозит обмелением рек. 
ita	rus	Al porto abbiamo visto molte barche. 	Мы увидели много кораблей в гавани. 
ita	rus	Tutti vorrebbero una pace duratura. 	Всем хотелось бы прочного мира. 
ita	rus	Domani pioverà di certo. 	Завтра точно будет дождь. 
ita	rus	È una triste storia. 	Это печальная история. 
ita	rus	Stai scherzando!? 	Ты шутишь?! 
ita	rus	Lui ti sta dicendo una bugia. 	Он говорит тебе неправду. 
ita	rus	Meglio non toccare questo tema. 	Этой темы лучше не касаться. 
ita	rus	Ho votato a favore. 	Я проголосовал за. 
ita	rus	Vi piace cantare sotto la pioggia? 	Нравится ли вам петь под дождем? 
ita	rus	Questo è l'ultimo gruppo? 	Это последняя группа? 
ita	rus	È questo l'elettricista? 	Это же электрик? 
ita	rus	Per quanto sarete via? 	Сколько вас не будет? 
ita	rus	Abitiamo veramente vicino a scuola. 	Мы живем совсем рядом со школой. 
ita	rus	I parenti l'hanno spennato come si deve. 	Родственники ободрали его как липку. 
ita	rus	Tom non ha assolutamente nemici. 	У Тома совсем нет врагов. 
ita	rus	Avete perso la vostra chiave, vero? 	Вы потеряли свой ключ, да? 
ita	rus	Mettilo sulla mia scrivania. 	Поставь его мне на письменный стол. 
ita	rus	Con chi altro ne hai parlato? 	Кому ещё ты об этом рассказывал? 
ita	rus	È accogliente qui. 	Здесь уютно. 
ita	rus	In teoria sono impermeabili. 	Они, по идее, непромокаемые. 
ita	rus	Vorreste fare la doccia con l'acqua fredda d'inverno? 	Хотели бы вы обливаться холодной водой зимой? 
ita	rus	Misura il diametro della circonferenza. 	Измерь диаметр окружности. 
ita	rus	Voteremo. 	Будем голосовать. 
ita	rus	State attenti a lui. 	Берегитесь его. 
ita	rus	Leggete la frase scritta sulla lavagna. 	Прочитайте предложение, написанное на доске. 
ita	rus	La fossa era riempita a metà. 	Траншея была наполовину засыпана. 
ita	rus	Allora, siete d'accordo? 	Ну так что? Вы согласны? 
ita	rus	Non mi riferivo affatto a voi. 	Я вообще не вас имел в виду. 
ita	rus	Dove si può trovare lei? 	Где она может находиться? 
ita	rus	Quel giorno cambiò la mia vita. 	Тот день изменил мою жизнь. 
ita	rus	Troppi soldati della Confederazione sono caduti in battaglia. 	Слишком много солдат Конфедерации пало в бою. 
ita	rus	Non ci è dato di saperlo. 	Этого нам знать не дано. 
ita	rus	Questo aiuta molto. 	Это очень помогает. 
ita	rus	I pirati non bevono mai acqua. 	Пираты никогда не пьют воду. 
ita	rus	Tom è amico degli animali. 	Том - друг животных. 
ita	rus	Il viaggio durerà non meno di una settimana. 	Поездка займёт не меньше недели. 
ita	rus	Sapevo che poi io stessa me ne sarei pentita. 	Я знала, что потом сама буду об этом жалеть. 
ita	rus	Si direbbe che sia muto. 	Можно подумать, что он немой. 
ita	rus	È nevicato per dieci giorni consecutivi. 	Десять дней подряд шёл снег. 
ita	rus	Ci sono seicento finestre nella casa - ho contato. 	В доме шестьсот окон - я посчитал. 
ita	rus	È un bene che papà non veda questa vergogna. 	Хорошо, что отец не видит этого позора. 
ita	rus	In guerra non ci sono vincitori. 	В войне не бывает победителей. 
ita	rus	Questa è la realtà, e non le sfuggerai in nessun modo. 	Это реальность, и от неё никуда не деться. 
ita	rus	Non potresti dire a Tom di aspettarci? 	Ты не мог бы попросить Тома, чтобы он нас подождал? 
ita	rus	Bisogna prendere Tom così com'è. 	Надо принимать Тома таким, какой он есть. 
ita	rus	È magro come un fiammifero. 	Он худой как спичка. 
ita	rus	Accusi Tom? 	Ты обвиняешь Тома? 
ita	rus	Non ho idea di come vivere adesso. 	Не представляю, как теперь жить. 
ita	rus	Quante penne a sfera ha lei? 	Сколько у неё шариковых ручек? 
ita	rus	Ho mostrato tutto a Tom. 	Я всё показал Тому. 
ita	rus	Parlate con tutti in quel modo? 	Вы всем так говорите? 
ita	rus	Quindi cos'è successo? Andava tutto bene. 	Ну что случилось? Всё же хорошо было. 
ita	rus	In cucina c'è ancora una sedia. 	На кухне ещё один стул есть. 
ita	rus	Non la voglio nemmeno gratis. 	Мне она и даром не нужна. 
ita	rus	Il farmacista vende farmaci. 	Аптекарь продаёт лекарства. 
ita	rus	Per i primi tempi questi soldi basteranno. 	На первое время этих денег хватит. 
ita	rus	Ziri era il migliore amico di Yazid. 	Зири был лучшим другом Язида. 
ita	rus	Ho riscritto questa frase. 	Я переписал это предложение. 
ita	rus	Smettila di fare lo spiritoso. 	Хватит упражняться в остроумии. 
ita	rus	Si crea un precedente. 	Создаётся прецедент. 
ita	rus	E voi le credete dopo questo? 	И вы ей верите после этого? 
ita	rus	Non avrai i rimorsi di coscienza? 	А совесть тебя не замучает? 
ita	rus	Queste lettere sono così simili che continuo a confonderle. 	Эти буквы так похожи, что я их всё время путаю. 
ita	rus	Questo bambino ha un gatto. 	У этого ребёнка есть кошка. 
ita	rus	Non rendete le cose più difficili. 	Не усугубляйте ситуацию. 
ita	rus	È situata accanto alla chiesa. 	Она находится рядом с церковью. 
ita	rus	Tom è atterrato su Marte. 	Том приземлился на Марсе. 
ita	rus	Sai cosa c'è scritto lì? 	Ты знаешь, что там написано? 
ita	rus	Non voglio rovinare i miei rapporti con i vicini. 	Я не хочу портить отношения с соседями. 
ita	rus	Contro chi facciamo amicizia? 	Против кого дружим? 
ita	rus	Tom fu colto di sorpresa dalla domanda. 	Том был застигнут врасплох этим вопросом. 
ita	rus	Non sapevo come dirvelo. 	Я не знал, как вам об этом сказать. 
ita	rus	Questa è la realtà, e non le sfuggerai in nessun modo. 	Это реальность, и от неё никуда не денешься. 
ita	rus	Lui non rivedrà mai più la sua patria. 	Больше он родину никогда не увидит. 
ita	rus	La classe è vuota. 	Класс пустой. 
ita	rus	Non abbiamo cambiato nulla nella sua stanza. 	Мы ничего не меняли в её комнате. 
ita	rus	Li venderete? 	Вы их продадите? 
ita	rus	In che lingue parlano nei Paesi Bassi? 	На каких языках говорят в Нидерландах? 
ita	rus	Il motivetto di questa canzone mi è entrato saldamente in testa. 	Мотив этой песни прочно засел у меня в голове. 
ita	rus	Non mi hai detto che Tom aveva intenzione di farlo qui. 	Ты не сказал мне, что Том планировал сделать это здесь. 
ita	rus	Non vi faccio pubblicità. 	Я не делаю вам рекламы. 
ita	rus	Togliti dalla testa tutta questa romantica farneticazione. 	Выброси из головы весь этот романтический бред. 
ita	rus	Canta una allodola. 	Поёт жаворонок. 
ita	rus	Questa frase contiene esattamente sei parole. 	Это предложение содержит ровно шесть слов. 
ita	rus	In qualche modo a questo non ero pronta. 	Я как-то не была к этому готова. 
ita	rus	Ma che sogno sarebbe questo? 	Ну что это за мечта? 
ita	rus	I difensori alzarono la bandiera bianca. 	Оборонявшиеся выкинули белый флаг. 
ita	rus	In teoria è impermeabile. 	Оно, по идее, непромокаемое. 
ita	rus	C'è qualche mistero incomprensibile in questo. 	В этом есть какая-то непостижимая тайна. 
ita	rus	Considerate questa canzone banale? 	Вы считаете эту песню банальной? 
ita	rus	Lui gli disse che amava lei. 	Он сказал ему, что любит её. 
ita	rus	Per ora tutto procede discretamente. 	Пока всё идёт неплохо. 
ita	rus	Hanno fatto un ottimo lavoro. 	Они прекрасно справились. 
ita	rus	Ho perso la borsa. 	Я потерял сумку. 
ita	rus	Come arrivare da lei? 	Как до неё доехать? 
ita	rus	Il quadro deve essere appeso. 	Картину надо перевесить. 
ita	rus	Il bosco era ricoperto di foglie. 	Лес покрылся листвой. 
ita	rus	Loro amano la regina. 	Они любят королеву. 
ita	rus	I prezzi del latte variano leggermente a seconda del negozio. 	Цены на молоко немного отличаются в зависимости от магазина. 
ita	rus	Se fossi al tuo posto non salterei subito alle conclusioni. 	Я бы на твоём месте не спешил с выводами. 
ita	rus	Questo cane sembra essere malato. 	Эта собака, кажется, больна. 
ita	rus	Abbiamo un ippopotamo. 	У нас есть бегемот. 
ita	rus	È stato notato qualche movimento a sinistra della ventiduesima casa. 	Замечено какое-то движение слева от двадцать второго дома. 
ita	rus	Questo minimizza i rischi. 	Это минимизирует риски. 
ita	rus	I colori della squadra sono rosso scuro e nero. 	Цвета команды — тёмно-красный и чёрный. 
ita	rus	Dove volete. 	Куда хотите. 
ita	rus	Bisogna spostare il divano contro il muro. 	Диван надо передвинуть к стене. 
ita	rus	Se incontri un orso nella foresta, fai finta di distribuire volantini. Allora l'orso farà finta di non vederti e passerà oltre. 	Если встретишь в лесу медведя, сделай вид, что раздаёшь флаеры. Тогда медведь сделает вид, что он тебя не видит, и пройдёт мимо. 
ita	rus	Rispondo a tutti. 	Я всем отвечаю. 
ita	rus	È arrivato il momento di fare come ai vecchi tempi! 	Пришло время тряхнуть стариной! 
ita	rus	Evidentemente trovare un buon lavoro diventa più difficile. 	Очевидно, что хорошую работу становится найти труднее. 
ita	rus	Tom è tenace ed intelligente. 	Том упорный и умный. 
ita	rus	Lui pensa di essere ricco. 	Он думает, что он богат. 
ita	rus	Dentro la piramide è stata scoperta una stanza misteriosa. 	Внутри пирамиды была найдена загадочная камера. 
ita	rus	Tim stava fischiettando un qualche semplice motivetto. 	Том насвистывал какой-то незамысловатый мотивчик. 
ita	rus	Questa è la cosa più triste. 	Это самое печальное. 
ita	rus	Porta una sedia dalla camera. 	Принеси стул из комнаты. 
ita	rus	E voi cosa, state organizzando un fuoco? 	Вы что, пожар устроите! 
ita	rus	Siamo resistenti. 	Мы выносливые. 
ita	rus	Presto diventeremo abitanti del pianeta Marte. 	Мы скоро станем жителями планеты Марс. 
ita	rus	Nel mio computer ci sono molte immagini. 	У меня на компьютере много фотографий. 
ita	rus	È ora di chiuderla con questa storia. 	Пора с этим заканчивать. 
ita	rus	Gliele darò. 	Я отдам эти ему. 
ita	rus	Faccio solo il mio lavoro. 	Я просто делаю своё дело. 
ita	rus	Andate tutti a casa. 	Идите все домой. 
ita	rus	Lui si prese cura dieci anni dela madre malata. 	Он десять лет ухаживал за больной матерью. 
ita	rus	Dov'è la tua bicicletta? 	Где твой велосипед? 
ita	rus	Le mode cambiano. 	Мода меняется. 
ita	rus	Mi piacciono i film russi. 	Я люблю русское кино. 
ita	rus	Ascolta, devo proprio andare. 	Слушай, мне правда пора. 
ita	rus	Il volume è troppo alto. 	Это слишком громко. 
ita	rus	Il suono monotono delle ruote di un vagone ferroviario è simile al ticchettio di un orologio. 	Монотонный звук колёс железнодорожного вагона похож на тиканье часов. 
ita	rus	Lui non era più lì. 	Его уже не было. 
ita	rus	Torna indietro e dormi! 	Иди обратно и спи! 
ita	rus	Ho riscritto questa frase. 	Я переписала это предложение. 
ita	rus	Ho bisogno di un abbeveratoio per il pappagallo. 	Мне нужна поилка для попугая. 
ita	rus	Ti assicuro che non era mia intenzione ingannarti. 	Уверяю тебя, я не собирался тебя обманывать. 
ita	rus	Bisogna imparare a trattenersi. 	Надо уметь сдерживаться. 
ita	rus	Quanto vi è costato questo ombrello? 	Во сколько вам обошёлся этот зонтик? 
ita	rus	Sei senza una coscienza! 	У тебя нет совести! 
ita	rus	Niente in contrario se cambio canale? 	Вы не против, если я переключу? 
ita	rus	Sarebbe logico. 	Это было бы вполне логично. 
ita	rus	È uno schifo essere russi con i tempi che corrono. 	В нынешние времена быть русским отстойно. 
ita	rus	Cose del genere meglio non comprarle senza provarle. 	Без примерки такие вещи лучше не покупать. 
ita	rus	Il riso cessò. 	Смех умолк. 
ita	rus	Lui si asciugò le ascelle con l'asciugamano. 	Он вытер подмышки полотенцем. 
ita	rus	Devo fare alcune ricerche. 	Мне надо провести кое-какие исследования. 
ita	rus	Il vino va gustato, non bevuto d'un sorso. 	Вино надо смаковать, а не пить залпом. 
ita	rus	Mi sono rimaste delle domande per voi. 	У меня к вам остались вопросы. 
ita	rus	Vedrete che avevo ragione io. 	Вы ещё убедитесь, что я был прав. 
ita	rus	Molti lo ritengono quasi un tradimento. 	Многие считают это чуть ли не предательством. 
ita	rus	Non capisco come mai vi offendete. 	Не понимаю, чего вы обижаетесь. 
ita	rus	Oggi il cardiologo riceve dalle otto alle sedici. 	Кардиолог сегодня принимает с восьми до шестнадцати. 
ita	rus	I cavalieri indossavano gli elmi. 	Рыцари носили шлемы. 
ita	rus	Non ha sbagliato i calcoli. 	Он не ошибся в расчётах. 
ita	rus	Dobbiamo minimizzare i rischi. 	Мы должны минимизировать риски. 
ita	rus	Aspiriamo a cinque giorni di lavoro per settimana. 	Мы стремимся к пятидневной рабочей неделе. 
ita	rus	È poco ciò che sappiamo di lui. 	Мы о нём мало что знаем. 
ita	rus	Misurate il diametro della circonferenza. 	Измерьте диаметр окружности. 
ita	rus	Il nostro leader ha molte virtù. 	У нашего лидера много достоинств. 
ita	rus	Ero giovane e avevo bisogno di soldi. 	Я была молода, и мне нужны были деньги. 
ita	rus	Raccontateci cosa avete fatto lo scorso fine settimana. 	Расскажите нам, что вы делали в прошлые выходные. 
ita	rus	Portate una sedia dalla camera. 	Принесите стул из комнаты. 
ita	rus	Tatoeba non è un dizionario. 	Татоэба не словарь. 
ita	rus	La ragazza che vive qui viene a scuola mia. 	Девочка, живущая здесь, ходит в мою школу. 
ita	rus	L'aiuto è arrivato tardi. 	Помощь опоздала. 
ita	rus	Non ho bisogno di altro da te! 	Мне ничего от тебя больше не надо! 
ita	rus	Ho comprato questo orologio in quel negozio. 	Я купил эти часы в том магазине. 
ita	rus	Ho architettato un piano. 	Я разработал план. 
ita	rus	Per arrivarci sono due ore, non meno. 	Туда добираться часа два, не меньше. 
ita	rus	Lei non sa per niente cosa sia la paura. 	Она вообще не знает страха. 
ita	rus	Il suo profumo è gradevole. 	Её духи приятно пахнут. 
ita	rus	Lui parla solo in inglese e tedesco, e io non capisco nè l'uno nè l'altro. 	Он говорит только по-английски и по-немецки, а я ни того ни другого не понимаю. 
ita	rus	Qui tutto è come era durante la sua vita. 	Здесь всё так, как было при её жизни. 
ita	rus	Mary non fa altro che giocare. 	Мэри просто играет. 
ita	rus	"Parli con tutti in quel modo?" - "No, solo con te". 	"Ты всем так говоришь?" - "Нет, только тебе". 
ita	rus	Porta una sedia dalla cucina. 	Принеси стул из кухни. 
ita	rus	Non peggiorate la situazione. 	Не усугубляйте ситуацию. 
ita	rus	Il 4 luglio abbiamo visto i fuochi di artificio. 	Четвёртого июля мы смотрели салют. 
ita	rus	Allora dimmelo. 	Ну скажи. 
ita	rus	Non ci sarai a Natale assieme a Tom? 	Разве ты не будешь вместе с Томом на Рождество? 
ita	rus	Stasera darò un colpo di telefono a Tom. 	Я позвоню вечером Тому. 
ita	rus	Mi chiedo se Tom beva. 	Интересно, пьёт ли Том. 
ita	rus	Lei si prese cura dieci anni del padre malato. 	Она десять лет ухаживала за больным отцом. 
ita	rus	Riguardo cosa hanno discusso? 	О чем они спорили? 
ita	rus	Com'è possibile dimenticarsene? 	Как можно об этом забывать? 
ita	rus	In realtà non l'ho comprato per te. 	Вообще-то, это я не тебе купил. 
ita	rus	Aiuto mia moglie nelle faccende domestiche. 	Я помогаю жене по хозяйству. 
ita	rus	Ho una moglie russa. 	У меня жена русская. 
ita	rus	Tutto ciò che voglio da voi è che ci parliate. 	Всё, чего я от вас хочу, - это чтобы вы поговорили с нами. 
ita	rus	Per evitare che la porta scricchioli bisogna ogni tanto lubrificarla con olio motore. 	Чтобы дверь не скрипела, её нужно время от времени смазывать машинным маслом. 
ita	rus	Ho steso un piano. 	Я составил план. 
ita	rus	Tom, a quanto pare, ha del fegato. 	А Том, судя по всему, не из робкого десятка. 
ita	rus	Sottolinea le parole sconosciute. 	Подчеркни незнакомые слова. 
ita	rus	Significa che mi sbagliavo su di voi. 	Значит, я в вас ошибся. 
ita	rus	Lui si addormentò pensando a lei. 	Он заснул, думая о ней. 
ita	rus	Vi convincerete che avevo ragione. 	Вы ещё убедитесь, что я был прав. 
ita	rus	Le citazioni sono spesso abbreviate. 	Цитаты часто сокращают. 
ita	rus	Benvenuto a casa, Tom. 	Добро пожаловать домой, Том. 
ita	rus	Portate una sedia dalla cucina. 	Принесите стул из кухни. 
ita	rus	Non avevano più voglia di giocare. 	Им не хотелось больше играть. 
ita	rus	Di colpo tutti si misero a correre e si agitarono. 	Все сразу забегали и засуетились. 
ita	rus	Quanto si può parafrasare questa frase per non perdere il senso? 	Как можно перефразировать это предложение, чтобы не потерять смысл? 
ita	rus	E non voglio più vederti da queste parti. 	Чтобы я тебя здесь больше не видел. 
ita	rus	In Belgio ci sono tre lingue ufficiali: l'olandese, il francese e il tedesco. 	В Бельгии три государственных языка: нидерландский, французский и немецкий. 
ita	rus	Ne ho bisogno anche io così. 	Мне тоже такие нужны. 
ita	rus	Ho bevuto caffè a volontà, e ora ho i crampi allo stomaco. 	Я напился кофе, и у меня теперь желудок сводит. 
ita	rus	In Belgio ci sono tre lingue ufficiali. 	В Бельгии три государственных языка. 
ita	rus	Era verde. 	Горел зелёный. 
ita	rus	Immagino che Tom non conosca una sensazione simile. 	Думается, Тому такое чувство незнакомо. 
ita	rus	Abbiamo un criceto. 	У нас есть хомяк. 
ita	rus	Incontriamoci presso la foresta all'alba. 	Давай встретимся возле леса на рассвете. 
ita	rus	Perché avete speso tutti i soldi? 	Зачем вы истратили все деньги? 
ita	rus	Allora ditelo. 	Ну скажите. 
ita	rus	Sei cara, dolce, ma non ti amo. 	Ты хорошая, добрая, но я тебя не люблю. 
ita	rus	Penso che Tom non sappia che sensazione sia questa. 	Думаю, Том не знает, каково это чувство. 
ita	rus	Dove vuoi. 	Где хочешь. 
ita	rus	Questo è ferro. 	Это железо. 
ita	rus	Devo ancora pensarci. 	Мне ещё надо подумать. 
ita	rus	In Lussemburgo ci sono tre lingue ufficiali: tedesco, francese e lussemburghese. 	В Люксембурге три государственных языка: немецкий, французский и люксембургский. 
ita	rus	Loro non prendono soldi. 	Они не возьмут денег. 
ita	rus	La nonna di Tom è molto ricca. 	Бабушка Тома очень богата. 
ita	rus	Da parte tua tutti commenti superflui. 	Все комментарии с твоей стороны излишни. 
ita	rus	Su questo mi hai coinvolto tu stessa. 	Ты сама меня в это втянула. 
ita	rus	Chiamate l'ascensore. 	Вызовите лифт. 
ita	rus	Mi piace il cinema russo. 	Я люблю русское кино. 
ita	rus	Sono le basi della programmazione. 	Это же азы программирования. 
ita	rus	Questo poeta non sarà mai dimenticato. 	Этот поэт никогда не будет забыт. 
ita	rus	Abbiamo aperto la porta ed siamo entrati. 	Мы открыли дверь и вошли. 
ita	rus	Vi ho avvertito una volta, ma non avete ascoltato. 	Я вас один раз предупредил, но вы не послушали. 
ita	rus	Potete mangiare tutto. Io non ne voglio più. 	Можете доедать. Я больше не хочу. 
ita	rus	Meglio che non tocchi questo tema. 	Лучше не касайся этой темы. 
ita	rus	Tom stava conversando con un cliente. 	Том разговаривал с клиентом. 
ita	rus	Non sono mai andato oltre il centro del quartiere. 	Я дальше районного центра нигде не бывал. 
ita	rus	Che parte ha in tutto questo? 	Какова его роль во всём этом? 
ita	rus	Lo ringraziai per avermi prestato un libro. 	Я поблагодарил его за то, что он одолжил мне книгу. 
ita	rus	Mary ha tante cose da fare. 	У Мэри столько дел. 
ita	rus	Mi è piaciuta la cioccolata. 	Мне понравился шоколад. 
ita	rus	Non bere caffè a digiuno. 	Не пей кофе натощак. 
ita	rus	Sono concetti diversi. 	Это разные понятия. 
ita	rus	Vuoi sapere cosa non va? 	Хочешь знать, что не так? 
ita	rus	A Tom non piacciono le acciughe sulla pizza. 	Том не любит пиццу с анчоусами. 
ita	rus	Non andate mai a dormire senza aver scoperto qualcosa di nuovo! 	Никогда не ложитесь спать, не узнав чего-нибудь нового! 
ita	rus	Tom sta estirpando le erbacce. 	Том пропалывает сорняки. 
ita	rus	Nei suoi esperimenti lei utilizzava i piccioni. 	В своих экспериментах она использовала голубей. 
ita	rus	L'arte deve rispecchiare la realtà. 	Искусство должно отображать действительность. 
ita	rus	Ti ho già risposto. 	Я тебе уже ответил. 
ita	rus	Ho urgente bisogno di aiuto! 	Мне срочно нужна помощь! 
ita	rus	Tuttavia nessuno lo stava ascoltando. 	Однако никто его уже не слушал. 
ita	rus	Non sono sicuro che questa risposta sia corretta. 	Я не уверен, что это правильный ответ. 
ita	rus	Lei avvertì un acuto dolore alla schiena. 	Она почувствовала резкую боль в спине. 
ita	rus	Questi fiori sono in vendita? 	Эти цветы продаются? 
ita	rus	Vivendo qui ci siamo abituati a rispettare i costrumi locali. 	Живя здесь, мы привыкли чтить местные обычаи. 
ita	rus	C'è una tempesta all'orizzonte. 	На горизонте буря. 
ita	rus	Per favore, rimani quanto vuoi. 	Пожалуйста, оставайся столько, сколько хочешь. 
ita	rus	Voi siete tutti spazzatura! 	Вы все дрянь! 
ita	rus	Guarda cosa ho trovato in spiaggia. 	Смотри, что я на пляже нашёл. 
ita	rus	Era scritto in francese. 	Он был написан по-французски. 
ita	rus	Per fortuna è stato possibile evitarlo. 	К счастью, этого удалось избежать. 
ita	rus	Tutto questo non ha assolutamente alcun senso! 	Всё это совершенно бессмысленно! 
ita	rus	Ricordo che siamo qui per ben altro motivo. 	Напоминаю, что мы здесь совсем по другому поводу. 
ita	rus	Lo scimpanzé ha le braccia più lunghe delle gambe. 	У шимпанзе руки длиннее ног. 
ita	rus	Tom tirò fuori dalla tasca un temperino. 	Том достал из кармана перочинный нож. 
ita	rus	Non potreste dire a Tom di aspettarci? 	Вы не могли бы попросить Тома, чтобы он нас подождал? 
ita	rus	I risultati sono stati i seguenti. 	Результаты были следующие. 
ita	rus	Tom ha comprato un cappello. 	Том купил шапку. 
ita	rus	Potete tradurmi ciò che c'è scritto lì? 	Вы можете перевести мне, что там написано? 
ita	rus	Questo non l'ho annotato. 	Это я не записал. 
ita	rus	Questa è la pizza migliore in città. 	Это лучшая пицца в городе. 
ita	rus	Lui fu condannato a dieci anni di prigione. 	Он был приговорён к десяти годам тюрьмы. 
ita	rus	Ti vedo. 	Мне тебя видно. 
ita	rus	Guarda, c'è un macaco lì! 	Смотри, там макака! 
ita	rus	Stasera telefonerò a Tom. 	Я позвоню вечером Тому. 
ita	rus	Mi sono comprato lo stesso. 	Я себе такой же купил. 
ita	rus	Voglio gli stessi per me. 	Я себе такие же хочу. 
ita	rus	Fammene un altra. 	Сделай мне ещё одну. 
ita	rus	È un bene che mamma non veda questa vergogna. 	Хорошо, что мать не видит этого позора. 
ita	rus	Siamo cresciuti nella stessa casa. 	Мы выросли в одном доме. 
ita	rus	State solo peggiorando la situazione. 	Вы только усугубляете ситуацию. 
ita	rus	Di lui sul giornale parlavano solo che bene. 	В газете о них писали только хорошее. 
ita	rus	Non penso che lui abbia ucciso queste persone. 	Я не думаю, что он убил этих людей. 
ita	rus	Papà è arrivato al mio matrimonio ubriaco. 	Папа пришёл ко мне на свадьбу пьяным. 
ita	rus	Tutto questo non ha assolutamente alcun senso! 	Всё это абсолютно бессмысленно! 
ita	rus	Sembrano essere tutti nervosi. 	Все какие-то нервные. 
ita	rus	Per cosa sei in carcere? 	За что ты сидишь? 
ita	rus	Io penso che tu sia l'unica che ha bisogno di aiuto. 	Я думаю, ты единственная, кому нужна помощь. 
ita	rus	Fred è un pigro. 	Фред - лентяй. 
ita	rus	Capisco quanto è grave la situazione. 	Я понимаю, насколько всё серьёзно. 
ita	rus	Sia il padre che la madre sono a casa. 	И папа, и мама дома. 
ita	rus	Perché non siete in ospedale? Vi hanno dimesso? 	Почему вы не в больнице? Вас отпустили? 
ita	rus	Ora sceglieremo qualcosa per te. 	Мы тебе сейчас что-нибудь подберём. 
ita	rus	Vorrei studiare all'università. 	Я хотел бы учиться в университете. 
ita	rus	Il cancro può essere curato se rilevato nei primi stadi. 	Рак можно вылечить, если он обнаружен на ранних стадиях. 
ita	rus	La foresta trattiene l'acqua ed impedisce la siccità dei fiumi. 	Лес удерживает воду и не даёт реке омелеть. 
ita	rus	Impara a trattenerti. 	Учись сдерживаться. 
ita	rus	Tom voleva abbandonare la scuola. 	Том хотел бросить школу. 
ita	rus	Nessuna sua parola è degna di attenzione. 	Ни одно его слово не стоит внимания. 
ita	rus	Sono un cittadino libero! 	Я свободный гражданин! 
ita	rus	Se la memoria non mi inganna, lui ha cinque fratelli. 	Если память мне не изменяет, у него пятеро братьев. 
ita	rus	Non voglio che lei pianga a causa mia. 	Я не хочу, чтобы она из-за меня плакала. 
ita	rus	Siamo andati in spiaggia a nuotare lo scorso fine settimana. 	В прошлые выходные мы ездили на пляж купаться. 
ita	rus	I nostri genitori non ci permettono di incontrarci. 	Родители не разрешают нам встречаться. 
ita	rus	Cosa pensi di questa giacca? 	Как тебе эта куртка? 
ita	rus	Mi piacciono i film russi. 	Я люблю русские фильмы. 
ita	rus	Lui ha preso i soldi? 	Он взял деньги? 
ita	rus	A quanto pare vi avevo avvertito di tenere la bocca chiusa. 	Я, кажется, предупреждал вас, чтобы вы держали язык за зубами. 
ita	rus	A quale classe sociale appartenevano i tuoi antenati? 	К какому сословию принадлежали твои предки? 
ita	rus	Tom si sentiva meglio. 	Том чувствовал себя лучше. 
ita	rus	"Cosa sta succedendo in sostanza?" - "Sono io che devo chiederlo a voi". 	"Что, собственно, происходит?" - "Это я у вас должен спросить". 
ita	rus	Non immagino nemmeno quanto tempo ci si possa mettere. 	Даже не представляю, сколько на это может потребоваться времени. 
ita	rus	Ziri voleva sempre dell'attenzione. 	Зири всегда хотелось внимания. 
ita	rus	Questo è un anello. 	Это кольцо. 
ita	rus	Tom e Mary sono studenti. 	Том и Мэри — студенты. 
ita	rus	Se hai freddo, indossa il giubbotto. 	Если тебе холодно, надень куртку. 
ita	rus	Ti auguro successo nel tuo lavoro. 	Желаю тебе успеха в твоей работе. 
ita	rus	Quando partorirai? 	Когда родишь? 
ita	rus	Tom era un attore famoso. 	Том был известным актёром. 
ita	rus	Perché hai speso tutti i soldi? 	Зачем ты истратил все деньги? 
ita	rus	Ieri abbiamo spedito gli inviti. 	Мы вчера разослали приглашения. 
ita	rus	Ti convincerai che avevo ragione. 	Ты ещё убедишься, что я была права. 
ita	rus	Aspetta, non tieni mica bene le bacchette, eh? È da tanto che lo fai? 	Стой, ты же не так держишь палочки для еды, а? И давно ты так делаешь? 
ita	rus	Loro vivono abbastanza in isolamento. 	Они живут довольно замкнуто. 
ita	rus	Non capisco per quale motivo lo fai. 	Не понимаю, зачем ты это делаешь. 
ita	rus	Non ti stavamo prendendo in giro. 	Мы над тобой не смеялись. 
ita	rus	Lui è ritornato in camera sua. 	Он вернулся к себе в номер. 
ita	rus	Lui odia i cocomeri. 	Он ненавидит арбузы. 
ita	rus	Vi assicuro che non era mia intenzione ingannarvi. 	Уверяю вас, я не собирался вас обманывать. 
ita	rus	Di solito prendo l'autobus per andare al lavoro. 	Обычно я езжу на работу на автобусе. 
ita	rus	Dai, facciamo conoscenza! 	Давайте знакомиться! 
ita	rus	Penso che Tom sta nuovamente preparando qualche porcheria. 	Я думаю, Том снова готовит какую-нибудь пакость. 
ita	rus	Il re augura prosperità al popolo. 	Король желает процветания народу. 
ita	rus	Sono stanco morto! 	Я сильно устал! 
ita	rus	Lui è destinato a non vedere più la sua patria. 	Ему не суждено было больше увидеть родину. 
ita	rus	Quanto ti è costato questo ombrello? 	Во сколько тебе обошёлся этот зонтик? 
ita	rus	Tutto il villaggio conosce bene questa persona. 	Вся деревня хорошо знает этого человека. 
ita	rus	Non penso che tu sia l'unica che ha bisogno di aiuto. 	Я думаю, ты не единственная, кому нужна помощь. 
ita	rus	Meglio che non tocchiate questo tema. 	Лучше не касайтесь этой темы. 
ita	rus	Mica ti ho raccontato la parte migliore! 	Я же тебе самого главного не сказал! 
ita	rus	L'esito dei negoziati non è ancora chiaro. 	Исход переговоров ещё не ясен. 
ita	rus	Avete infranto la legge e per questo siete puniti. 	Вы нарушили закон и за это наказаны. 
ita	rus	Attorno al duomo c'è una zona pedonale. 	Вокруг собора есть пешеходная зона. 
ita	rus	Puoi tradurmi ciò che c'è scritto lì? 	Ты можешь перевести мне, что там написано? 
ita	rus	Tom non interrompermi, per favore. 	Том, не перебивай меня, пожалуйста. 
ita	rus	E non tornare mai più qui. Come vuoi, comunque. Per me fa lo stesso. 	И не приходи сюда больше. Впрочем, как хочешь. Мне всё равно. 
ita	rus	Nei Paesi Bassi ci sono due lingue ufficiali: l'olandese e il frisone occidentale. 	В Нидерландах два государственных языка: нидерландский и западнофризский. 
ita	rus	Lui non è nella posizione di dirmi cosa fare. 	Он не в том положении, чтобы говорить мне, что делать. 
ita	rus	Ho riflettuto per un momento. 	Я на секунду задумался. 
ita	rus	Chi sarà lo storyboard? 	Кто будет раскадровщиком? 
ita	rus	Tom e Mary non vogliono lasciare Boston. 	Том и Мэри не хотят уезжать из Бостона. 
ita	rus	Non mi hai mai dato niente. 	Ты мне никогда ничего не дарил. 
ita	rus	Loro hanno chiamato il bambino Pietro. 	Они назвали ребёнка Петром. 
ita	rus	Se non ricordo male, lei ha cinque fratelli. 	Если память мне не изменяет, у неё пятеро братьев. 
ita	rus	In onore di chi è questo monumento? 	Это кому памятник? 
ita	rus	Sono sinonimi. 	Они синонимы. 
ita	rus	Che parte hai in tutto questo? 	Какова твоя роль во всём этом? 
ita	rus	Bill è più giovane di me di due anni. 	Билл на два года младше меня. 
ita	rus	Tutto ciò che voglio da te è che ci parli. 	Всё, чего я от тебя хочу, - это чтобы ты с нами поговорил. 
ita	rus	Lui tiene la sua camera in ordine. 	Он содержит свою комнату в порядке. 
ita	rus	Papà vuole scrivere. 	Отец хочет писать. 
ita	rus	Accomodatevi! 	Располагайтесь! 
ita	rus	Festeggerai il Natale assieme a Tom? 	Ты празднуешь Рождество вместе с Томом? 
ita	rus	E non tornate mai più qui. Come volete, comunque. Per me fa lo stesso. 	И не приходите сюда больше. Впрочем, как хотите. Мне всё равно. 
ita	rus	Quanto la amo! 	Как я её люблю! 
ita	rus	Sono le basi. 	Это же азы. 
ita	rus	Volevo finirlo ieri. 	Я хотел закончить это вчера. 
ita	rus	Non mangiano nient'altro che riso. 	Они ничего, кроме риса, не едят. 
ita	rus	Nei Paesi Bassi ci sono due lingue ufficiali. 	В Нидерландах два государственных языка. 
ita	rus	Non peggiorare la situazione. 	Не усугубляй ситуацию. 
ita	rus	Ormai non guardo più spesso la TV come una volta. 	Я уже не так часто смотрю телевизор, как раньше. 
ita	rus	Non ho alcun sogno. 	Нет у меня никакой мечты. 
ita	rus	Di fronte al duomo c'è un monumento. 	Перед собором стоит памятник. 
ita	rus	Si direbbe che sia muto. 	Можно подумать, он немой. 
ita	rus	Mi piace questa frase, ma sfortunatamente non posso adottarla. 	Мне нравится это предложение, но я, к сожалению, не могу его присвоить. 
ita	rus	Anche io ne voglio comprare una così per me. 	Я тоже себе такую хочу купить. 
ita	rus	Siamo contenti che Tom non ci sia. 	Мы рады, что Тома нет. 
ita	rus	Tra l'altro, oggi è il mio compleanno. 	Между прочим, у меня сегодня день рождения. 
ita	rus	Non sapevo come dirtelo. 	Я не знал, как тебе об этом сказать. 
ita	rus	Non capisci le battute, vero? 	Ты шуток не понимаешь, да? 
ita	rus	Questo fornaio sforna un buon pane. 	Этот пекарь печёт вкусный хлеб. 
ita	rus	Voi stessi dopo ve ne pentirete. 	Вы же сами будете потом об этом жалеть. 
ita	rus	Con chi altro ne avete parlato? 	Кому ещё вы об этом рассказывали? 
ita	rus	Lui non ha dei problemi. 	У него не бывает проблем. 
ita	rus	Sottolinea le parole sconosciute. 	Подчеркни непонятные слова. 
ita	rus	Mi piace questa trasmissione. 	Мне нравится эта передача. 
ita	rus	Ho sognato che eravamo sulla spiaggia. 	Мне приснилось, что мы на пляже. 
ita	rus	Potete alzare il riscaldamento? 	Вы можете включить отопление посильнее? 
ita	rus	I genitori di Tom sono tornati assieme. 	Родители Тома вернулись вместе. 
ita	rus	Trascrivete le parole sconosciute sul quaderno. 	Незнакомые слова выпишите в тетрадку. 
ita	rus	Hanno preso i soldi? 	Они взяли деньги? 
ita	rus	Tutte le porte davanti a te sono aperte. 	Все двери перед тобой открыты. 
ita	rus	Non riesco ad immaginare come dirglielo. 	Не представляю, как ему сказать. 
ita	rus	Gli comprerò una macchina fotografica. 	Я куплю ему фотоаппарат. 
ita	rus	La Cina sta prosperando. 	Китай процветает. 
ita	rus	Trascrivete sul quaderno le parole incomprensibili. 	Непонятные слова выпишите в тетрадку. 
ita	rus	L'umanità ha la memoria troppo corta. 	У человечества слишком короткая память. 
ita	rus	Non ho molto. Ma cosa hai? 	У меня мало, а у тебя? 
ita	rus	Il francese è tutta un'altra cosa rispetto allo svedese. 	Французский - это вам не шведский. 
ita	rus	Eravamo bagnati fradici, ma molto soddisfatti. 	Мы были насквозь промокшие, но очень довольные. 
ita	rus	Grazie ad entrambe! 	Спасибо вам обеим! 
ita	rus	Partiamo l'undici giugno. 	Мы уезжаем одиннадцатого июня. 
ita	rus	Cosa pensi di questa giacca? 	Как тебе этот пиджак? 
ita	rus	Sul suo conto si sa poco. 	О нём мало что известно. 
ita	rus	Soffro il solletico sin da bambino. 	Я с детства щекотки боюсь. 
ita	rus	Non fate tardi domani a scuola. 	Не опоздайте завтра в школу. 
ita	rus	Se solo sapeste quanto mi avete stufato. 	Если бы вы только знали, как вы мне надоели. 
ita	rus	" Vi prego, ditemi, sono rimasti dei gatti blu?" "Non ci sono più gatti blu. Sono rimasti solo quelli rossi". 	"Скажите, пожалуйста, синие кошки ещё остались?" – "Синих кошек нет. Остались одни красные". 
ita	rus	Si è creato un precedente. 	Создан прецедент. 
ita	rus	Vedrete che avevo ragione io. 	Вы ещё убедитесь, что я была права. 
ita	rus	Yanni e Skura vanno alla stessa moschea. 	Янни и Скура ходят в одну и ту же мечеть. 
ita	rus	Queste non sono vuote parole. 	Это не пустые слова. 
ita	rus	In questo gioco c'è solo una regola, uccidi o fatti uccidere. 	В этой игре только одно правило: убивай или будь убитым. 
ita	rus	Lo scoiattolo sta sgranocchiando una nocciolina. 	Белка грызёт орех. 
ita	rus	Tom chiese un succo d'arancia. 	Том попросил апельсинового сока. 
ita	rus	Sotto la sedia non c'è niente. 	Под стулом ничего нет. 
ita	rus	Nel suo vestito rosso ci sono delle tasche. 	На её красном платье есть карманы. 
ita	rus	Lui è tenace ed intelligente. 	Он упорный и умный. 
ita	rus	Cosa stavano facendo quando siete arrivati? 	Что они делали, когда вы приехали? 
ita	rus	Che topaia! 	Ну и дыра! 
ita	rus	Il tuo libro è nel mio ufficio. 	Твоя книга в моём офисе. 
ita	rus	Lei non c'era più. 	Её там уже не было. 
ita	rus	Non riesco ad immaginare come dirglielo. Forse meglio che lo fai tu? 	Не представляю, как ей об этом сказать. Может быть, лучше ты? 
ita	rus	Mi lasciate in pace, finalmente?! 	Оставите вы меня в покое, в конце концов?! 
ita	rus	Non è mai esistito nessuno più ipocrita di lui. 	Не было никого лицемернее его. 
ita	rus	L'ingegnere ci spiegò come utilizzare la macchina. 	Инженер объяснил нам, как пользоваться машиной. 
ita	rus	Significa che mi sbagliavo su di te. 	Значит, я в тебе ошибся. 
ita	rus	Questo dov'è? 	Это где? 
ita	rus	Un uomo deve avere un sogno. 	У человека должна быть мечта. 
ita	rus	Loro hanno chiamato il bambino Piero. 	Они назвали ребёнка Пьером. 
ita	rus	Leggi la frase scritta sulla lavagna. 	Прочитай предложение, написанное на доске. 
ita	rus	La ragazza di Tom è russa. 	Девушка Тома - русская. 
ita	rus	Il Benelux è costituito da Belgio, Paesi Bassi e Lussemburgo. 	В состав Бенилюкса входят Бельгия, Нидерланды и Люксембург. 
ita	rus	Lui ha una moglie russa. 	У него жена русская. 
ita	rus	Trascrivi sul quaderno le parole incomprensibili. 	Непонятные слова выпиши в тетрадку. 
ita	rus	Non capisco come mai rimani offeso. 	Не понимаю, чего ты обижаешься. 
ita	rus	Le sue mani erano ghiacciate. 	Её руки были ледяными. 
ita	rus	E tu le credi dopo questo? 	И ты ей веришь после этого? 
ita	rus	Lui porta sempre gli occhiali scuri. 	Он всегда в тёмных очках. 
ita	rus	Lei ha speso due notti in questo hotel. 	Она провела в этом отеле две ночи. 
ita	rus	Quando abbiamo incominciato a confrontare questi fatti abbiamo notato una cosa interessante. 	Начав сопоставлять эти факты, мы заметили интересную вещь. 
ita	rus	Qualcuno tra loro ha vuotato il sacco. 	Кто-то из них проболтался. 
ita	rus	Vi vedo. 	Мне вас видно. 
ita	rus	Questo semplifica il nostro compito. 	Это упрощает нашу задачу. 
ita	rus	Da allora Tom è cambiato molto. 	Том с тех пор очень изменился. 
ita	rus	Non abbiamo un piano chiaro. 	У нас пока нет чёткого плана. 
ita	rus	Conosciamo i vostri trucchi. 	Мы знаем ваши уловки. 
ita	rus	Perché non siete in ospedale? Vi hanno dimesso? 	Почему вы не в больнице? Вас выписали? 
ita	rus	La scoliosi è una curvatura della colonna vertebrale. 	Сколиоз - это искривление позвоночника. 
ita	rus	Alcune di queste case sono lì ancora oggi. 	Некоторые из этих домов стоят и по сей день. 
ita	rus	Ho passato la stessa cosa. 	Я пережил то же самое. 
ita	rus	È per questo che mi pagano. 	За это мне и платят. 
ita	rus	Non dimenticare di chiudere la porta prima di andare a dormire. 	Не забудь закрыть дверь, перед тем как пойдёшь спать. 
ita	rus	Non lasciare le tue cose in giro. 	Не разбрасывай свои вещи. 
ita	rus	Anna ha trascorso tre anni in Germania. 	Анна провела три года в Германии. 
ita	rus	Come sei scrupoloso! 	Какой ты щепетильный! 
ita	rus	Voi non siete grasso. 	Вы не толстый. 
ita	rus	Non so come descriverlo. 	Я не знаю, как это описать. 
ita	rus	Si sente molto meglio di ieri. 	Он чувствует себя намного лучше, чем вчера. 
ita	rus	E tu hai letto tutti questi libri? 	И ты все эти книги читал? 
ita	rus	Non c'è niente di più importante del riposo. 	Нет ничего важнее отдыха. 
ita	rus	Verrà presto quel giorno in cui potremo viaggiare su Marte. 	Скоро настанет тот день, когда мы сможем путешествовать на Марс. 
ita	rus	In stazione ho incontrato un vecchietto. 	Я встретил у станции старика. 
ita	rus	Tutto ciò che mangiano è riso. 	Всё, что они едят, - это рис. 
ita	rus	Avete scelto questo? 	Вы это выбрали? 
ita	rus	Dirò a Tom ciò che penso di lui. 	Я скажу Тому, что я о нём думаю. 
ita	rus	Trascrivi le parole sconosciute sul quaderno. 	Незнакомые слова выпиши в тетрадку. 
ita	rus	Lei ha un profumo gradevole. 	У её духов приятный запах. 
ita	rus	È veramente una bella donna. 	Она действительно красивая женщина. 
ita	rus	Anche il re è solo un uomo. 	Король тоже всего лишь человек. 
ita	rus	Sì, non c'è niente di più facile! 	Да, нет ничего проще! 
ita	rus	Quando non c'è nessuno sento delle voci. 	Когда никого нет, я слышу голоса. 
ita	rus	Sono a casa in quarantena. 	Я сижу на карантине дома. 
ita	rus	Non ne sono abbonato. 	Я на неё не подписался. 
ita	rus	Obiettivo principale degli Itineranti: l'arte deve rispecchiare la realtà. 	Главная установка Товарищества передвижников: искусство должно отображать действительность. 
ita	rus	Tom corre come un fulmine quando lo chiamano a tavola. 	Том вскакивает как ошпаренный, когда его вызывают к доске. 
ita	rus	Il cigolio della porta mi sta dando ai nervi. 	Скрип двери действует мне на нервы. 
ita	rus	Alla fine Tom ha raggiunto i suoi obiettivi. 	В конце концов Том достиг своей цели. 
ita	rus	Sono a casa in autoisolamento. 	Я самоизолируюсь дома. 
ita	rus	I negoziati stanno già andando avanti. 	Переговоры уже идут. 
ita	rus	Questa valvola serve a rilasciare il vapore in eccesso. 	Этот клапан служит для выпуска лишнего пара. 
ita	rus	Anche io ne voglio comprare così per me. 	Я тоже себе такие хочу купить. 
ita	rus	Questo è il grandicello nostro. 	Это наш старшенький. 
ita	rus	È insolito vedere venditori senza mascherine. 	Непривычно видеть продавцов без масок. 
ita	rus	Svegliatevi. Fine della corsa. 	Просыпайтесь. Конечная. 
ita	rus	Una volta Tom cantava meglio di adesso. 	Раньше Том пел лучше, чем сейчас. 
ita	rus	Sono desolata di aver disturbato. 	Прошу прощения, что побеспокоила. 
ita	rus	Mi piaceva molto parlare con lui. 	Мне очень нравилось с ним разговаривать. 
ita	rus	Forse è stata lui. Non sono sicuro. 	Может, это и он был. Я не уверен. 
ita	rus	Questi giovani sono dei coscritti. 	Эти молодые люди - призывники. 
ita	rus	In realtà non l'ho comprato per voi. 	Вообще-то, это я не вам купил. 
ita	rus	È necessario scongelare la carne. 	Мясо необходимо разморозить. 
ita	rus	Niente può separarci se non la morte. 	Ничто, кроме смерти, не может разлучить нас. 
ita	rus	Che tempo farà oggi? 	Какая погода будет сегодня? 
ita	rus	Questa lettera è arrivata quando eri fuori. 	Это письмо пришло, пока ты был на улице. 
ita	rus	Per cosa sei in prigione? 	За что ты сидишь? 
ita	rus	In camera sua è sempre pulito e ordinato. 	У неё в комнате всегда чистота и порядок. 
ita	rus	Come siete scrupolosi! 	Какие вы щепетильные! 
ita	rus	Le cose non erano così male come mi aspettavo. 	Дела были не так плохи, как я ожидал. 
ita	rus	Lui è un accordatore di pianoforte. 	Он настройщик пианино. 
ita	rus	Questa persona non vive qui. 	Этот человек здесь не живёт. 
ita	rus	La mamma dorme, e io non voglio svegliarla. 	Мама спит, и я не хочу её будить. 
ita	rus	Entrato in camera, notai che erano tutti addormentati. 	Войдя в комнату, я обнаружил, что все уже спят. 
ita	rus	Quanto tempo ci si può mettere? 	Сколько на это может потребоваться времени? 
ita	rus	Lei è ritornata in camera sua. 	Она вернулась к себе в номер. 
ita	rus	Oggi mi vedo con lui. 	Я с ним сегодня увижусь. 
ita	rus	Tatoeba non è proprio un dizionario. 	Татоэба не совсем словарь. 
ita	rus	Le comprerò una macchina fotografica. 	Я куплю ей фотоаппарат. 
ita	rus	Con chi vuoi stare: con mamma o papà? 	С кем ты хочешь остаться: с мамой или с папой? 
ita	rus	Questo riduce i rischi. 	Это сокращает риски. 
ita	rus	Sto cercando una nuova casa. 	Я ищу новый дом. 
ita	rus	Non ci sono annunci su questo canale. 	На этом канале нет рекламы. 
ita	rus	Mary ha molta fretta. 	Мэри очень спешит. 
ita	rus	Com'era il tempo ieri a Pechino? 	Какая погода была вчера в Пекине? 
ita	rus	Sono il tuo peggior incubo notturno. 	Я твой самый ужасный ночной кошмар. 
ita	rus	Lei era assai insistente. 	Она была весьма настойчива. 
ita	rus	Cominciate a cambiarlo. 	Начните это менять. 
ita	rus	Non l'ho pesata. 	Я её не взвешивал. 
ita	rus	Per prima cosa andiamo a mangiare. 	Первым делом пойдём поедим. 
ita	rus	Di colpo tutti si misero a correre. 	Все сразу забегали. 
ita	rus	Quindi, chi ha visto cosa? 	Ну, кто что видел? 
ita	rus	È ora di metterci una pietra sopra. 	С этим пора завязывать. 
ita	rus	Non so quanto pesa. Non l'ho pesato. 	Я не знаю, сколько оно весит. Я его не взвешивал. 
ita	rus	Tom se n'è andato poco fa. 	Том недавно ушёл. 
ita	rus	Avete fatto la cosa giusta a ricorrere a me. 	Вы правильно сделали, что обратились ко мне. 
ita	rus	Il canto è il suo lato forte. 	Пение - её сильная сторона. 
ita	rus	Colui che ritarda non ottiene niente. 	Тот, кто опоздает, ничего не получит. 
ita	rus	Lascialo per domani. 	Оставь его на завтра. 
ita	rus	"Nonno e nonna hanno sempre vissuto in questa città?" — "Si, e così i loro avi". 	"Дед и бабка всегда жили в этом городе?" — "Да, а также их предки". 
ita	rus	Siamo qui nel nome di Gesù Cristo e Re Carlo. 	Мы здесь во имя Иисуса Христа и короля Карла. 
ita	rus	Mary è la mamma di Tom. 	Мэри — мама Тома. 
ita	rus	"Per quanto tempo si ferma?" "Circa due settimane". 	"Вы надолго?" - "Недели на две". 
ita	rus	La carne di pollo è economica, ma quella di manzo è più buona. 	Курица дешёвая, но говядина вкуснее. 
ita	rus	Credimi, amico. 	Верь мне, друг. 
ita	rus	Ora si che ci capiamo! 	Вот это уже другой разговор! 
ita	rus	Perché vuoi sapere? 	Зачем тебе знать? 
ita	rus	Ho bisogno di comprare un sacco di cose. 	Мне надо много всего купить. 
ita	rus	Hai scelto il meno amato dei miei colori. 	Ты выбрал мой самый нелюбимый цвет. 
ita	rus	Non penso che Voi siate l'unico che ha bisogno di aiuto. 	Я думаю, Вы не единственный, кому нужна помощь. 
ita	rus	Non li voglio nemmeno gratis. 	Мне такие и даром не нужны. 
ita	rus	Temo di non poter permetterlo. 	Боюсь, я не могу этого позволить. 
ita	rus	Ascolta i tuoi genitori. 	Слушай родителей. 
ita	rus	La macchina ci ricoprì di fango e sparì. 	Машина окатила нас грязью и скрылась. 
ita	rus	Sembrate impazienti oggi. 	Вы сегодня выглядите нетерпеливыми. 
ita	rus	Vai a sapere! 	Поди знай! 
ita	rus	Abbiamo iniziato a progettare un nuovo modello di automobile. 	Мы начали проектировать новую модель автомобиля. 
ita	rus	Lui sa arrampicarsi sugli alberi. 	Он умеет лазить по деревьям. 
ita	rus	Lei non ci tornerà per niente al mondo. 	Она ни за что на свете туда не вернётся. 
ita	rus	Quante lingue ufficiali ci sono in Svizzera? 	Сколько государственных языков в Швейцарии? 
ita	rus	Sono abituato a farmi da mangiare da solo. 	Я привык сам себе готовить. 
ita	rus	Tom non ha mentito. 	Том не солгал. 
ita	rus	La notte si fa fredda. 	Ночь становится холодной. 
ita	rus	Ha circa trent'anni. 	Ему лет тридцать. 
ita	rus	Potremmo comprare un libro di astronomia. 	Мы могли бы купить книгу об астрономии. 
ita	rus	Puoi finire di mangiare. 	Можешь доедать. 
ita	rus	Lui non ha colpa in questa situazione. 	Его вины в этой ситуации нет. 
ita	rus	L'esito dei negoziati non è ancora definito. 	Исход переговоров ещё не определён. 
ita	rus	L'insegnante ha rimproverato Tom. 	Преподаватель отругал Жана. 
ita	rus	Lui vive da re. 	Он живёт по-королевски. 
ita	rus	Di sicuro non basterà. 	Этого точно не хватит. 
ita	rus	Formaggio e pomodori si possono grattuggiare. 	Сыр или помидоры можно натереть на тёрке. 
ita	rus	Halloween è festeggiato in ottobre. 	Хэллоуин отмечают в октябре. 
ita	rus	Tom è spesso scambiato con il suo gemello. 	Тома часто путают с его братом-близнецом. 
ita	rus	Il marinaio vide il suo amico annegare per sfinimento. 	Моряк видел, как его друг утонул от истощения. 
ita	rus	Chi trae profitto da questa guerra? 	Кому на руку эта война? 
ita	rus	Per cosa siete in carcere? 	За что вы сидите? 
ita	rus	La nave è pronta al varo. 	Корабль готов к спуску на воду. 
ita	rus	Dai, giochiamo! 	Давай играть! 
ita	rus	La mancanza di atmosfera e acqua rendono impossibile la comparsa della vita sulla luna. 	Отсутствие атмосферы и воды обусловливают невозможность появления жизни на Луне. 
ita	rus	Hai scelto questo? 	Ты это выбрал? 
ita	rus	Se fossi al vostro posto non salterei subito alle conclusioni. 	Я бы на вашем месте не спешил с выводами. 
ita	rus	La ragazza che vive qui viene a scuola mia. 	Девушка, которая живёт здесь, ходит в мою школу. 
ita	rus	Perché diavolo no? 	Почему, чёрт возьми, нет? 
ita	rus	Mi sembra di occuparmi degli affari degli altri. 	Я чувствую, что занимаюсь не своим делом. 
ita	rus	In che lingua parlano nel Lussemburgo? 	На каких языках говорят в Люксембурге? 
ita	rus	Perché non vai a New York? 	Почему ты не едешь в Нью-Йорк? 
ita	rus	E dov'è il commesso? 	А где продавец? 
ita	rus	Tom sbattè la porta dell'armadio. 	Том захлопнул дверцу шкафа. 
ita	rus	Mi piace molto la paella. 	Я очень люблю паэлью. 
ita	rus	E tu cosa, stai organizzando un fuoco? 	Ты что, пожар устроишь! 
ita	rus	Siamo andati in spiaggia a nuotare lo scorso fine settimana. 	В прошлые выходные мы ходили на пляж купаться. 
ita	rus	Quest'auto è fatta in Giappone. 	Этот автомобиль сделан в Японии. 
ita	rus	Bisogna trascrivere le parole sconosciute. 	Незнакомые слова нужно выписать. 
ita	rus	Il re augura prosperità al popolo. 	Король желает народу процветания. 
ita	rus	Dove potrebbe stare lei? 	Где она может находиться? 
ita	rus	Sei troppo scrupoloso. 	Ты слишком щепетилен. 
ita	rus	Non ho bisogno di altro da te! 	Мне от тебя ничего больше не надо! 
ita	rus	Mettilo sulla mia scrivania. 	Поставь его на мой письменный стол. 
ita	rus	Ti radi le ascelle? 	Ты бреешь подмышки? 
ita	rus	Nel nostro giardino ci sono molte rose rosse. 	В нашем саду много красивых роз. 
ita	rus	Le persone più belle non sono perfette, sono speciali. 	Самые красивые люди не идеальны, они особенные. 
ita	rus	Per non intossicarci dal fumo abbiamo dovuto respirare attraverso un asciugamano bagnato. 	Чтобы не задохнуться от дыма, нам приходилось дышать через мокрое полотенце. 
ita	rus	Tom non ha dormito per due notti. 	Том две ночи не спал. 
ita	rus	E non voglio più vedervi da queste parti. 	Чтобы я вас здесь больше не видел. 
ita	rus	Prendi ciò che ti serve ed esci! 	Бери, что тебе нужно, и уходи! 
ita	rus	Lui non sa per niente cosa sia la paura. 	Он вообще не знает страха. 
ita	rus	Tom portava una camicia rossa. 	Том был в красной рубашке. 
ita	rus	Io e te siamo fratelli. 	Мы с тобой братья. 
ita	rus	Forse dite a tutti la stessa cosa. 	Вы, наверное, всем так говорите. 
ita	rus	Tutte le porte davanti a voi sono aperte. 	Все двери перед вами открыты. 
ita	rus	Non mi sono trattenuto e gli ho detto tutto ciò che penso di lui. 	Я не сдержался и высказал ему всё, что я о нём думаю. 
ita	rus	Ho inciampato e sono caduta ruzzoloni. 	Я споткнулся и кубарем скатился вниз. 
ita	rus	Mi piace questo orologio da polso. 	Мне нравятся эти наручные часы. 
ita	rus	In un triangolo equilatero tutti i lati sono uguali. 	У равностороннего треугольника все стороны равны. 
ita	rus	Desiderate un caffè o un tè? 	Желаете кофе или чаю? 
ita	rus	Sentimmo un leggero clic. 	Мы услышали лёгкий щелчок. 
ita	rus	La vita in sé è un dramma. 	Жизнь сама по себе - драма. 
ita	rus	Anche io ne voglio uno così per me. 	Я тоже себе такой хочу. 
ita	rus	Mi sono iscritto al vostro canale. 	Я подписался на ваш канал. 
ita	rus	Tom è in coma da trent'anni. 	Том в коме уже тридцать лет. 
ita	rus	I soldi non bastano per niente. 	Денег ни на что не хватает. 
ita	rus	L'unica uscita è l'autoconfinamento. 	Единственный выход - самоизоляция. 
ita	rus	Potete finire di mangiare. 	Можете доедать. 
ita	rus	Questi jet erano più veloci di un fulmine. 	Эти реактивные самолёты были быстрее молнии. 
ita	rus	Non riesco ad immaginare come dirglielo. 	Не представляю, как ей сказать. 
ita	rus	La foresta trattiene l'acqua ed impedisce la siccità dei fiumi. 	Лес удерживает воду и не даёт реке обмелеть. 
ita	rus	Ci metterò una fine. 	Я положу этому конец. 
ita	rus	L'uscita del labirinto è lì dove c'è l'entrata. 	Выход из лабиринта там же, где вход. 
ita	rus	Andiamo a vedere in onore di chi è il monumento. 	Пойдём посмотрим, кому памятник. 
ita	rus	Che vadano tutti al diavolo! 	Чёрт бы их всех побрал! 
ita	rus	Bisogna mettere i soldi in un posto più sicuro. 	Деньги надо переложить в более надёжное место. 
ita	rus	Sei resistente. 	Ты выносливый. 
ita	rus	C'è bisogno di aiuto in cucina? 	Нужна помощь на кухне? 
ita	rus	Perché volete sapere? 	Зачем вам знать? 
ita	rus	Ha rotto il vaso di proposito per farmi incazzare. 	Она разбила вазу специально, чтобы меня разозлить. 
ita	rus	Rispettiamo la vostra decisione. 	Мы уважаем ваше решение. 
ita	rus	Per tutti i mali ci sono due rimedi: tempo e silenzio. 	От всякой беды есть два лекарства - время и молчание. 
ita	rus	Non ho bisogno di altro da voi! 	Мне от вас ничего больше не надо! 
ita	rus	È ora di finirla di dare visibilità a questo furfante! 	Хватит уже пиарить этого прохиндея! 
ita	rus	Sfortunatamente, non è stato possibile evitarlo. 	К сожалению, этого не удалось избежать. 
ita	rus	La stampa ha sostenuto questa iniziativa. 	Пресса поддержала эту инициативу. 
ita	rus	Puoi leggere queste frasi? 	Ты можешь прочитать эти предложения? 
ita	rus	Hanno detto di aver bisogno di un berretto. 	Они сказали, что им нужна шапка. 
ita	rus	L'ho comprato per voi. 	Это я вам купил. 
ita	rus	Tom è un grande maestro di scacchi. 	Том - гроссмейстер. 
ita	rus	Per i primi tempi questi soldi dovrebbero bastare. 	На первое время этих денег должно хватить. 
ita	rus	Non vi sembra strano che lei avesse così fretta? 	Вам не кажется странным, что она так спешила? 
ita	rus	Non sono molto capace di mentire. 	Я не очень умею врать. 
ita	rus	Cosa vuoi che faccia per te? 	Что ты хочешь, чтобы я для тебя сделала? 
ita	rus	Questo cane sembra essere malato. 	Эта собака, похоже, больна. 
ita	rus	Provate a mangiare meno carboidrati e dolci. 	Старайтесь есть поменьше мучного и сладкого. 
ita	rus	Sono diversi come il giorno e la notte. 	Они разные как небо и земля. 
ita	rus	Come puoi suggerirmi una cosa simile? 	Как ты можешь мне такое предлагать? 
ita	rus	Non sono fiero di voi. 	Я вами не горжусь. 
ita	rus	Non riesco ad immaginare come dirglielo. 	Не представляю, как ей об этом сказать. 
ita	rus	Comunque non ti lascerò in pace 	Я от тебя всё равно не отстану. 
ita	rus	Ti amo terribilmente. 	Я тебя ужасно люблю. 
ita	rus	Il discorso di Tom era pieno di doppi sensi, la maggior parte dei quali i suoi ascoltatori non hanno afferrato. 	Речь Тома была полна двусмысленностей, большую часть которых его слушатели не уловили. 
ita	rus	Fammene un altro. 	Сделай мне ещё один. 
ita	rus	Mi sono rimaste delle domande per te. 	У меня к тебе остались вопросы. 
ita	rus	Riposa in pace, compagno caro. 	Покойся с миром, дорогой товарищ. 
ita	rus	Guarda di non organizzare fuochi. 	Смотри пожар не устрой. 
ita	rus	Il colore ufficiale della squadra è marrone cioccolato. 	Официальный цвет клуба — шоколадно-коричневый. 
ita	rus	Preparamene un altro. 	Приготовь мне ещё один. 
ita	rus	Sogno dei miei stivali! 	Тоже мне мечта! 
ita	rus	Il morbo di Alzhaimer colpisce solitamente le persone anziane. 	Болезнью Альцгеймера обычно страдают пожилые люди. 
ita	rus	Non vi pare? 	Вы не находите? 
ita	rus	Rispondo sempre a tutti. 	Я всегда всем отвечаю. 
ita	rus	Lei non vuole parlare. 	Она не хочет говорить. 
ita	rus	Pensi che sia pericoloso per me attraversare il fiume a nuoto? 	Думаешь, переплывать реку для меня опасно? 
ita	rus	Sembrano essere tutti nervosi. 	Все что-то нервничают. 
ita	rus	Ha telefonato papà. 	Папа звонил. 
ita	rus	Da quanto Tom è in coma? 	Сколько Том уже в коме? 
ita	rus	Perchè l'uomo ha due narici? 	Почему у человека две ноздри? 
ita	rus	Riesco a vedervi. 	Мне вас видно. 
ita	rus	Nel Toki Pona le parole non cambiano. 	В токипоне слова не изменяются. 
ita	rus	Un macaco è scappato dallo zoo. 	Из зоопарка сбежала макака. 
ita	rus	Abbiamo riletto la lettera ancora e ancora. 	Мы снова и снова перечитывали письмо. 
ita	rus	Questo è tutto ciò che voglio da voi. 	Это всё, чего я от вас хочу. 
ita	rus	Di' soltanto quando sarai pronto. 	Просто скажи, когда будешь готов. 
ita	rus	L'acqua è incolore. 	Вода бесцветная. 
ita	rus	Nel nostro giardino ci sono molte rose rosse. 	У нас в саду много прекрасных роз. 
ita	rus	Voglio la stessa per me. 	Я себе такую же хочу. 
ita	rus	Se voi non ci andate, non ci vado nemmeno io. 	Если вы не поедете, то и я не поеду. 
ita	rus	La scelta cadde su Tom. 	Выбор пал на Тома. 
ita	rus	Sai la sua password? 	Ты знаешь её пароль? 
ita	rus	Il viaggio durerà minimo una settimana. 	Поездка займёт минимум неделю. 
ita	rus	Tutte le porte davanti a te sono aperte. 	Перед тобой все двери открыты. 
ita	rus	Non sono fiero di te. 	Я тобой не горжусь. 
ita	rus	Tirerò avanti senza di te in qualche modo! 	Как-нибудь без тебя проживу! 
ita	rus	Glieli darò. 	Я отдам эти ему. 
ita	rus	Come hai saputo dove sono Tom e Mary? 	Как ты узнал, где Том и Мэри? 
ita	rus	Avete inserito la password sbagliata. 	Вы ввели неверный пароль. 
ita	rus	Gli scienziati e gli ingegneri stanno già lavorando alla soluzione di questo problema. 	Инженеры и учёные уже работают над решением этой проблемы. 
ita	rus	Questi soldi basteranno al massimo per sei mesi. 	Этих денег хватит максимум на полгода. 
ita	rus	A chi altro lo hai raccontato? 	Кому ещё ты об этом рассказывал? 
ita	rus	Dai, meglio voi. 	Давайте лучше вы. 
ita	rus	Ora sceglieremo qualcosa per voi. 	Мы вам сейчас что-нибудь подберём. 
ita	rus	La guerra disumanizza le persone. 	Война расчеловечивает людей. 
ita	rus	Il cane salvò la vita alla fanciulla. 	Собака спасла девушке жизнь. 
ita	rus	Il denaro non era mai sufficiente. 	Денег вечно не хватало. 
ita	rus	Avrei dovuto andare con lei. 	Надо было мне пойти с ней. 
ita	rus	Sono io quello che la polizia sta cercando. 	Я тот, кого ищет полиция. 
ita	rus	Dicono di aver bisogno di un cappello. 	Они говорят, что им нужна шляпа. 
ita	rus	Quali nazioni fanno parte del Benelux? 	Какие страны входят в Бенилюкс? 
ita	rus	Chiama tuo fratello, sediamoci a tavola. 	Зови брата, будем садиться за стол. 
ita	rus	Bisogna imparare a mantenere il controllo. 	Надо уметь держать себя в руках. 
ita	rus	È lui? Guardo, il viso mi è familiare. 	Это он? Я смотрю, лицо знакомое. 
ita	rus	A quanto pare ti avevo avvertito di tenere la bocca chiusa. 	Я, кажется, предупреждал тебя, чтобы ты держал язык за зубами. 
ita	rus	Dove vuoi. 	Куда хочешь. 
ita	rus	Mostrami come funziona il tutto. 	Покажи мне, как всё работает. 
