ita	rus	Le stelle mi ispirano. 	Меня вдохновляют звёзды. 
ita	rus	Sono veramente orgogliosa di essere canadese. 	Я действительно горжусь тем, что я канадка. 
ita	rus	Non mi importa come si veste. 	Мне всё равно, как Вы одеваетесь. 
ita	rus	I cavalli sono più forti dei cervi. 	Конь сильнее оленя. 
ita	rus	Sono davvero fiera di essere canadese. 	Я действительно горжусь тем, что я канадка. 
ita	rus	Sono davvero fiero di essere canadese. 	Я действительно горжусь тем, что я канадец. 
ita	rus	Perché Tom aveva bisogno di questo? 	Зачем Тому это было нужно? 
ita	rus	Era francese? 	Она была француженкой? 
ita	rus	La porta del garage è aperta. 	Дверь гаража открыта. 
ita	rus	Sono veramente fiero di essere canadese. 	Я действительно горжусь тем, что я канадец. 
ita	rus	Il vantaggio principale di questo libro è la sua comoda struttura. 	Главным достоинством этой книги является её удобная структура. 
ita	rus	Fumare e bere troppo ti fa male. 	Чрезмерное курение и выпивка вредят тебе. 
ita	rus	Questo panino è troppo unto? 	Этот бутерброд чересчур жирный? 
ita	rus	Quella frase giapponese è intraducibile. 	Это японское предложение непереводимо. 
ita	rus	Io sono te. 	Я - это ты. 
ita	rus	Quando ero piccola, io e mia nonna andavamo a Druskininkai. 	Когда я была маленькая, мы с бабушкой ездили в Друскининкай. 
ita	rus	Vuole parlare con lui a quattr'occhi. 	Он хочет поговорить с ним наедине. 
ita	rus	Chi è il presidente di questo paese? 	Кто президент этой страны? 
ita	rus	Sono veramente fiera di essere canadese. 	Я действительно горжусь тем, что я канадка. 
ita	rus	Il cavallo è l'unico pezzo che può scavalcare altri pezzi. 	Конь – единственная фигура, способная перепрыгивать через другие фигуры. 
ita	rus	Non mi importa come si veste. 	Мне всё равно, как она одевается. 
ita	rus	Fumare e bere troppo le fa male. 	Чрезмерное курение и выпивка вредят Вам. 
ita	rus	Sono veramente orgoglioso di essere canadese. 	Я действительно горжусь тем, что я канадец. 
ita	rus	Non mi importa come si veste. 	Мне всё равно, как он одевается. 
ita	rus	Fumare e bere troppo vi fa male. 	Чрезмерное курение и выпивка вредят вам. 
ita	rus	Sarò tra cinque minuti. 	Я буду через пять минут. 
ita	rus	Non voglio essere il numero due. 	Я не хочу быть вторым номером. 
ita	rus	Questa frase giapponese è intraducibile. 	Это японское предложение непереводимо. 
ita	rus	Non dovrebbe esserci nulla sul vassoio tranne il cibo! 	На подносе не должно быть ничего, кроме еды! 
ita	rus	Non credo che Tom sia un avvocato. 	Я не верю, что Том адвокат. 
ita	rus	Prenderò l'ascensore. 	Я поеду на лифте. 
ita	rus	Sono davvero orgoglioso di essere canadese. 	Я действительно горжусь тем, что я канадец. 
ita	rus	Sono davvero orgogliosa di essere canadese. 	Я действительно горжусь тем, что я канадка. 
ita	rus	La sirena non ha gambe. Non riesce a sedersi. Può solo essere sdraiata. 	У русалки нет ног. Она не может сидеть, она может только лежать. 
ita	rus	Un cavallo è più forte di un cervo. 	Конь сильнее оленя. 
