hun	tur	Jézus nem volt keresztény. 	İsa Hristiyan değildi. 
hun	tur	Mondani akartam. 	Söylemek istedim. 
hun	tur	Szükségem van ügyvédre. 	Avukata ihtiyacım var. 
hun	tur	Ezt meg akarom venni. 	Bunu satın almak istiyorum. 
hun	tur	Tyúkjaink és kecskéink vannak. 	Tavuklarımız ve keçilerimiz var. 
hun	tur	Megöltem a királyt. 	Kralı öldürdüm. 
hun	tur	Angolul beszéltél? 	İngilizce mi konuşuyordun? 
hun	tur	Elvesztettem a kedvenc ceruzámat. 	En sevdiğim kalemi kaybettim. 
hun	tur	Kevés fráncia nyelvű könyv van a könyvtáramban. 	Benim kütüphanemde Fransızca kitap az. 
hun	tur	Két évvel ezelőtt olvastam ezt a könyvet. 	Bu kitabı iki yıl önce okumuştum. 
hun	tur	Nem tudom, Tom. 	Bilmiyorum, Tom. 
hun	tur	A neve Mohamed. 	Onun adı Muhammad. 
hun	tur	Van egy macskám meg egy papagájom. 	Bir kedim ve bir papağanım var. 
hun	tur	Nem én beszélek franciául. 	Fransızcayı ben konuşmuyorum. 
hun	tur	Nem iszom kávét, de egy csésze tea igazán jól esne. 	Kahve içmem, ama bir fincan çay harika olur. 
hun	tur	Az alkoholizmus tönkretette az életemet. 	Alkolizm hayatımı mahvetti. 
hun	tur	— Apa, tudsz adni egy kis pénzt? — Hozzad a nadrágomat. 	"Baba bana biraz parar verir misin?" "Pantolonumu getir." 
hun	tur	Jól ismerem a szerzői jogi törvényeket. 	Telif hakları yasasını iyi biliyorum. 
hun	tur	Virágot vettem neked. 	Sana çiçek aldım. 
hun	tur	Ez a könyv első kiadása. 	Bu, kitabın ilk baskısı. 
hun	tur	Kit öltél meg? 	Kimi öldürdün? 
hun	tur	Kinyitotta irodájának ajtaját. 	Ofisinin kapısını açtı. 
hun	tur	A maradék pénzéből nyolcvan tevét vásárolt. 	Kalan parasıyla seksen deve aldı. 
hun	tur	Két lányom van és egy fiam. 	İki kızım ve bir oğlum var. 
hun	tur	Európa nincs. 	Avrupa yok. 
hun	tur	Két lányom és egy fiam van. 	İki kızım ve bir oğlum var. 
hun	tur	Azt mondták, egyedül akarnak lenni. 	Yalnız kalmak istediklerini söylediler. 
hun	tur	Mik a terveid holnapra? 	Yarın için planların nedir? 
hun	tur	Téged várnak ők? 	Onlar seni mi bekliyor? 
hun	tur	Nem akarok melléd ülni. 	Seninle oturmak istemiyorum. 
hun	tur	Feloldották a szigorításokat. 	Kısıtlamalar kaldırıldı. 
hun	tur	Nem zsidó. 	O Yahudi değil. 
hun	tur	Nem beszélgetünk sokat. 	Çok konuşmuyorum. 
hun	tur	Nem tehetek semmit. 	Hiçbir şey yapamam. 
hun	tur	Négy évig maradtam Diyarbakırban. 	Diyarbakır'da dört sene kaldım. 
hun	tur	Ez a könyv első kiadása? 	Bu, kitabın ilk baskısı mı? 
hun	tur	Tom elment Batmanba. 	Tom Batman'a gitti. 
hun	tur	Kérlek kattints ide. 	Lütfen buraya tıklayınız. 
hun	tur	Szeretem a teniszt és a golfot. 	Tenis ve golfü severim. 
hun	tur	Még használom. 	Hâlâ kullanıyorum. 
hun	tur	Nem iszom kávét, de egy csésze tea remekül jönne. 	Kahve içmem, ama bir fincan çay harika olur. 
hun	tur	Papámnak Ferenc József-szakálla van. 	Büyükbabamın Franz Joseph sakalı var. 
hun	tur	Nem akarok sokat. 	Çok istemiyorum. 
hun	tur	A szlovén szép nyelv. 	Slovence güzel bir dildir. 
hun	tur	Ő nehezen tud beszélni. 	O güçlükle konuşabiliyor. 
hun	tur	Látok valamit, de nem tudom, mit. 	Bir şey görüyorum, ancak ne olduğunu bilmiyorum. 
hun	tur	A vonat késve indul. 	Tren gecikmeli ayrılacak. 
hun	tur	Ez volt az utolsó vonat. 	Bu son trendi. 
hun	tur	A beteg nehezen tudott mozogni. 	Hasta güçlükle hareket edebiliyordu. 
hun	tur	A királyt én öltem meg. 	Kralı ben öldürdüm. 
hun	tur	Nincs sok pénzed. 	Çok paran yok. 
hun	tur	A bábokat mindenki szereti. 	Kuklaları herkes sever. 
hun	tur	Senki sem tudja, mi történt akkor. 	O zaman ne olduğunu kimse bilmiyor. 
hun	tur	Van két lányom meg egy fiam. 	İki kızım ve bir oğlum var. 
hun	tur	Az álmom, hogy kurdul tanuljak Diyarbakırban. 	Hayalim Diyarbakır'da Kürtçe okumak. 
hun	tur	Bent vagyok most az épületben. 	Şimdi binadayım. 
hun	tur	A gyerekek szeretnek a földön játszani. 	Çocuklar toprakta oynamayı sever. 
