epo	swe	La 6-a de Junio estas la nacia tago de Svedujo. 	Den 6 juni är Sveriges nationaldag. 
epo	swe	Sur la flago de Sovetunio estas martelo kaj falĉileto. 	På Sovjetunionens flagga är det en hammare och en skära. 
epo	swe	Ĉu la pordo estas fermita? 	Är dörren stängd? 
epo	swe	Via patro rendevuadis mian patrinon. 	Din far dejtade min mor. 
epo	swe	Tomo estas norvego. 	Tom är norrman. 
epo	swe	Tomo estis malriĉa dum sia tuta vivo. 	Tom var fattig livet igenom. 
epo	swe	Li farbis la vandon ruĝa. 	Han har målat väggen röd. 
epo	swe	Mi neniam surhavas vestokompleton. 	Jag går aldrig klädd i kostym. 
epo	swe	Kiom da piedoj havas via melktabureto? 	Hur många ben har din mjölkpall? 
epo	swe	Tomo estas en malliberejo. 	Tom skakar galler. 
epo	swe	Mia hundo estas granda. 	Min hund är stor. 
epo	swe	Tomo faris stultaĵon. 	Tom gjorde en dumhet. 
epo	swe	Tomo faris stultaĵon. 	Tom gjorde något dumt. 
epo	swe	Vi estas en Ĉinio. 	Ni är i Kina. 
epo	swe	Tomo brutale atakis Manjon. 	Tom gick brutalt till angrepp på Mary. 
epo	swe	Mi neniam surhavas kompleton. 	Jag går aldrig klädd i kostym. 
epo	swe	Mi neniam surhavas vestokompleton. 	Jag bär aldrig kostym. 
epo	swe	Tomo malfermetis la pordon. 	Tom öppnade dörren på glänt. 
epo	swe	Pompeo kaj liaj soldatoj fuĝis. 	Pompejus och hans soldater flydde. 
epo	swe	Estas haro en mia tomata supo. 	Det är ett hår i min tomatsoppa. 
epo	swe	La sesa de Junio estas la nacia tago de Svedio. 	Den sjätte juni är Sveriges nationaldag. 
epo	swe	Patrino rimarkis, ke miaj piedoj ne estas puraj. 	Mamma märkte att mina fötter inte var rena. 
epo	swe	Post malvarma duŝo mi kuŝiĝis sur la sofon. 	Efter en kall dusch lade jag mig på soffan. 
epo	swe	Ili traserĉis la domon. 	De genomsökte huset. 
epo	swe	Ni estis proksimegaj amikoj. 	Vi var väldigt nära vänner. 
epo	swe	Mi neniam surhavas kompleton. 	Jag bär aldrig kostym. 
epo	swe	Tomo ne estas franco. 	Tom är inte fransman. 
epo	swe	La 6-a de Junio estas la nacia tago de Svedio. 	Den 6 juni är Sveriges nationaldag. 
epo	swe	Helpi aliajn neniam estas malŝparo de tempo. 	Att hjälpa andra är aldrig slöseri med tid. 
epo	swe	Janio perdis la vidpovon. 	Yanni förlorade synen. 
epo	swe	Manjo naskis antaŭ nelonge. 	Mary är nybliven mamma. 
epo	swe	Ĉu mi plaĉas al ŝi? 	Tycker hon om mig? 
epo	swe	La sesa de Junio estas la nacia tago de Svedujo. 	Den sjätte juni är Sveriges nationaldag. 
epo	swe	Li farbis la vandon ruĝa. 	Han målade väggen röd. 
epo	swe	Tomo estas en malliberejo. 	Tom sitter bakom galler. 
epo	swe	Tomo faris stultaĵon. 	Tom gjorde en dum grej. 
epo	swe	Tio estas nur iomete da pluveto. 	Det är bara lite duggregn. 
epo	swe	Vi estas en Ĉinio. 	Du är i Kina. 
