eng	rus	Don't sit on the cat. 	Не садись верхом на кошку. 
eng	rus	We'll need more money. 	Нам понадобится больше денег. 
eng	rus	I'll help you if I can. 	Я помогу вам, если смогу. 
eng	rus	I didn't know whether you wanted to go or not. 	Я не знал, хочешь ты идти или нет. 
eng	rus	I recognize that car. 	Я узнаю эту машину. 
eng	rus	The tea came at last. 	Наконец подоспел чай. 
eng	rus	Why not give it to Tom? 	Почему бы не дать его Тому? 
eng	rus	Tom won't fix that. 	Том этого не исправит. 
eng	rus	Tom was working for us at that time. 	Том тогда работал у нас. 
eng	rus	I'm playing soccer with my brother. 	Я играю футбол с моим братом. 
eng	rus	Tom has been trying to find out who killed his wife. 	Том пытается выяснить, кто убил его жену. 
eng	rus	Could you go to the store for me? 	Вы не могли бы сходить со мной в магазин? 
eng	rus	Do you see what the problem is? 	Ты видишь, в чём проблема? 
eng	rus	I was ill last week. 	На прошлой неделе я болел. 
eng	rus	I intend to start now. 	Я намерен начать сейчас же. 
eng	rus	Tom is always losing his hat. 	Том вечно теряет свою шляпу. 
eng	rus	I don't see why we should do that. 	Не понимаю, почему мы должны это делать. 
eng	rus	Tom is feeding the dog. 	Том кормит собаку. 
eng	rus	Tom wants to buy a birthday present for Mary. 	Том хочет купить Мэри подарок на день рождения. 
eng	rus	If you want to talk about that, go ahead. 	Если хочешь об этом поговорить, давай. 
eng	rus	Were you always like this? 	Вы всегда такой были? 
eng	rus	I think everyone's scared. 	По-моему, все напуганы. 
eng	rus	Promise me that you won't ever do that. 	Обещайте мне, что никогда этого не сделаете. 
eng	rus	She and I want to be friends. 	Мы с ней хотим дружить. 
eng	rus	The book that you're looking for is on my desk. 	Книга, которую ты ищешь, у меня на столе. 
eng	rus	He helped me tie my shoes. 	Он помог мне зашнуровать мою обувь. 
eng	rus	You can leave the light on. 	Можете оставить свет включённым. 
eng	rus	It may take much longer. 	Это может занять гораздо больше времени. 
eng	rus	It sounded a lot like French, but I don't think it was. 	Это было очень похоже на французский, но не думаю, что это был он. 
eng	rus	If they need me, I'll be here. 	Если я им понадоблюсь, я буду тут. 
eng	rus	I'm very happy with that. 	Я этому очень рад. 
eng	rus	What kind of flowers does she like? 	Какие цветы она любит? 
eng	rus	I missed the last train by three minutes. 	Я на три минуты опоздал на последний поезд. 
eng	rus	I know Tom's address. 	Я знаю адрес Тома. 
eng	rus	I know what'll happen. 	Я знаю, что произойдёт. 
eng	rus	I agree with that decision. 	Я согласен с этим решением. 
eng	rus	Tom came here to see you. 	Том пришёл сюда, чтобы увидеть вас. 
eng	rus	I don't expect Tom to talk to Mary. 	Я не жду, что Том заговорит с Мэри. 
eng	rus	I want to restore justice. 	Я хочу восстановить справедливость. 
eng	rus	Promise me you won't ever do that again. 	Обещай мне, что никогда этого больше не сделаешь. 
eng	rus	That helped you a lot. 	Это тебе очень помогло. 
eng	rus	Isn't Tom coming? 	Том разве не придёт? 
eng	rus	So what do you think of that? 	Так что ты об этом думаешь? 
eng	rus	Call me if you hear from Tom. 	Позвоните мне, если что-нибудь узнаете о Томе. 
eng	rus	Do you always see your friends in this café? 	Вы всегда видите своих друзей в этом кафе? 
eng	rus	Does Tom know what to bring? 	Том знает, что принести? 
eng	rus	Tom invited us to dinner. 	Том пригласил нас на ужин. 
eng	rus	You'll soon get used to the change of climate. 	Ты скоро привыкнешь к смене климата. 
eng	rus	We don't have enough chairs for everyone. 	У нас не хватает на всех стульев. 
eng	rus	My cat scratched Tom. 	Моя кошка поцарапала Тома. 
eng	rus	Does Tom blame us? 	Том обвиняет нас? 
eng	rus	It doesn't like strangers. 	Она не любит чужих. 
eng	rus	It's almost impossible to get in touch with Tom. 	С Томом почти невозможно связаться. 
eng	rus	Tom no longer works as much as he used to. 	Том уже не так много работает, как раньше. 
eng	rus	We know your father. 	Мы знакомы с твоим отцом. 
eng	rus	Stay here while I see what's going on. 	Побудьте здесь, а я пойду посмотрю, что происходит. 
eng	rus	It's necessary for you see a doctor. 	Вам необходимо показаться врачу. 
eng	rus	The house is hers. 	Дом её. 
eng	rus	Tom wasn't running. 	Том не бежал. 
eng	rus	I think Tom lives here. 	По-моему, Том живёт здесь. 
eng	rus	Tom stole Mary's phone. 	Том украл у Мэри телефон. 
eng	rus	Do you play the clarinet? 	Ты играешь на кларнете? 
eng	rus	We need food. 	Нам нужна еда. 
eng	rus	I wonder what Tom will say about this. 	Интересно, что об этом скажет Том. 
eng	rus	You and I shouldn't be doing this. 	Нам с тобой не стоит этого делать. 
eng	rus	Can't you see that I'm working? 	Ты не видишь, что я работаю? 
eng	rus	Nobody wanted to talk about what happened. 	Никто не хотел говорить о том, что случилось. 
eng	rus	I'm ashamed to be your father. 	Мне стыдно, что я ваш отец. 
eng	rus	Tom has three sons who have become lawyers. 	У Тома три сына, которые стали адвокатами. 
eng	rus	Hide under the table. 	Спрячься под стол. 
eng	rus	Little Red Riding Hood took the basket that her grandma had woven and put it on her arm. 	Красная Шапочка взяла корзину, которую сплела её бабушка, и повесила себе на руку. 
eng	rus	Tom didn't want to go, and neither did Mary. 	Том не хотел ехать, и Мэри тоже. 
eng	rus	Tom won't show up. 	Том не явится. 
eng	rus	I already have enough money. 	У меня уже достаточно денег. 
eng	rus	I need to write this report in French. 	Мне нужно написать этот отчёт на французском. 
eng	rus	Tom isn't waiting. 	Том не ждёт. 
eng	rus	Have you been talking about me again? 	Вы опять обо мне говорили? 
eng	rus	His wife is my friend. 	Мы с его женой подруги. 
eng	rus	Don't judge people by what they wear. 	Не стоит судить людей по тому, как они одеты. 
eng	rus	Tom isn't an early riser. 	Том не жаворонок. 
eng	rus	Why did you miss the meeting? 	Почему ты пропустил собрание? 
eng	rus	Tom did it the way I suggested. 	Том сделал это так, как я предложил. 
eng	rus	How did you learn Toki Pona? 	Как вы выучили токипону? 
eng	rus	Don't yell like that. 	Не кричите так. 
eng	rus	Tom didn't need surgery. 	Тому не понадобилась операция. 
eng	rus	Tom has been talking on the phone for hours. 	Том часами разговаривает по телефону. 
eng	rus	I think I paid about three hundred dollars for that. 	По-моему, я заплатил за это около трёхсот долларов. 
eng	rus	The scouts doubt that the tracks belong to a bear. 	Разведчики сомневаются, что следы принадлежат медведю. 
eng	rus	I take my job very seriously. 	Я очень серьёзно отношусь к работе. 
eng	rus	This wine is extremely expensive. 	Это вино чрезвычайно дорогое. 
eng	rus	I'll answer only one question. 	Я отвечу только на один вопрос. 
eng	rus	Not many people do that anymore. 	Сейчас так мало кто делает. 
eng	rus	I don't like weddings. 	Я не люблю свадьбы. 
eng	rus	You have no clue what you are doing, do you? 	Вы что, совсем не понимаете, что вы делаете? 
eng	rus	Does Tom want you to try it? 	Том хочет, чтобы вы это попробовали? 
eng	rus	I know what they want. 	Я знаю, чего они хотят. 
eng	rus	Does Tom like to do that? 	Том любит этим заниматься? 
eng	rus	I think Tom was home. 	По-моему, Том был дома. 
eng	rus	The police found a gun in Tom's locker. 	Полиция обнаружила в шкафчике Тома пистолет. 
eng	rus	Why are you looking at the Sun? 	Почему ты смотришь на солнце? 
eng	rus	Tom won't have to leave. 	Тому не придётся уходить. 
eng	rus	Is your wife coming, too? 	Ваша жена тоже придёт? 
eng	rus	We saw this movie and we loved it. 	Мы посмотрели этот фильм, и он нам очень понравился. 
eng	rus	A mouse is smaller than a rat. 	Мыши меньше крыс. 
eng	rus	Were you able to do everything that you wanted to do? 	Ты смог сделать всё, что хотел? 
eng	rus	Tom was able to open the box. 	Том смог открыть ящик. 
eng	rus	Does Tom want another one? 	Том хочет другой? 
eng	rus	Tom wants to go there. 	Том хочет туда сходить. 
eng	rus	The bigger fish eat the smaller ones. 	Рыбы побольше едят рыб поменьше. 
eng	rus	Cover your ears. 	Прикройте уши. 
eng	rus	Tom wasn't sleeping, but Mary was. 	Том не спал, а Мэри спала. 
eng	rus	Tom probably won't be offended. 	Том, наверное, не обидится. 
eng	rus	You should learn either French or English. 	Тебе надо выучить французский или английский. 
eng	rus	I wanted to talk with you alone. 	Я хотел поговорить с Вами наедине. 
eng	rus	There are a lot of wolves around here. 	В окрестностях полно волков. 
eng	rus	Does Tom have a map? 	У Тома есть карта? 
eng	rus	I have to see you again. 	Мне с вами надо ещё увидеться. 
eng	rus	My grandfather collects books. 	Мой дедушка коллекционирует книги. 
eng	rus	If there is a problem, please let me know. 	Если есть какая-то проблема, дайте мне знать, пожалуйста. 
eng	rus	I'm not only studying English, but I'm also studying French. 	Я не только английским занимаюсь, но и французским. 
eng	rus	We kept running. 	Мы продолжали бежать. 
eng	rus	Can't I change my mind? 	Я что, передумать не могу? 
eng	rus	I hope that you're not like everybody else. 	Надеюсь, ты не такая, как все. 
eng	rus	I like green peas. 	Я люблю зелёный горошек. 
eng	rus	What parts of the city have to be visited? 	Какие части города нужно посетить? 
eng	rus	I want Tom to go there. 	Я хочу, чтобы Том туда съездил. 
eng	rus	Well, my work here is done. 	Ну, моя работа тут закончена. 
eng	rus	Tom can count on me. 	Том может на меня рассчитывать. 
eng	rus	Stop eating. 	Перестаньте есть. 
eng	rus	I'm not going to do that, at least not now. 	Я не собираюсь этого делать. По крайней мере, не сейчас. 
eng	rus	I'd never have recognized you if you hadn't started talking. 	Я бы тебя ни за что не узнал, если бы ты не заговорил. 
eng	rus	Tom counted the coins. 	Том пересчитал монеты. 
eng	rus	I get along with my coworkers. 	Я хорошо лажу с коллегами по работе. 
eng	rus	It's Tom's and my job. 	Это наша с Томом работа. 
eng	rus	Maria didn't want to be a doctor like her mother. 	Мэри не хотела быть врачом, как мать. 
eng	rus	We need to take care of everybody else. 	Нам нужно позаботиться об остальных. 
eng	rus	Tom was the one who killed Mary. 	Мэри убил Том. 
eng	rus	I cut raspberries. 	Я собирал малину. 
eng	rus	Even I can do it. 	Это даже я умею делать. 
eng	rus	Oh, I see what you mean. 	А, я понимаю, о чём ты. 
eng	rus	Tom was able to convince Mary to do that. 	Том смог уговорить Мэри это сделать. 
eng	rus	I gave Tom a lot of money. 	Я дал Тому много денег. 
eng	rus	I expect to get there on time. 	Я предполагаю явиться туда вовремя. 
eng	rus	You have great taste. 	У тебя отличный вкус. 
eng	rus	I'm going to throw this away. 	Я собираюсь это выбросить. 
eng	rus	It's a subject I don't want to talk about. 	Это тема, на которую я не хочу говорить. 
eng	rus	Most of the people I work with can speak French. 	Большинство людей, с которыми я работаю, говорят по-французски. 
eng	rus	I often wear a tie. 	Я часто ношу галстук. 
eng	rus	It's been three years since I started studying French. 	Прошло три года с тех пор, как я начал изучать французский. 
eng	rus	The rumor spread all over town. 	Слух разнёсся по городу. 
eng	rus	I had to kill Tom. 	Мне пришлось убить Тома. 
eng	rus	I'd like to move to Boston. 	Я хотел бы переехать в Бостон. 
eng	rus	It's not difficult to see why people like Tom. 	Нетрудно понять, почему людям нравится Том. 
eng	rus	Tom was where he was supposed to be. 	Том был там, где должен был быть. 
eng	rus	Can you let the cat in? 	Можете кошку впустить? 
eng	rus	Do they know French? 	Они знают французский? 
eng	rus	I told her not to leave. 	Я сказал ей, чтобы она не уезжала. 
eng	rus	I want to live in Lisbon. 	Я хочу жить в Лисабоне. 
eng	rus	I don't like escalators. 	Я не люблю эскалаторы. 
eng	rus	Tom won't come unless you ask him. 	Том не придёт, если только вы его об этом не попросите. 
eng	rus	I'm going to fix that tomorrow. 	Я это завтра починю. 
eng	rus	I like being here. 	Мне нравится тут находиться. 
eng	rus	Tom wasn't allowed to leave his house. 	Тому не разрешалось покидать дом. 
eng	rus	Tom didn't need advice. 	Тому не нужны были советы. 
eng	rus	I'll show you something else. 	Я вам ещё что-нибудь покажу. 
eng	rus	I'm thinking of going to Australia next year. 	Я подумываю о том, чтобы поехать в следующем году в Австралию. 
eng	rus	Tell Tom to do it. 	Скажите Тому, чтобы он это сделал. 
eng	rus	I never knew that Tom was from Boston. 	Я и не знал, что Том из Бостона. 
eng	rus	Why didn't you invite me? 	Почему ты меня не пригласил? 
eng	rus	I play tambourine. 	Я играю на тамбурине. 
eng	rus	I only wanted to see what would happen. 	Я только хотел посмотреть, что будет. 
eng	rus	You're not very intelligent. 	Вы не очень-то умный. 
eng	rus	I want you to stay in Boston. 	Я хочу, чтобы ты остался в Бостоне. 
eng	rus	Perhaps I'd better tell you about what happened. 	Наверное, мне лучше рассказать тебе о том, что случилось. 
eng	rus	Hello, sunshine. 	Здравствуй, солнышко. 
eng	rus	My daughter is sick. 	У меня больна дочь. 
eng	rus	I'm leaving in one minute. 	Я ухожу через минуту. 
eng	rus	Tom was wearing a lifejacket. 	Том был в спасательном жилете. 
eng	rus	I reluctantly obeyed. 	Я нехотя подчинился. 
eng	rus	I don't like cold soup. 	Я не люблю холодный суп. 
eng	rus	I'll try to get there on time. 	Я постараюсь приехать туда вовремя. 
eng	rus	If there's a problem, please let me know. 	Если будет какая-то проблема, дай мне знать, пожалуйста. 
eng	rus	I didn't understand at first. 	Я сначала не понял. 
eng	rus	Have you been to Australia, too? 	Ты тоже был в Австралии? 
eng	rus	I slept on the hard floor. 	Я спал на твёрдом полу. 
eng	rus	I found the key under the rug. 	Я нашёл ключ под ковриком. 
eng	rus	Give some milk to the cat. 	Дайте кошке молока. 
eng	rus	Tom was able to get what he needed. 	Том смог добиться того, чего хотел. 
eng	rus	Where could I have left my glasses? 	Где же я мог оставить очки? 
eng	rus	Tom won't likely agree. 	Том вряд ли согласится. 
eng	rus	We came here to help you. 	Мы пришли тебе помочь. 
eng	rus	Tom must've seen us there. 	Том, наверное, видел нас там. 
eng	rus	Tom immediately understood what was going on. 	Том сразу понял, что происходит. 
eng	rus	He left you a message. 	Он оставил тебе сообщение. 
eng	rus	There isn't enough food for everyone. 	Еды на всех не хватает. 
eng	rus	You have no clue what you're doing, do you? 	Вы что, совсем не понимаете, что делаете? 
eng	rus	That's what we're here to talk about. 	Об этом мы и пришли поговорить. 
eng	rus	Tom couldn't find his shoes anywhere. 	Том нигде не мог найти свои ботинки. 
eng	rus	Tom should tell her the truth. 	Тому надо бы сказать ей правду. 
eng	rus	I've already told everyone about the party. 	Я уже сказал всем про вечеринку. 
eng	rus	I know who wrote it. 	Я знаю, кто её написал. 
eng	rus	The book that you're looking for is on my desk. 	Книга, которую ты ищешь, лежит у меня на столе. 
eng	rus	Tom isn't sure you'd like that. 	Том не уверен, что вам это понравится. 
eng	rus	I'm sure that Tom would be able to help me if he were here. 	Я уверен, что Том смог бы мне помочь, если бы был здесь. 
eng	rus	I called Tom a few more times. 	Я позвонил Тому ещё несколько раз. 
eng	rus	I gave Tom more money. 	Я дал Тому ещё денег. 
eng	rus	Tom will forgive me. 	Том простит меня. 
eng	rus	Please stop at the bus stop. 	Остановитесь на автобусной остановке, пожалуйста. 
eng	rus	I hope that you're not like everyone else. 	Надеюсь, Вы не такая, как все. 
eng	rus	Why can't you come with us? 	Почему ты не можешь пойти с нами? 
eng	rus	I'd advise you not to eat that. 	Я бы не советовал тебе это есть. 
eng	rus	What will we do today? 	Что мы будем сегодня делать? 
eng	rus	Is Tom coming soon? 	Скоро ли придёт Том? 
eng	rus	I know what to buy. 	Я знаю, что купить. 
eng	rus	Tom wasn't in the passenger seat. 	Том был не на пассажирском сиденье. 
eng	rus	Thank you for lending me this money. 	Спасибо, что одолжил мне эти деньги. 
eng	rus	Tom won't come back to get Mary. 	Том не вернётся за Мэри. 
eng	rus	Run and don't look back. 	Беги и не оглядывайся. 
eng	rus	Tom wrote the book himself. 	Том написал книгу сам. 
eng	rus	Did I say something to offend you? 	Я сказал что-то обидное? 
eng	rus	Why did he become angry? 	Почему он разозлился? 
eng	rus	I would like to play football. 	Я бы сыграл в футбол. 
eng	rus	I like Esperanto better than German. 	Эсперанто мне нравится больше, чем немецкий. 
eng	rus	Everybody is talking about what Tom did. 	Все говорят о том, что Том сделал. 
eng	rus	Why did you get Tom drunk? 	Зачем ты напоил Тома? 
eng	rus	Does Tom feel any better? 	То́му получше? 
eng	rus	This parrot is old. 	Этот попугай старый. 
eng	rus	Think about your children. 	Подумайте о своих детях. 
eng	rus	Make Tom tell us the truth. 	Заставь Тома сказать нам правду. 
eng	rus	I fell in love with the French language. 	Я влюбилась во французский язык. 
eng	rus	Why is it so noisy here? 	Почему здесь так шумно? 
eng	rus	I gave a lot of money to Tom. 	Я дал Тому много денег. 
eng	rus	Let's go fishing together. 	Поехали вместе на рыбалку. 
eng	rus	I always do that wrong. 	Я всегда делаю это неправильно. 
eng	rus	Does this hairstyle suit me? 	Мне идёт эта причёска? 
eng	rus	Tom probably won't be afraid. 	Том, наверное, не испугается. 
eng	rus	You are blind. 	Ты слеп. 
eng	rus	I just know it's not true. 	Я просто знаю, что это неправда. 
eng	rus	Tom wasn't driving the car. Mary was. 	За рулём сидел не Том, а Мэри. 
eng	rus	Who went to the museum with you? 	Кто ходил с тобой в музей? 
eng	rus	Tom won't likely win tomorrow. 	Том вряд ли завтра победит. 
eng	rus	I don't see the connection at all. 	Я вообще не вижу связи. 
eng	rus	Don't forget to pay the gas bill. 	Не забудьте заплатить за газ. 
eng	rus	Do you still have that umbrella I gave you? 	Тот зонтик, который я тебе дал, всё ещё у тебя? 
eng	rus	I haven't gone anywhere recently. 	Я в последнее время никуда не хожу. 
eng	rus	You need to be aggressive. 	Тебе нужно быть напористым. 
eng	rus	Please don't laugh at us. 	Не смейся над нами, пожалуйста. 
eng	rus	Tom won't have to work tomorrow. 	Тому не надо будет завтра работать. 
eng	rus	I'm going to stay in Boston all week. 	Я пробуду в Бостоне всю неделю. 
eng	rus	Tom isn't leaving soon. 	Том не скоро уезжает. 
eng	rus	You've really got to see it. 	Вам обязательно надо это увидеть. 
eng	rus	I wasn't wearing a tie. 	Я был без галстука. 
eng	rus	I hate broccoli. 	Я терпеть не могу брокколи. 
eng	rus	Tom doesn't have to learn how to do that. 	Тому не надо этому учиться. 
eng	rus	Tom was afraid to fail. 	Том боялся, что у него ничего не выйдет. 
eng	rus	Here's her address. 	Вот её адрес. 
eng	rus	The sidewalk is very slippery. 	Тротуар очень скользкий. 
eng	rus	Have you been to Australia, too? 	Вы и в Австралии были? 
eng	rus	What do women like? 	Что любят женщины? 
eng	rus	I think Tom has a car. 	Думаю, у Тома есть машина. 
eng	rus	You need to do this before the end of the day. 	Вам нужно сделать это до конца дня. 
eng	rus	We got back to school. 	Мы вернулись в школу. 
eng	rus	Does Tom want me to come, too? 	Том хочет, чтобы я тоже пришёл? 
eng	rus	I want to write a lot more songs. 	Я хочу написать намного больше песен. 
eng	rus	I'm very stupid. 	Я очень глупая. 
eng	rus	Write to us. 	Напиши нам. 
eng	rus	Why do you want to become an actress? 	Почему ты хочешь стать актрисой? 
eng	rus	I thought Tom's mom's name was Mary. 	Я думал, маму Тома зовут Мэри. 
eng	rus	I left my car keys on my desk. 	Я оставил ключи от машины на письменном столе. 
eng	rus	What will I have to do? 	Что мне придётся делать? 
eng	rus	I recommend that you don't buy this car. 	Я советую вам не покупать эту машину. 
eng	rus	Does Tom think that I can help? 	Том считает, что я могу помочь? 
eng	rus	Did Tom say where he went? 	Том сказал, куда пошёл? 
eng	rus	Ready! 	Готов! 
eng	rus	I was waiting for her downstairs. 	Я ждал её внизу. 
eng	rus	Tom isn't always on time. 	Том не всегда приходит вовремя. 
eng	rus	I could tell by the look on Tom's face that he knew what was going on. 	По выражению лица Тома мне было понятно, что он знает, что происходит. 
eng	rus	Tom didn't need protection. 	Тому не нужна была защита. 
eng	rus	I like fried food. 	Я люблю жареное. 
eng	rus	What do women like? 	Что нравится женщинам? 
eng	rus	I am a beginner in Russian. 	Я новичок в русском языке. 
eng	rus	Tom wants me to stay, but I'm going to leave anyway. 	Том хочет, чтобы я остался, но я в любом случае уеду. 
eng	rus	I have to cross the city every day to go to work. 	Мне каждый день приходится ехать по городу, чтобы добраться на работу. 
eng	rus	Where did you find this pen? 	Где вы нашли эту ручку? 
eng	rus	Tom won't be going by himself. 	Том один не поедет. 
eng	rus	Tom was at school today. 	Том сегодня был в школе. 
eng	rus	Tom doesn't have to fill out these forms. 	Тому не нужно заполнять эти формы. 
eng	rus	Can you explain how this happened? 	Ты можешь объяснить, как это случилось? 
eng	rus	Tom didn't like his teachers. 	Том не любил своих учителей. 
eng	rus	Was I talking too loud? 	Я слишком громко говорил? 
eng	rus	Don't yell like that. 	Не кричи так. 
eng	rus	I know how you did it. 	Я знаю, как вы это сделали. 
eng	rus	It didn't happen like we'd hoped. 	Всё произошло не так, как мы надеялись. 
eng	rus	The butter in the box has melted. 	Масло в коробке растаяло. 
eng	rus	How could I've known that it was Tom? 	Откуда я мог знать, что это Том? 
eng	rus	I spent all morning cleaning my room. 	Я провёл всё утро, убираясь у себя в комнате. 
eng	rus	I don't want to comment on this now. 	Я не хочу сейчас это комментировать. 
eng	rus	They are both chatting in the living room. 	Они оба болтают в гостиной. 
eng	rus	I thought it would be better to do something else. 	Думаю, было бы лучше заняться чем-нибудь другим. 
eng	rus	I think that's why we got married. 	Думаю, поэтому мы и поженились. 
eng	rus	I think it's strange. 	Мне кажется, это странно. 
eng	rus	When one says things like <<All Colombians are proud of this and that thing>> it is speaking for others. 	Когда кто-то говорит что-нибудь вроде "Все колумбийцы гордятся тем-то и тем-то", это называется говорить за других. 
eng	rus	What a smart kid! 	Какой умный мальчик! 
eng	rus	We must help Tom do that. 	Мы должны помочь Тому это сделать. 
eng	rus	It was a very dangerous situation. 	Это была очень опасная ситуация. 
eng	rus	Are you and Tom brothers? 	Вы с Томом братья? 
eng	rus	Have you heard how fast she talks? 	Вы слышали, как она быстро говорит? 
eng	rus	You're the only one Tom will talk to. 	Ты единственный, с кем Том будет разговаривать. 
eng	rus	They arrived in Berlin yesterday. 	Они приехали в Берлин вчера. 
eng	rus	Tom won't be at work on Monday. 	Тома в понедельник не будет на работе. 
eng	rus	He will see him this evening. 	Он увидит его сегодня вечером. 
eng	rus	Tom has a meeting with the boss tomorrow morning. 	У Тома завтра утром встреча с начальником. 
eng	rus	Tom has stomach cancer. 	У Тома рак желудка. 
eng	rus	Tom wanted you to be the first to know. 	Том хотел, чтобы Вы узнали первой. 
eng	rus	I'm still not sure why. 	Я до сих пор точно не знаю почему. 
eng	rus	I felt like I was in heaven. 	Я чувствовал себя как в раю. 
eng	rus	Here's what you need to do. 	Вот что тебе нужно сделать. 
eng	rus	No one wanted to talk. 	Никто не хотел разговаривать. 
eng	rus	We'll talk about it in the morning. 	Поговорим об этом утром. 
eng	rus	Cover your legs. 	Прикройте ноги. 
eng	rus	Her parents don't like him. 	Он не нравится её родителям. 
eng	rus	Have you tried to apologize to Tom? 	Ты пытался попросить у Тома прощения? 
eng	rus	I missed the last train by three minutes. 	Я опоздал на последний поезд на три минуты. 
eng	rus	None of these buses go to Boston. 	Ни один из этих автобусов не идёт в Бостон. 
eng	rus	Can coffee stains be removed? 	Кофейные пятна можно вывести? 
eng	rus	I didn't know Tom was an ex-con. 	Я не знал, что Том - бывший зэк. 
eng	rus	I try to read at least a few pages every day. 	Я стараюсь читать хотя бы по несколько страниц в день. 
eng	rus	I'm not ready to talk about it yet. 	Я пока не готов об этом говорить. 
eng	rus	Does Tom know what to do? 	Том знает, что делать? 
eng	rus	Many people think that that isn't likely to happen. 	Многие думают, что это вряд ли произойдёт. 
eng	rus	I hate snakes. 	Я терпеть не могу змей. 
eng	rus	We didn't know if Tom would come. 	Мы не знали, придёт ли Том. 
eng	rus	It's now time to take action. 	Пришло время действовать. 
eng	rus	Aren't you going? 	Вы не едете? 
eng	rus	I thought something was going on. 	Я подумал, что что-то происходит. 
eng	rus	Are you coming today? 	Вы сегодня придёте? 
eng	rus	People are still afraid to leave their houses. 	Люди всё ещё боятся выходить из дома. 
eng	rus	There's no more wine left. 	Вино закончилось. 
eng	rus	Today is the last day of registration. 	Сегодня - последний день регистрации. 
eng	rus	I can't tell the difference between Russian and Ukranian. 	Я не могу объяснить разницу между русским и украинским. 
eng	rus	The world is a village. 	Мир - это деревня. 
eng	rus	Let's run away. 	Давайте убежим. 
eng	rus	Dead slow astern! 	Самый малый назад! 
eng	rus	None of you inherit anything. 	Никто из вас ничего не наследует. 
eng	rus	Tom was here the last time. 	Том был здесь в последний раз. 
eng	rus	Tom wasn't handcuffed. 	Том был без наручников. 
eng	rus	I don't think that somebody will translate this. 	Не думаю, что кто-то это переведёт. 
eng	rus	He left you a message. 	Он оставил вам сообщение. 
eng	rus	Tom has to go to Boston with us next week. 	Тому на следующей неделе надо поехать с нами в Бостон. 
eng	rus	Fresh air and exercise will do you good. 	Свежий воздух и упражнения пойдут тебе на пользу. 
eng	rus	Intellect is not wisdom. 	Интеллект – это не мудрость. 
eng	rus	Does Tom like spicy food? 	Том любит острое? 
eng	rus	I wish we hadn't told you anything. 	Лучше бы мы тебе ничего не говорили. 
eng	rus	Tom tried to say something in French. 	Том попытался что-то сказать по-французски. 
eng	rus	Does Tom still play hockey? 	Том по-прежнему играет в хоккей? 
eng	rus	I need to go home to help my dad. 	Мне надо домой, папе помочь. 
eng	rus	You must think about the future even if you're young. 	Ты должен думать о будущем, даже если ты молодой. 
eng	rus	You should never have come here. 	Тебе вообще не следовало сюда приходить. 
eng	rus	Tom comes from a military family. 	Том из семьи военных. 
eng	rus	Do you read books? 	Ты читаешь книги? 
eng	rus	My son can't talk yet. 	Мой сын ещё не умеет говорить. 
eng	rus	You're not going to fire me, are you? 	Ты же меня не уволишь? 
eng	rus	When it's winter in England, it's summer in Brazil. 	Когда в Англии зима, в Бразилии лето. 
eng	rus	That's no way to talk to a patient. 	Так с пациентами не разговаривают. 
eng	rus	Don't even doubt it. 	Даже не сомневайся. 
eng	rus	Do you like math? 	Тебе нравится математика? 
eng	rus	Tom asked permission to leave the room. 	Том попросил разрешения выйти из комнаты. 
eng	rus	Tom knows what he's lost. 	Том знает, что потерял. 
eng	rus	Tom was wearing a coat. 	Том был в пальто. 
eng	rus	You don't look like a killer. 	Вы не похожи на наёмного убийцу. 
eng	rus	Wait. Don't lock the door yet. 	Подождите. Не запирайте пока дверь. 
eng	rus	Tom checked the doors to see if they were locked. 	Том проверил, заперты ли двери. 
eng	rus	What were their names again? 	Как там их звали? 
eng	rus	Look at what Tom did. 	Посмотри, что Том наделал. 
eng	rus	This is the book you're looking for. 	Вот книга, которую вы ищете. 
eng	rus	The new semester has started. 	Начался новый семестр. 
eng	rus	I didn't have time to prepare for the meeting. 	У меня не было времени подготовиться к встрече. 
eng	rus	Yanni couldn't talk because he was intubated. 	Янни не мог говорить, потому что его интубировали. 
eng	rus	I'll give you this book after I've finished reading it. 	Я дам тебе эту книгу, после того как дочитаю её. 
eng	rus	Write this is English. 	Напишите это по-английски. 
eng	rus	Tom is ready to do it. 	Том готов это сделать. 
eng	rus	Does Tom blame himself? 	Том винит себя? 
eng	rus	Yesterday my uncle bought a car. 	Дядя вчера купил машину. 
eng	rus	I shouldn't have come. 	Не надо было мне приходить. 
eng	rus	I'm going to have to help Tom this evening. 	Мне надо будет помочь Тому сегодня вечером. 
eng	rus	I want to do that alone. 	Я хочу сделать это один. 
eng	rus	Instantly I regretted my words. 	Я тут же пожалел о своих словах. 
eng	rus	I like to be optimistic. 	Мне нравится быть оптимистом. 
eng	rus	Pigs are smarter than dogs and cats. 	Свиньи умнее собак и кошек. 
eng	rus	Tom is teaching me. 	Том меня учит. 
eng	rus	It almost happened to me. 	Со мной это чуть не случилось. 
eng	rus	Tom isn't my nephew. 	Том не мой племянник. 
eng	rus	Not many people do that anymore. 	Сейчас этим мало кто занимается. 
eng	rus	Did Tom like your new shirt? 	Тому понравилась Ваша новая рубашка? 
eng	rus	Call your son. 	Позвони сыну. 
eng	rus	I work at the same place Tom does. 	Я работаю там же, где и Том. 
eng	rus	Obey your elders. 	Слушайтесь старших. 
eng	rus	Tom won't do what you ask. 	Том не сделает того, о чём ты просишь. 
eng	rus	He slept on the living room couch. 	Он спал на диване в гостиной. 
eng	rus	My room isn't as large as yours. 	У меня не такая большая комната, как у тебя. 
eng	rus	I proposed to Mary, but she turned me down. 	Я сделал Мэри предложение, но она мне отказала. 
eng	rus	It's going to rain all week. 	Всю неделю будет дождь. 
eng	rus	It was so noisy that I couldn't think. 	Было так шумно, что я не мог думать. 
eng	rus	I'm going to need a lawyer. 	Мне понадобится адвокат. 
eng	rus	Tell us what you really think about this. 	Скажите нам, что вы на самом деле об этом думаете. 
eng	rus	Tom isn't sure he'll find another job. 	Том не уверен, что найдёт другую работу. 
eng	rus	The trains aren't running on schedule. 	Поезда следуют не по расписанию. 
eng	rus	The books that you're looking for are on my desk. 	Книги, которые ты ищешь, лежат у меня на столе. 
eng	rus	Tom wrote down Mary's number on a napkin. 	Том записал номер телефона Мэри на салфетке. 
eng	rus	Tom wasn't in a very good mood. 	У Тома было не очень хорошее настроение. 
eng	rus	Tom usually eats breakfast in the kitchen. 	Том обычно завтракает на кухне. 
eng	rus	We arrived at seven o'clock. 	Мы приехали в семь. 
eng	rus	I forgot the guidebook at the hotel. 	Я забыла путеводитель в отеле. 
eng	rus	Have you ever lived anywhere else? 	Вы когда-нибудь жили в другом месте? 
eng	rus	It's time for us to take action. 	Нам пора действовать. 
eng	rus	Tom won't need anybody's help. 	Тому не будет нужна помощь кого-либо. 
eng	rus	I have more children. 	У меня есть ещё дети. 
eng	rus	Tom wants to buy himself a new motorcycle. 	Том хочет купить себе новый мотоцикл. 
eng	rus	What kind of motorcycle do you have? 	Что у тебя за мотоцикл? 
eng	rus	Does Tom want to come, too? 	Том тоже хочет прийти? 
eng	rus	Don't yell like that. 	Не орите так. 
eng	rus	Tom wants to apologize. 	Том хочет извиниться. 
eng	rus	What's he going to say? 	Что он скажет? 
eng	rus	I really like your sense of humor. 	Мне очень нравится твоё чувство юмора. 
eng	rus	Does Tom want to sing? 	Том хочет спеть? 
eng	rus	Australia is both a country and a continent. 	Австралия - это и страна, и континент. 
eng	rus	My grandmother gets up early every morning. 	Моя бабушка рано встаёт по утрам. 
eng	rus	What do you think of my haircut? 	Как вам моя причёска? 
eng	rus	Tom wants to go alone. 	Том хочет поехать один. 
eng	rus	Tom obviously wasn't in a hurry. 	Том явно не торопился. 
eng	rus	Can I have a sip? 	Можно мне отхлебнуть? 
eng	rus	All the questions were hard to answer. 	На все вопросы было трудно ответить. 
eng	rus	I've called everyone. 	Я всем позвонил. 
eng	rus	I won't do anything today. 	Сегодня я ничего не буду делать. 
eng	rus	It wasn't a coincidence that Tom and I were there at the same time. 	Не было совпадением, что мы с Томом оказались там в одно и то же время. 
eng	rus	Tom isn't so old. 	Том не такой уж старый. 
eng	rus	I usually get sleepy in the afternoon. 	После обеда меня обычно клонит в сон. 
eng	rus	Tom and I were in the garden when the earthquake hit. 	Мы с Томом были в саду, когда началось землетрясение. 
eng	rus	It's so nice to see you again. 	Так приятно снова вас видеть. 
eng	rus	Any watch will do as long as it's cheap. 	Любые недорогие часы подойдут. 
eng	rus	Tom has many friends at work. 	У Тома много друзей на работе. 
eng	rus	You'd better not do that while Tom is watching. 	Тебе лучше не делать этого, пока Том смотрит. 
eng	rus	I like Tom's friends. 	Мне нравятся друзья Тома. 
eng	rus	My dream is to study Tatar in Kazan. 	Моя мечта - поехать изучать татарский в Казань. 
eng	rus	Tom won't wait for it. 	Том не будет этого ждать. 
eng	rus	It doesn't need to be changed. 	Менять это нет необходимости. 
eng	rus	You need to tie your shoelaces. 	Тебе нужно шнурки завязать. 
eng	rus	You'd better take your shoes off. 	Вам лучше разуться. 
eng	rus	How is this supposed to work? 	Как это должно работать? 
eng	rus	You're very ambitious. 	Ты очень амбициозна. 
eng	rus	I like this slogan. 	Мне нравится этот слоган. 
eng	rus	The buses aren't running on schedule. 	Автобусы ходят не по расписанию. 
eng	rus	Let's run away. 	Давайте сбежим. 
eng	rus	I was married to Tom for three years. 	Я три года была замужем за Томом. 
eng	rus	Tom is doing time. 	Том отбывает наказание. 
eng	rus	I asked Tom to go there. 	Я попросил Тома туда съездить. 
eng	rus	He was elected president with the overwhelming majority of votes. 	Он был избран президентом подавляющим большинством голосов. 
eng	rus	I like to exercise. 	Мне нравится делать упражнения. 
eng	rus	I wanted to live in Paris. 	Я хотел жить в Париже. 
eng	rus	We're almost there now. 	Мы уже почти доехали. 
eng	rus	I hope I'll have a chance to see you next time I'm in Boston. 	Надеюсь, у меня будет возможность с вами увидеться, когда я в следующий раз буду в Бостоне. 
eng	rus	We'll talk about it when I get back. 	Поговорим об этом, когда я вернусь. 
eng	rus	That didn't help him. 	Это ему не помогло. 
eng	rus	Tom has a gray car. 	У Тома серая машина. 
eng	rus	Tom, what's wrong? You look pale. 	Том, что случилось? Вы какой-то бледный. 
eng	rus	What are you eating? I'll order the same thing. 	Что ты ешь? Я закажу то же самое. 
eng	rus	I'll show you what's in my pocket. 	Я покажу тебе, что у меня в кармане. 
eng	rus	Tom knew what he should do next. 	Том знал, что ему делать дальше. 
eng	rus	He had nothing to lose. 	Ему было нечего терять. 
eng	rus	The girl's name is Mary. 	Девочку зовут Мэри. 
eng	rus	There's only one correct answer. 	Правильный ответ только один. 
eng	rus	Tom was at home at the time. 	Том был тогда дома. 
eng	rus	I thought you wanted to learn French. 	Я думал, ты хочешь выучить французский. 
eng	rus	I know what's best. 	Я знаю, как лучше. 
eng	rus	You'll have to work quickly. 	Тебе придётся работать быстро. 
eng	rus	That Tom is a bad influence. 	Этот Том плохо на тебя влияет. 
eng	rus	Tom would like to meet you. 	Том хотел бы с вами познакомиться. 
eng	rus	I'll follow you no matter where you go. 	Я пойду за вами, куда бы вы ни пошли. 
eng	rus	I'm thinking about what happened. 	Я думаю о том, что произошло. 
eng	rus	I have nothing against those people. 	Я ничего не имею против этих людей. 
eng	rus	I've already finished it. 	Я её уже закончил. 
eng	rus	Tom was able to fix the radio. 	Том смог починить радио. 
eng	rus	Will you bring me that? 	Принесёшь мне это? 
eng	rus	Tom got fired because he was rude to customers. 	Тома уволили за то, что он был груб с покупателями. 
eng	rus	Don't wait here. 	Не надо здесь ждать. 
eng	rus	I think we'll do that. 	Думаю, мы это сделаем. 
eng	rus	Tom told Mary to call the police. 	Том сказал Мэри вызвать полицию. 
eng	rus	I think I heard Tom's voice. 	По-моему, я слышал голос Тома. 
eng	rus	I let Tom do what he wants. 	Я позволяю Тому делать, что он хочет. 
eng	rus	I've heard your voice somewhere before. 	Я уже где-то слышал твой голос. 
eng	rus	You're going to wait for me, aren't you? 	Ты же меня подождёшь? 
eng	rus	I am expecting a letter from him. 	Я жду от него письмо. 
eng	rus	Some families only get together when someone dies. 	Некоторые семьи собираются вместе, только когда кто-нибудь умрёт. 
eng	rus	Doing that took longer than I thought it would. 	У меня ушло на это больше времени, чем я думал. 
eng	rus	You have to eat it. 	Вам надо её съесть. 
eng	rus	He came out of the apartment at nine o'clock. 	Он вышел из квартиры в девять часов. 
eng	rus	I know why I'm here. 	Я знаю, зачем я здесь. 
eng	rus	Teach me to panhandle. 	Научи меня просить милостыню. 
eng	rus	We have to leave tomorrow. 	Мы должны уехать завтра. 
eng	rus	Tom spent the evening reading. 	Том провёл вечер за чтением. 
eng	rus	We were just passing by. 	Мы просто проезжали мимо. 
eng	rus	Is Mary your niece? 	Мэри - ваша племянница? 
eng	rus	How did he learn of his aunt's death? 	Как он узнал о смерти тёти? 
eng	rus	Turtles usually live a long time. 	Черепахи обычно долго живут. 
eng	rus	I'll tell you about my plan. 	Я расскажу тебе о своём плане. 
eng	rus	I love this perfume. 	Обожаю эти духи. 
eng	rus	Even I can do it. 	Это даже я могу. 
eng	rus	What Tom said seemed strange to me. 	Сказанное Томом показалось мне странным. 
eng	rus	I have to finish my homework. 	Мне надо доделать домашнее задание. 
eng	rus	It didn't make sense at the time. 	Тогда это не имело смысла. 
eng	rus	I hate tattoos. 	Я ненавижу татуировки. 
eng	rus	It's good that everything is over. 	Хорошо, что всё закончилось. 
eng	rus	Please tell my family that I'm alive. 	Сообщи, пожалуйста, моей семье, что я жива. 
eng	rus	Did Tom do it alone? 	Том сделал это один? 
eng	rus	I like my mother-in-law. 	Мне нравится моя тёща. 
eng	rus	Please tell us more about yourself. 	Расскажите нам, пожалуйста, больше о себе. 
eng	rus	Let's go back and tell him goodbye. 	Давайте вернёмся и попрощаемся с ним. 
eng	rus	Tom won't sue you. 	Том не будет с тобой судиться. 
eng	rus	Wait here. I'll be right back. 	Подождите здесь. Я сейчас вернусь. 
eng	rus	Will Tom come here? 	Том придёт сюда? 
eng	rus	Tom didn't need our advice. 	Тому не нужны были наши советы. 
eng	rus	I'm not going to go either. 	Я тоже не пойду. 
eng	rus	That means pretty much the same thing. 	Это значит примерно то же самое. 
eng	rus	This box is empty. 	Эта коробка пустая. 
eng	rus	She didn't have any friends. 	Подруг у неё не было. 
eng	rus	I want to go there alone. 	Я хочу пойти туда одна. 
eng	rus	Christmas is on December twenty-fifth. 	Рождество двадцать пятого декабря. 
eng	rus	I don't have assistants. 	У меня нет помощников. 
eng	rus	Tom won't retire next spring. 	Том не выйдет следующей весной на пенсию. 
eng	rus	Tom was in his room this morning. 	Утром Том был у себя в комнате. 
eng	rus	I've been here longer than Tom has. 	Я здесь дольше Тома. 
eng	rus	He goes home almost every weekend. 	Он почти каждые выходные ездит домой. 
eng	rus	You can't fool us. 	Вам нас не обмануть. 
eng	rus	What knots do you know how to tie? 	Какие узлы ты умеешь завязывать? 
eng	rus	That helped you a lot. 	Это вам очень помогло. 
eng	rus	Let's talk about it when I get back. 	Давайте поговорим об этом, когда я вернусь. 
eng	rus	The sun rose. 	Взошло солнце. 
eng	rus	How is your grandfather doing? 	Как дела у вашего дедушки? 
eng	rus	It was Tom who gave me this apple. 	Это яблоко дал мне Том. 
eng	rus	How was your class? 	Как прошло занятие? 
eng	rus	It won't cost as much as you think it will. 	Это будет не так дорого, как ты думаешь. 
eng	rus	This sofa is too small. 	Этот диван слишком маленький. 
eng	rus	You must apologize to Tom for coming late. 	Ты должен попросить прощения у Тома за своё опоздание. 
eng	rus	A lot of people didn't like what we were doing. 	Многим не нравилось то, что мы делаем. 
eng	rus	Tom does drugs. 	Том употребляет наркотики. 
eng	rus	I can't do better than this. 	Я могу и лучше. 
eng	rus	People of all ages like his poems and stories. 	Людям всех возрастов нравятся его стихи и рассказы. 
eng	rus	Was your father an only child? 	Твой отец был единственным ребёнком? 
eng	rus	If you do that, then everybody will probably leave. 	Если ты это сделаешь, все, наверное, уйдут. 
eng	rus	How many cows do you have? 	Сколько у вас коров? 
eng	rus	Tom paid off his debts. 	Том расплатился с долгами. 
eng	rus	If that's true, then Tom is better than me. 	Если это так, Том лучше меня. 
eng	rus	I'm aware what day it is. 	Я знаю, какой это день. 
eng	rus	I'm going today. 	Я еду сегодня. 
eng	rus	I attended the best game of my life! 	Я смотрел лучшую игру в своей жизни! 
eng	rus	Tom watches TV almost every evening. 	Том почти каждый вечер смотрит телевизор. 
eng	rus	I was extremely busy. 	Я был чрезвычайно занят. 
eng	rus	When and where do you want to meet? 	Где и когда ты хочешь встретиться? 
eng	rus	Is Tom really related to you? 	Том правда ваш родственник? 
eng	rus	It was cheaper than I had thought it would be. 	Она оказалась дешевле, чем я думал. 
eng	rus	Had I known her address, I would have written to her. 	Знай я её адрес, я бы ей написал. 
eng	rus	I miss you so much, Tom. 	Мне тебя так не хватает, Том. 
eng	rus	I listen to music and dance. 	Я слушаю музыку и танцую. 
eng	rus	Let's go to the restaurant. 	Пошли в ресторан. 
eng	rus	I take my job very seriously. 	Я очень серьёзно отношусь к своей работе. 
eng	rus	We'd better call Tom. 	Мы лучше позвоним Тому. 
eng	rus	I hope you're not like everyone else. 	Надеюсь, вы не такие, как все. 
eng	rus	I'm always forgetting names. 	Я вечно забываю, как кого зовут. 
eng	rus	Tom goes home almost every weekend. 	Том почти каждые выходные ездит домой. 
eng	rus	You knew that sooner or later it would happen, didn't you? 	Вы же знали, что рано или поздно это случится? 
eng	rus	Tom won't fix it. 	Том не будет его исправлять. 
eng	rus	"My parents are getting divorced." "Mine are, too." 	"Мои родители разводятся". - "Мои тоже". 
eng	rus	Mary is obsessed with perfection. 	Мэри одержима перфекционизмом. 
eng	rus	Tom won't be on duty tomorrow. 	Том завтра не дежурит. 
eng	rus	I thought I was drowning. 	Я думал, что тону. 
eng	rus	Why was Tom so nervous? 	Почему Том так нервничал? 
eng	rus	Every day I love you just a little bit more than I did the day before. 	Каждый день я люблю тебя чуть больше, чем накануне. 
eng	rus	We never talked to Tom. 	Мы никогда не разговаривали с Томом. 
eng	rus	Yanni had a dream where he was fishing with his father. 	Янни видел сон, в котором он рыбачил со своим отцом. 
eng	rus	I worked a lot yesterday. 	Я вчера много работал. 
eng	rus	This is a pipe. 	Это трубка. 
eng	rus	It won't be as much fun as you think. 	Будет не так весело, как ты думаешь. 
eng	rus	I don't believe you're guilty. 	Я не верю, что ты виновен. 
eng	rus	Tom doesn't have to go now. 	Тому необязательно идти сейчас. 
eng	rus	Does Tom like pizza? 	Том любит пиццу? 
eng	rus	Don't take that for granted. 	Не принимай это как должное. 
eng	rus	Tom doesn't have to go home. 	Тому не надо домой. 
eng	rus	This is whole milk. 	Это цельное молоко. 
eng	rus	Are you leaving by train or by plane? 	Ты уезжаешь поездом или самолётом? 
eng	rus	I'm going to throw them away. 	Я собираюсь их выбросить. 
eng	rus	The doctor said you need to stay in bed. 	Врач сказал, что тебе нужно оставаться в постели. 
eng	rus	This is chess. 	Это шахматы. 
eng	rus	Does Tom really love me? 	Том действительно меня любит? 
eng	rus	Tom was ready to cry. 	Том был готов заплакать. 
eng	rus	It bothers me a little. 	Меня это немного беспокоит. 
eng	rus	When does the train for Prague leave? 	Когда отходит поезд до Праги? 
eng	rus	It doesn't make sense to do it. 	Нет смысла этим заниматься. 
eng	rus	Oh, I see what you mean. 	А, я понимаю, о чём вы. 
eng	rus	Don't let your children swim in this river. 	Не давай детям купаться в этой реке. 
eng	rus	Tom obviously wasn't interested. 	Тому было явно не интересно. 
eng	rus	I know Tom, too. 	Я Тома тоже знаю. 
eng	rus	I not only study English, but I study French, too. 	Я не только английский изучаю, но и французский. 
eng	rus	The knife is sharp – don’t cut yourself! 	Нож острый - не порежься! 
eng	rus	Tom, go wash your face. 	Том, иди умойся. 
eng	rus	Did you sign the petition? 	Вы подписали петицию? 
eng	rus	You said that you'd help me next. 	Вы говорили, что потом мне поможете. 
eng	rus	You are men. 	Вы мужчины. 
eng	rus	We don't want to be predictable. 	Мы не хотим быть предсказуемыми. 
eng	rus	I turned the music down. 	Я сделал музыку потише. 
eng	rus	How did he learn of his father's death? 	Как он узнал о смерти отца? 
eng	rus	Did you really mean what you said? 	Ты действительно имел в виду то, что сказал? 
eng	rus	Tom gets angry whenever someone contradicts him. 	Том злится, когда ему перечат. 
eng	rus	Tom thinks so. 	Том так думает. 
eng	rus	I was warmly received. 	Меня тепло приняли. 
eng	rus	You said Tom would come. 	Ты говорил, что Том придёт. 
eng	rus	Is it true that Tom tried to commit suicide? 	Это правда, что Том пытался покончить с собой? 
eng	rus	It's Tom's and my money. 	Это наши с Томом деньги. 
eng	rus	We had no choice except to put up with the noise. 	У нас не было другого выбора, кроме как смириться с этим шумом. 
eng	rus	Maybe Tom won't help us. 	Может быть, Том не будет нам помогать. 
eng	rus	She reads before going to sleep. 	Она читает перед сном. 
eng	rus	Tom won't go home. 	Том не пойдёт домой. 
eng	rus	I pushed Tom back into his room. 	Я втолкнул Тома обратно в его комнату. 
eng	rus	There's room for everyone. 	Место есть для всех. 
eng	rus	How was your class? 	Как прошёл урок? 
eng	rus	Why would anyone kill Tom? 	С чего бы это кому-то убивать Тома? 
eng	rus	Classes begin next Monday. 	Занятия начинаются в следующий понедельник. 
eng	rus	I'm not leaving for good. 	Я не навсегда уезжаю. 
eng	rus	Where did the girl that you were talking to go? 	Куда пошла девушка, с которой ты говорил? 
eng	rus	The tram was crowded, so I decided to walk. 	В трамвае было полно народа, так что я решил пойти пешком. 
eng	rus	I'll try to be there on time. 	Я постараюсь быть там вовремя. 
eng	rus	I told Tom to go to his room. 	Я сказал Тому, чтобы он шёл к себе в комнату. 
eng	rus	Do you have a sewing machine? 	У вас есть швейная машинка? 
eng	rus	I believe I'll win. 	Я верю, что выиграю. 
eng	rus	The doctor will take care of you. 	Врач о тебе позаботится. 
eng	rus	Tom isn't sure that he'll be able to pass today's exam. 	Том не уверен, что сможет сдать сегодняшний экзамен. 
eng	rus	Tom never talks much. 	Том никогда много не разговаривает. 
eng	rus	Tom won't ever change his mind. 	Том никогда не передумает. 
eng	rus	I'll leave as soon as possible. 	Я уйду как можно скорее. 
eng	rus	Maybe I should've done that. 	Может, мне стоило это сделать. 
eng	rus	We traveled by plane. 	Мы путешествовали на самолёте. 
eng	rus	The police shot and killed Tom. 	Полиция застрелила Тома. 
eng	rus	Tom isn't dancing. 	Том не танцует. 
eng	rus	We want to do it, and do it right. 	Мы хотим это сделать, и сделать правильно. 
eng	rus	I'm still active. 	Я всё ещё активна. 
eng	rus	I don't even have a car 	У меня даже машины нет. 
eng	rus	Where do you go to get a haircut? 	Куда вы ходите стричься? 
eng	rus	Tom won't be back this week. 	На этой неделе Том не вернётся. 
eng	rus	It seems she is over twenty years old. 	Ей, похоже, за двадцать. 
eng	rus	Dost thou love life? Then do not squander time, for that is the stuff life is made of. 	Ты любишь жизнь? Тогда не трать время! Потому что это то, из чего состоит жизнь. 
eng	rus	Tom isn't a drummer. 	Том не барабанщик. 
eng	rus	I hold you responsible for what happened. 	Я считаю тебя ответственным за то, что случилось. 
eng	rus	It's a very important thing. 	Это дело очень важно. 
eng	rus	I thought that they'd give up. 	Я думал, они сдадутся. 
eng	rus	I'm interested in geography. 	Я интересуюсь географией. 
eng	rus	Do you have a sewing machine? 	У тебя есть швейная машинка? 
eng	rus	I have a printer. 	У меня есть принтер. 
eng	rus	It won't be as much fun as you think it'll be. 	Будет не так весело, как ты думаешь. 
eng	rus	Yes, that's it. 	Да, именно так. 
eng	rus	Don't tell Tom anything, OK? 	Не говорите ничего Тому, ладно? 
eng	rus	Someday the truth will come out. 	Однажды правда выйдет наружу. 
eng	rus	Interest will begin to accrue after the first year. 	Проценты начнут накапливаться после первого года. 
eng	rus	I'll tell you everything you need to know. 	Я расскажу вам всё, что вам нужно знать. 
eng	rus	Actually, Tom isn't married. 	Вообще-то, Том не женат. 
eng	rus	Tom wasn't arrested in Australia. He was arrested in New Zealand. 	Том был арестован не в Австралии, а в Новой Зеландии. 
eng	rus	Tom won't have to pay for it. 	Тому не надо будет за неё платить. 
eng	rus	We know your father. 	Мы знакомы с вашим отцом. 
eng	rus	You need to be stricter with Tom. 	Вам нужно быть с Томом построже. 
eng	rus	Tom is wearing a cheap suit. 	Том одет в дешёвый костюм. 
eng	rus	I didn't see what was going on. 	Я не видел, что происходит. 
eng	rus	The beach isn't far from the hotel. 	Пляж недалеко от гостиницы. 
eng	rus	I'll find a way to use it. 	Я найду ей применение. 
eng	rus	Tom knows that tomorrow may be very hot. 	Том знает, что завтра может быть очень жарко. 
eng	rus	This situation doesn't make me happy. 	Меня не радует эта ситуация. 
eng	rus	Who will row? 	Кто будет грести? 
eng	rus	What does she think of your book? 	Что она думает о вашей книге? 
eng	rus	You're just the person I wanted to see. 	Вы именно тот, кого я хотел видеть. 
eng	rus	The Port of Gdansk is Poland's biggest seaport. 	Порт Гданьска - крупнейший морской порт Польши. 
eng	rus	We were heroes. 	Мы были героями. 
eng	rus	Tom won't be impressed by that. 	На Тома это не произведёт впечатления. 
eng	rus	Which one did Tom choose? 	Какое Том выбрал? 
eng	rus	I never get angry. 	Я никогда не злюсь. 
eng	rus	I went to the fridge to get some milk. 	Я пошёл к холодильнику за молоком. 
eng	rus	I was eighty years old in two thousand thirteen. 	Мне было восемьдесят лет в две тысячи тринадцатом. 
eng	rus	The enemy ceased firing. 	Противник прекратил огонь. 
eng	rus	I think I'm ugly. 	Мне кажется, я некрасивый. 
eng	rus	I liked the fish. 	Рыба мне понравилась. 
eng	rus	I'm going with Marina. 	Я еду с Мариной. 
eng	rus	How far can you swim? 	Докуда ты можешь доплыть? 
eng	rus	Tom won't stay with you. 	Том с тобой не останется. 
eng	rus	I think we'll win. 	Думаю, мы выиграем. 
eng	rus	How can you tell a venomous snake from a non-venomous one? 	Как отличить ядовитую змею от неядовитой? 
eng	rus	Tom abstained. 	Том воздержался. 
eng	rus	Can I leave my suitcase here? 	Можно я оставлю здесь свой чемодан? 
eng	rus	I know what Tom thinks. 	Я знаю, что Том думает. 
eng	rus	Tom doesn't have to go on a diet. 	Тому не надо садиться на диету. 
eng	rus	It seems Tom was offended by what Mary said. 	Том, похоже, обиделся на слова Мэри. 
eng	rus	There's nothing Tom can do for you. 	Том ничего не может для тебя сделать. 
eng	rus	Please take these dirty dishes into the kitchen. 	Отнеси эту грязную посуду на кухню, пожалуйста. 
eng	rus	I'm going to find out who did that. 	Я узнаю, кто это сделал. 
eng	rus	You'll have to talk to the police. 	Вам придётся говорить с полицией. 
eng	rus	Should I come next Monday? 	Мне прийти в следующий понедельник? 
eng	rus	Tom almost drowned in the pond near his house when he was three. 	Том чуть не утонул в пруду рядом с домом, когда ему было три года. 
eng	rus	She didn't have any friends. 	У неё не было друзей. 
eng	rus	Does Tom like fish? 	Том любит рыбу? 
eng	rus	We didn't dare to ask Tom. 	Мы не осмелились спросить у Тома. 
eng	rus	I've lost a sock. 	Я носок потерял. 
eng	rus	I am expecting a letter from him. 	Я жду от него письма. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Положите её куда-нибудь ещё. 
eng	rus	Tom wasn't wearing a raincoat. 	Том был не в плаще. 
eng	rus	Tom asked me whether he should go or not. 	Том спросил меня, идти ему или нет. 
eng	rus	I like the new plan. 	Новый план мне нравится. 
eng	rus	We should've stayed and helped him. 	Нам надо было остаться и помочь ему. 
eng	rus	I don't even have a phone. 	У меня и телефона-то нет. 
eng	rus	Did you think that was a coincidence, too? 	Ты тоже подумал, что это совпадение? 
eng	rus	As you can see, I took care of that, too. 	Как видите, я и об этом позаботился. 
eng	rus	We should've stayed and helped her. 	Нам надо было остаться и помочь ей. 
eng	rus	We didn't dare to ask Tom. 	Мы не осмелились спросить Тома. 
eng	rus	Tom was wearing a warm coat. 	Том был в тёплом пальто. 
eng	rus	Tom isn't always here, is he? 	Том не всегда здесь бывает? 
eng	rus	Tom has the answer. 	У Тома есть ответ. 
eng	rus	We went to some incredible places. 	Мы ездили в невероятные места. 
eng	rus	Is it true Tom tried to hang himself? 	Это правда, что Том пытался повеситься? 
eng	rus	I did that the way you showed me. 	Я сделал это так, как ты мне показал. 
eng	rus	Let's call things by their right names. 	Будем называть вещи своими именами. 
eng	rus	Tom may do it later. 	Том может потом это сделать. 
eng	rus	What fell on the floor? 	Что упало на пол? 
eng	rus	I can't believe how lucky you are! 	Не могу поверить, насколько ты везучий! 
eng	rus	Tell me the entire story. 	Расскажите мне историю целиком. 
eng	rus	Tom was on the pier. 	Том был на пирсе. 
eng	rus	I had no choice but to return home. 	Мне ничего не оставалось, как вернуться домой. 
eng	rus	Prepare yourself! 	Готовьтесь! 
eng	rus	I think that that's very important. 	Я думаю, это очень важно. 
eng	rus	I suggest you cook it. 	Предлагаю тебе его приготовить. 
eng	rus	Drink a lot of liquids. 	Пейте много жидкости. 
eng	rus	That's a very bad habit. 	Это очень плохая привычка. 
eng	rus	What are you going to do next summer? 	Что ты будешь делать следующим летом? 
eng	rus	I've never seen Tom do any work. 	Я никогда не видел, чтобы Том работал. 
eng	rus	It's not that small. 	Она не такая уж маленькая. 
eng	rus	I think that's very important. 	По-моему, это очень важно. 
eng	rus	We're all vegetarian in my family. 	В нашей семье все вегетарианцы. 
eng	rus	Tom won't go home soon. 	Том нескоро пойдёт домой. 
eng	rus	This is fennel. 	Это укроп. 
eng	rus	Don't forget to turn off all the lights when you leave. 	Не забывайте выключать везде свет, когда уходите. 
eng	rus	Tell them I'll come. 	Скажите им, что я приду. 
eng	rus	Why didn't you invite me? 	Почему вы меня не пригласили? 
eng	rus	You should call a doctor immediately. 	Тебе надо немедленно вызвать врача. 
eng	rus	Had I had a little more money, I would have bought them. 	Будь у меня чуть больше денег, я бы их купил. 
eng	rus	I'll tell you where it is. 	Я скажу тебе, где оно. 
eng	rus	I have to attend the meeting. 	Мне надо быть на собрании. 
eng	rus	Tom and I ended up becoming close friends. 	Мы с Томом в итоге стали близкими друзьями. 
eng	rus	Are you going to visit me? 	Придёшь ко мне в гости? 
eng	rus	Tom wasn't in the cabin. 	Тома в хижине не было. 
eng	rus	Tom spent the night on a park bench. 	Том провёл ночь на скамейке в парке. 
eng	rus	Tom gave each one of them an apple. 	Том дал каждой из них по яблоку. 
eng	rus	My room isn't as large as yours. 	Моя комната не такая большая, как твоя. 
eng	rus	I wonder what Tom is hiding from me. 	Интересно, что Том от меня скрывает. 
eng	rus	Frankly, I don't think so. 	Честно говоря, я так не думаю. 
eng	rus	Tom won't go there with Mary. 	Том не пойдёт туда с Мэри. 
eng	rus	Does Tom know who they are? 	Том знает, кто они? 
eng	rus	If there's a problem, please let me know. 	Если будет какая-то проблема, дайте мне знать, пожалуйста. 
eng	rus	You need to trust me. 	Вам нужно мне доверять. 
eng	rus	We all adore Tom. 	Мы все обожаем Тома. 
eng	rus	I persuaded Tom to give up smoking. 	Я убедил Тома бросить курить. 
eng	rus	Tom isn't sleeping now, is he? 	Том ведь сейчас не спит? 
eng	rus	I'd be surprised if you were able to do that. 	Я бы удивился, если бы вы смогли это сделать. 
eng	rus	Black lives matter. 	Жизни чёрных важны. 
eng	rus	Please wait until Monday. 	Подождите до понедельника, пожалуйста. 
eng	rus	Do you have any idea how much it costs? 	Ты хоть представляешь, сколько это стоит? 
eng	rus	Tom isn't expecting you. 	Том вас не ждёт. 
eng	rus	Tom is better at skating than I am. 	Том лучше катается на коньках, чем я. 
eng	rus	Tom died unexpectedly of a heart attack. 	Том неожиданно умер от сердечного приступа. 
eng	rus	Tom isn't a cook. 	Том не повар. 
eng	rus	Where is my straw hat? 	Где моя соломенная шляпа? 
eng	rus	I have a little time now. 	У меня сейчас есть немного времени. 
eng	rus	This will be done by tomorrow. 	Это будет сделано к завтрашнему дню. 
eng	rus	Does Tom trust you? 	Том вам доверяет? 
eng	rus	I sleep with the lights on. 	Я сплю с включённым светом. 
eng	rus	I need good friends. 	Мне нужны хорошие друзья. 
eng	rus	In winter I leave home at nine. 	Зимой я выхожу из дома в девять. 
eng	rus	Tom takes his dog for a walk every day. 	Том выгуливает собаку каждый день. 
eng	rus	I built this house and you destroyed it. 	Я построил этот дом, а ты его разрушил. 
eng	rus	Didn't you call Tom? 	Вы не звонили Тому? 
eng	rus	Personally, I can't tell the difference. 	Я лично не вижу разницы. 
eng	rus	Who's looking after your children? 	Кто сидит с вашими детьми? 
eng	rus	The winner was a Canadian. 	Победила канадка. 
eng	rus	Tom was as busy as me. 	Том был так же занят, как и я. 
eng	rus	Any watch will do as long as it's cheap. 	Подойдут любые недорогие часы. 
eng	rus	If Tom doesn't get here soon, let's leave without him. 	Если Том в ближайшее время не придёт, поедем без него. 
eng	rus	Press any key. 	Нажми любую клавишу. 
eng	rus	I'm going to tell Tom what we did. 	Я собираюсь рассказать Тому, что мы сделали. 
eng	rus	We don't eat meat. 	Мы не едим мясо. 
eng	rus	Tom wasn't doing that yesterday. 	Том этим вчера не занимался. 
eng	rus	I think we're losing. 	По-моему, мы проигрываем. 
eng	rus	Are you a party member? 	Вы являетесь членом какой-нибудь партии? 
eng	rus	The trip will take approximately three hours. 	Поездка займёт примерно три часа. 
eng	rus	I left my car keys on my desk. 	Я оставил ключи от машины на своём письменном столе. 
eng	rus	I knew it was Tom as soon as he started speaking. 	Я узнал Тома, как только он заговорил. 
eng	rus	You'll hardly notice it. 	Вы едва ли это заметите. 
eng	rus	Tom isn't our only child. 	Том не единственный наш ребёнок. 
eng	rus	How long do cats live? 	Сколько живут кошки? 
eng	rus	"How many dogs do you have?" "I have three." 	"Сколько у вас собак?" - "Три". 
eng	rus	Tom hit me three times. 	Том три раза меня ударил. 
eng	rus	Don't sit too close to the fire. 	Не садитесь слишком близко к костру. 
eng	rus	Feel free to eat anything in the fridge. 	Можете есть всё, что лежит в холодильнике. 
eng	rus	Tom was able to do that yesterday. 	Том смог это вчера сделать. 
eng	rus	They were having breakfast. 	Они завтракали. 
eng	rus	Do what Tom told you to do. 	Делайте, что Том вам сказал. 
eng	rus	Tom isn't invited either. 	Тома тоже не пригласили. 
eng	rus	We all live on the same planet. 	Мы все живём на одной планете. 
eng	rus	It's a shame that you weren't allowed to do that. 	Жаль, что тебе не разрешили этого сделать. 
eng	rus	We lived in Australia for a long time. 	Мы долгое время прожили в Австралии. 
eng	rus	I have so many questions for you. 	У меня к вам столько вопросов. 
eng	rus	I don't know who stole my guitar. 	Я не знаю, кто украл мою гитару. 
eng	rus	I didn't know whether you wanted to do that or not. 	Я не знал, хочешь ты это сделать или нет. 
eng	rus	Tom won't thank me. 	Том не скажет мне спасибо. 
eng	rus	What did you draw? 	Что ты нарисовал? 
eng	rus	Tom won't try again. 	Том не будет больше пробовать. 
eng	rus	She always helped us. 	Она всегда нам помогала. 
eng	rus	Tom was doing something wrong. 	Том что-то делал не так. 
eng	rus	Why do you hate America? 	За что вы ненавидите Америку? 
eng	rus	Tom caught a seagull. 	Том поймал чайку. 
eng	rus	Tom won't go there alone. 	Том туда один не пойдёт. 
eng	rus	Would you like to be on the team? 	Ты хотел бы быть членом команды? 
eng	rus	Tom definitely won't be at the meeting. 	Тома точно не будет на собрании. 
eng	rus	I've been told that I'm good-looking. 	Мне сказали, что я красивая. 
eng	rus	Tom is the best student. 	Том - лучший ученик. 
eng	rus	It seems that Tom was offended by what Mary said. 	Том, похоже, обиделся на слова Мэри. 
eng	rus	We're not yet convinced. 	Вы нас пока не убедили. 
eng	rus	If I had had a little more money, I would have bought it. 	Если бы у меня было чуть больше денег, я бы его купил. 
eng	rus	There are a lot of examples like that. 	Таких примеров много. 
eng	rus	We got over it. 	Мы это пережили. 
eng	rus	I'm sure that Tom would be able to help me if he were here. 	Я уверен, что если бы Том был здесь, он бы смог мне помочь. 
eng	rus	I shaved my head. 	Я побрил голову. 
eng	rus	Tom wasn't in a hurry to get home. 	Домой Том не торопился. 
eng	rus	Not even rustles are heard in the garden. Everything here froze until morning. 	Не слышны в саду даже шорохи. Всё здесь замерло до утра. 
eng	rus	Could you come today? 	Вы не могли бы сегодня прийти? 
eng	rus	We had no choice but to return home. 	Нам ничего не оставалось, как вернуться домой. 
eng	rus	That might work, but it's too risky. 	Это может сработать, но это слишком рискованно. 
eng	rus	I'm a Canadian and I love my country. 	Я канадец, и я люблю свою страну. 
eng	rus	Don't you wish you were going with me? 	Не жалеете, что не пошли со мной? 
eng	rus	What are you and Tom doing now? 	Что вы с Томом сейчас делаете? 
eng	rus	Tom probably won't be lonely. 	Том, вероятно, не будет одинок. 
eng	rus	Do you think we have a chance? 	Думаете, у нас есть шанс? 
eng	rus	I've thought about this carefully. 	Я тщательно это обдумал. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Поставь его в другое место. 
eng	rus	Tom was very strong. 	Том был очень силён. 
eng	rus	I couldn't watch that movie until the end. 	Я не смог досмотреть этот фильм до конца. 
eng	rus	Have you seen mine? 	Вы моего видели? 
eng	rus	Does Tom do that often? 	Том часто этим занимается? 
eng	rus	Was Tom the one who wrote that? 	Это Том написал? 
eng	rus	Tom isn't leaving soon. 	Том не скоро уходит. 
eng	rus	You do look a little tired. 	Вы действительно выглядите немного уставшим. 
eng	rus	I love words. 	Я люблю слова. 
eng	rus	Can't you see I'm working? 	Ты не видишь, что я работаю? 
eng	rus	Tom wrote the message in French. 	Том написал сообщение по-французски. 
eng	rus	Do you really think that this painting is beautiful? 	Вы действительно думаете, что эта картина прекрасна? 
eng	rus	We need to collect information. 	Нам нужно собрать информацию. 
eng	rus	No one knew if Tom would make it. 	Никто не знал, получится ли это у Тома. 
eng	rus	An old man suddenly started talking to me. 	Со мной вдруг заговорил какой-то старик. 
eng	rus	I no longer have the money. 	Денег у меня уже нет. 
eng	rus	I get along well with my classmates. 	У меня хорошие отношения с одноклассниками. 
eng	rus	She left just a moment ago. 	Она вышла буквально минуту назад. 
eng	rus	A light was on in the hallway. 	В коридоре горел свет. 
eng	rus	Repeat the question. 	Повтори вопрос. 
eng	rus	I'm free until noon. 	Я свободен до полудня. 
eng	rus	Don't forget to pay the electricity bill. 	Не забудьте заплатить за электричество. 
eng	rus	I remember what I did. 	Я помню, что я сделал. 
eng	rus	I won't warn you again. 	Я вас больше предупреждать не буду. 
eng	rus	Would you please tell Tom I'm here? 	Ты не мог бы сказать Тому, что я здесь? 
eng	rus	I gave the empty box to Tom. 	Я отдал пустую коробку Тому. 
eng	rus	Does that mean we're wrong, too? 	То есть, мы тоже ошибаемся? 
eng	rus	This water is not cold. 	Эта вода не холодная. 
eng	rus	Leave that where it is. 	Оставьте это на месте. 
eng	rus	You're a lot like I was when I was your age. 	Вы очень похожи на меня в вашем возрасте. 
eng	rus	Did you go to the meeting? 	Вы ходили на собрание? 
eng	rus	Call my son. 	Позвони моему сыну. 
eng	rus	Tom understands French quite well. 	Том довольно хорошо понимает по-французски. 
eng	rus	Do you think Tom would want to join us? 	Думаешь, Том захотел бы к нам присоединиться? 
eng	rus	I took a taxi so that I would be in time for the appointment. 	Я взял такси, чтобы не опоздать на встречу. 
eng	rus	My parents wanted me to learn French. 	Родители хотели, чтобы я выучил французский. 
eng	rus	It saved her life. 	Это спасло ей жизнь. 
eng	rus	It's for the best. 	Это к лучшему. 
eng	rus	We went into the cave. 	Мы вошли в пещеру. 
eng	rus	I see a woman. 	Я вижу женщину. 
eng	rus	This is all the proof I need. 	Это все доказательства, которые мне нужны. 
eng	rus	I'm going to show you around. 	Я вам сейчас всё покажу. 
eng	rus	I doubt Tom will agree. 	Сомневаюсь, что Том согласится. 
eng	rus	I really need that. 	Мне это действительно нужно. 
eng	rus	I'm very thankful for all you've done for me. 	Я очень благодарен за всё, что ты для меня сделал. 
eng	rus	Will Tom come to see us tomorrow? 	Том нас завтра навестит? 
eng	rus	I'd advise you not to eat it. 	Я бы не советовал тебе его есть. 
eng	rus	Somebody has to tell Tom not to do that. 	Кто-то должен сказать Тому, чтобы он этого не делал. 
eng	rus	Tom has three of those. 	У Тома таких три. 
eng	rus	Do it carefully. 	Делай это осторожно. 
eng	rus	Does Tom know their names? 	Том знает, как их зовут? 
eng	rus	I've been to a lot of funerals. 	Я много раз был на похоронах. 
eng	rus	I've burned all the pictures I had of Tom. 	Я сжёг все фотографии Тома, которые у меня были. 
eng	rus	Where did you find this pen? 	Где ты нашёл эту ручку? 
eng	rus	Tom didn't need that money. 	Тому не нужны были эти деньги. 
eng	rus	He prefers to walk. 	Он предпочитает ходить пешком. 
eng	rus	My son was happy because there was snow. 	Мой сын был счастлив, потому что был снег. 
eng	rus	A passing car splashed Tom with water. 	Проезжающая машина обрызгала Тома водой. 
eng	rus	Everyone in my family wears glasses except for me. 	В нашей семье все, кроме меня, носят очки. 
eng	rus	I've heard your voice somewhere before. 	Я уже где-то слышал Ваш голос. 
eng	rus	I'm not going to do that either. 	Я тоже не собираюсь этого делать. 
eng	rus	My brother Tom is older than me, but all my other brothers are younger. 	Мой брат Том старше меня, а все остальные братья - младше. 
eng	rus	I won't be going out tonight. 	Я сегодня вечером никуда не пойду. 
eng	rus	I hope justice will be restored. 	Надеюсь, справедливость будет восстановлена. 
eng	rus	What time does the sun set? 	Во сколько солнце садится? 
eng	rus	The cats are up on the roof. 	Кошки на крыше. 
eng	rus	Does Tom like it in Boston? 	Тому нравится в Бостоне? 
eng	rus	There used to be a train station here. 	Раньше здесь была железнодорожная станция. 
eng	rus	Are you coming this week? 	Вы на этой неделе приезжаете? 
eng	rus	Can you help us wash the vegetables? 	Ты можешь помочь нам помыть овощи? 
eng	rus	I've read both of these books. 	Я обе эти книги прочёл. 
eng	rus	I've already forgotten what I'm supposed to do. 	Я уже забыл, что я должен делать. 
eng	rus	I think you'll have a good time here. 	Я думаю, ты хорошо проведёшь здесь время. 
eng	rus	Does Tom need our help? 	Тому нужна наша помощь? 
eng	rus	Tom didn't doubt that Mary loved him. 	Том не сомневался, что Мэри его любит. 
eng	rus	Tom isn't in handcuffs. 	Том не в наручниках. 
eng	rus	Tom was there last month. 	Том был там в прошлом месяце. 
eng	rus	I fastened my belt. 	Я пристегнулся. 
eng	rus	We've known each other for more than 20 years. 	Мы знаем друг друга больше двадцати лет. 
eng	rus	It's not really that easy. 	Это совсем не так просто. 
eng	rus	Tom's not a capitalist. 	Том не капиталист. 
eng	rus	Go and sit next to Tom. 	Идите сядьте с Томом. 
eng	rus	I need these. 	Мне нужны эти. 
eng	rus	Is there a logical explanation for this? 	Этому есть какое-нибудь логическое объяснение? 
eng	rus	She left just a moment ago. 	Она буквально только что вышла. 
eng	rus	I won't help you anymore. 	Я больше не буду тебе помогать. 
eng	rus	You didn't vote, did you? 	Ты что, не голосовал? 
eng	rus	It was cold outside, and my hands got numb. 	На улице было холодно, и мои руки закоченели. 
eng	rus	Tom was bothering me. 	Том меня доставал. 
eng	rus	Did you guys have a fight or something? 	Вы поссорились, что ли? 
eng	rus	It was the start of a beautiful friendship. 	Это было начало прекрасной дружбы. 
eng	rus	Tom is from a wealthy and influential family. 	Том из богатой и влиятельной семьи. 
eng	rus	I just started studying French. 	Я только начал изучать французский. 
eng	rus	I think we'll win. 	Думаю, мы победим. 
eng	rus	I wonder how many times we'll have to do that. 	Интересно, сколько раз нам придётся это делать. 
eng	rus	Does Tom need to leave now? 	Тому уже нужно уезжать? 
eng	rus	Don't sit too close to the fire. 	Не садись слишком близко к костру. 
eng	rus	I don't really want to look at that. 	Мне не очень хочется на это смотреть. 
eng	rus	I'm not going to come either. 	Я тоже не приду. 
eng	rus	There are only a few apples in the basket. 	В корзине всего несколько яблок. 
eng	rus	Nobody wanted to talk about Tom. 	Никто не хотел говорить о Томе. 
eng	rus	Tom doesn't have to go now. 	Тому необязательно ехать сейчас. 
eng	rus	Practice always pays off. 	Практика всегда окупается. 
eng	rus	How could you forgive him? 	Как ты могла его простить? 
eng	rus	Do you have a box that I could put this in? 	У тебя есть какая-нибудь коробка, в которую я мог бы это положить? 
eng	rus	You should just say yes. 	Вам надо просто сказать да. 
eng	rus	We're glad we did that. 	Мы рады, что сделали это. 
eng	rus	It's not that small. 	Оно не такое уж маленькое. 
eng	rus	I'm going to tell you what needs to be done. 	Я скажу тебе, что нужно делать. 
eng	rus	Does Tom have a motorcycle? 	У Тома есть мотоцикл? 
eng	rus	Does Tom enjoy traveling? 	Тому нравится путешествовать? 
eng	rus	I like this program. 	Мне нравится эта программа. 
eng	rus	Why do you think it was Tom who wrote that letter? 	Почему ты думаешь, что это письмо написал Том? 
eng	rus	Lend me some money. 	Одолжите мне денег. 
eng	rus	Our French teacher is kind. 	У нас добрый учитель по французскому. 
eng	rus	Tom won't go to Boston with me. 	Том не поедет со мной в Бостон. 
eng	rus	I've never smoked before. 	Я никогда раньше не курил. 
eng	rus	Teach me to panhandle. 	Научите меня просить милостыню. 
eng	rus	There are no seats left. 	Сидячих мест не осталось. 
eng	rus	Did Tom see the raccoon? 	Том видел енота? 
eng	rus	Do you really have to leave tomorrow? 	Тебе правда надо завтра уезжать? 
eng	rus	Does Tom think that's fair? 	Том считает, что это справедливо? 
eng	rus	Some people didn't like it. 	Некоторым это не понравилось. 
eng	rus	Doesn't Tom trust us? 	Том нам не доверяет? 
eng	rus	I think that I'm too old to do that. 	Я, пожалуй, слишком стар для этого. 
eng	rus	The meeting will begin in five minutes. 	Собрание начнётся через пять минут. 
eng	rus	I might change my mind. 	Я, может быть, передумаю. 
eng	rus	I already have the tickets. 	У меня уже есть билеты. 
eng	rus	I like my godparents. 	Я люблю своих крёстных родителей. 
eng	rus	Tom wasn't sure of himself. 	Том не был уверен в себе. 
eng	rus	As soon as Tom saw the police car, he started running. 	Завидев полицейскую машину, Том бросился бежать. 
eng	rus	I have your address. 	У меня есть ваш адрес. 
eng	rus	I knew that you had a horse. 	Я знал, что у тебя есть лошадь. 
eng	rus	What am I without you? 	Что я без тебя? 
eng	rus	Have you got an explanation for that? 	У вас есть этому объяснение? 
eng	rus	I'm not going to do that either. 	Я тоже не буду этого делать. 
eng	rus	We accept that. 	Мы принимаем это. 
eng	rus	Do you think it will rain this weekend? 	Думаете, в эти выходные будет дождь? 
eng	rus	Tom watches a lot of television. 	Том много смотрит телевизор. 
eng	rus	Somebody has to tell Tom what happened. 	Кому-то надо сказать Тому, что произошло. 
eng	rus	I speak Dutch. 	Я говорю по-голландски. 
eng	rus	I can't find the scissors. 	Я не могу найти ножницы. 
eng	rus	You should help them. 	Вам надо им помочь. 
eng	rus	Tom probably won't come by cab. 	Том, наверное, не на такси приедет. 
eng	rus	Tom's door is never locked. 	Дверь Тома никогда не бывает запертой. 
eng	rus	She's a snob. 	Она сноб. 
eng	rus	You said you'd marry me. 	Вы говорили, что выйдете за меня замуж. 
eng	rus	When you cross a busy street, pay attention. 	Будь внимателен, переходя оживлённую улицу. 
eng	rus	Buy some potatoes, too. 	Картошки тоже купи. 
eng	rus	Don't you have a television? 	У вас нет телевизора? 
eng	rus	Tom wants to go to the lake. 	Том хочет сходить на озеро. 
eng	rus	Were all the children crying? 	Все дети плакали? 
eng	rus	The lake froze over last night. 	Вчера ночью озеро замёрзло. 
eng	rus	As true as one times one being one. 	Это так же точно, как дважды два четыре. 
eng	rus	Tom wants to buy himself a new bicycle. 	Том хочет купить себе новый велосипед. 
eng	rus	I burnt everything. 	Я всё сжёг. 
eng	rus	Tom was wearing his helmet. 	Том был в шлеме. 
eng	rus	That isn't Tom's voice. 	Это не голос Тома. 
eng	rus	Tom isn't watching golf. 	Том не смотрит гольф. 
eng	rus	Just look at what Tom has done. 	Ты только посмотри, что Том сделал. 
eng	rus	Tom saw you do it. 	Том видел, как ты это делал. 
eng	rus	I'm calling to make an appointment. 	Я звоню, чтобы записаться на приём. 
eng	rus	Children need to have a home. 	Детям нужен дом. 
eng	rus	I think I'm ugly. 	Мне кажется, я некрасивая. 
eng	rus	He couldn't bring himself to throw it away. 	Он не мог заставить себя её выбросить. 
eng	rus	They haven't seen Tom since then. 	С тех пор они Тома не видели. 
eng	rus	Almost everyone went. 	Почти все поехали. 
eng	rus	Are you right-handed? 	Ты правша? 
eng	rus	Tom is three already. 	Тому уже три года. 
eng	rus	I'll be ready in three hours. 	Я буду готова через три часа. 
eng	rus	I never use the elevator. 	Я никогда не пользуюсь лифтом. 
eng	rus	Does Tom need it now? 	Тому это сейчас нужно? 
eng	rus	Why would Tom ask Mary to help him? 	С чего бы это Том стал просить Мэри о помощи? 
eng	rus	You and I shouldn't be doing this. 	Нам с тобой не следует этого делать. 
eng	rus	My grandfather collects books. 	Мой дед коллекционирует книги. 
eng	rus	This is all I need right now. 	Это всё, что мне сейчас нужно. 
eng	rus	Tom isn't in the attic. 	На чердаке Тома нет. 
eng	rus	I plan to be there. 	Я планирую там быть. 
eng	rus	Does Tom like this? 	Тому это нравится? 
eng	rus	Nobody could help me but Tom. 	Никто, кроме Тома, не мог мне помочь. 
eng	rus	I like this hat. 	Мне нравится эта шляпа. 
eng	rus	I think that I can stay. 	Думаю, я могу остаться. 
eng	rus	How could you forgive him? 	Как вы могли его простить? 
eng	rus	Tom nearly drowned in the pond near his house when he was three years old. 	Том чуть не утонул в пруду рядом с домом, когда ему было три года. 
eng	rus	Red, yellow, and blue are colors. 	Красный, жёлтый и синий — это цвета. 
eng	rus	They wouldn't let us leave the building. 	Они не дали бы нам выйти из здания. 
eng	rus	Where's my mask? 	Где моя маска? 
eng	rus	I know what you expected. 	Я знаю, чего вы ждали. 
eng	rus	I'll tell her so then. 	Я тогда ей так и скажу. 
eng	rus	Tom won't like what you did. 	Тому не понравится то, что вы сделали. 
eng	rus	Can't you see? 	Ты что, не видишь? 
eng	rus	I'm still listening to them. 	Я всё ещё слушаю их. 
eng	rus	You never used to do things like that. 	Ты никогда раньше такого не делал. 
eng	rus	The doctor will see you now. 	Доктор вас сейчас примет. 
eng	rus	Go talk to Tom about that. 	Пойди поговори об этом с Томом. 
eng	rus	Tell Tom to do it. 	Скажи Тому, чтобы он это сделал. 
eng	rus	Tom won't want to sing with us. 	Том не захочет с нами петь. 
eng	rus	Tom isn't safe now. 	Том сейчас не в безопасности. 
eng	rus	There's no reasoning with them. 	К их разуму нельзя апеллировать. 
eng	rus	We know your father. 	Мы знаем вашего отца. 
eng	rus	Tom has always been interested in astronomy. 	Том всегда интересовался астрономией. 
eng	rus	We want to see what we're made of. 	Мы хотим посмотреть, из какого мы теста. 
eng	rus	Tom is going to buy himself a new bicycle. 	Том собирается купить себе новый велосипед. 
eng	rus	Do you ever call them? 	Вы им вообще звоните? 
eng	rus	I don't know what to do with you. 	Я не знаю, что с тобой делать. 
eng	rus	I grabbed your bag by mistake. 	Я случайно схватил твою сумку. 
eng	rus	I love these songs. 	Обожаю эти песни. 
eng	rus	What did you draw? 	Что вы нарисовали? 
eng	rus	I had a very interesting conversation with Tom. 	У нас с Томом состоялся очень интересный разговор. 
eng	rus	I'll go home soon. 	Я скоро поеду домой. 
eng	rus	Please tell us more about yourself. 	Расскажите нам, пожалуйста, ещё о себе. 
eng	rus	I'm afraid of everybody. 	Я всех боюсь. 
eng	rus	Would you prefer this one? 	Ты бы предпочёл это? 
eng	rus	The door is made of steel. 	Дверь изготовлена из стали. 
eng	rus	Do you read a lot? 	Вы много читаете? 
eng	rus	Write this is English. 	Напиши это по-английски. 
eng	rus	Tom is upstairs, studying. 	Том наверху, занимается. 
eng	rus	I want to be a scientist. 	Я хочу быть учёным. 
eng	rus	We can't work in this heat. 	Мы не можем работать в такой жаре. 
eng	rus	Tom poured some milk into his glass. 	Том налил себе в стакан молока. 
eng	rus	You have to go to Boston next week. 	Тебе надо поехать на следующей неделе в Бостон. 
eng	rus	Tom used to work as a translator. 	Том когда-то работал переводчиком. 
eng	rus	That's what we eventually want to do. 	Это мы в итоге и хотим сделать. 
eng	rus	What is this going to lead to? 	К чему это приведёт? 
eng	rus	Don't tell Tom that I work here. 	Не говори Тому, что я здесь работаю. 
eng	rus	Tom can't talk to you right now because he's busy. 	Том не может сейчас с тобой поговорить, потому что занят. 
eng	rus	Was Tom here all day yesterday? 	Том вчера весь день тут был? 
eng	rus	It's always good to see you. 	Всегда приятно тебя видеть. 
eng	rus	That's an olive tree. 	Это олива. 
eng	rus	This textbook is written in simple French. 	Этот учебник написан на простом французском. 
eng	rus	Make Tom tell us the truth. 	Сделайте так, чтобы Том сказал нам правду. 
eng	rus	I like vampire stories. 	Мне нравятся истории про вампиров. 
eng	rus	Do you want an example? 	Хотите пример? 
eng	rus	I think that I'd better go back home. 	Я, пожалуй, лучше вернусь домой. 
eng	rus	Do you think that Tom would want to join us? 	Думаете, Том захотел бы к нам присоединиться? 
eng	rus	You don't see something like this very often. 	Такое не очень часто увидишь. 
eng	rus	Why don't you thank Tom? 	Почему ты не поблагодаришь Тома? 
eng	rus	"How many dogs do you have?" "I have three." 	"Сколько у тебя собак?" - "Три". 
eng	rus	I love each one of you. 	Я вас всех люблю. 
eng	rus	Are you really alone? 	Ты правда одна? 
eng	rus	I usually call my parents on Monday. 	Я обычно звоню родителям по понедельникам. 
eng	rus	Ask her where she parked her car. 	Спросите у неё, где она припарковалась. 
eng	rus	Everybody but Tom has a hat on. 	Все, кроме Тома, в шляпах. 
eng	rus	Please wear a mask. 	Пожалуйста, наденьте маску. 
eng	rus	Who's looking after your children? 	Кто присматривает за твоими детьми? 
eng	rus	The book that you're looking for is on my desk. 	Книга, которую вы ищете, лежит у меня на столе. 
eng	rus	They might need your help. 	Им может понадобиться твоя помощь. 
eng	rus	I went back to Australia. 	Я вернулся в Австралию. 
eng	rus	Be careful when going down the stairs. 	Будь осторожен, спускаясь по лестнице. 
eng	rus	Tom won't want any of this. 	Том ничего этого не захочет. 
eng	rus	I play the accordion. 	Я играю на аккордеоне. 
eng	rus	It's a pleasure to work here. 	Здесь приятно работать. 
eng	rus	All the questions were easy to answer. 	Все вопросы были лёгкие. 
eng	rus	Would you prefer this one? 	Вы бы предпочли эту? 
eng	rus	I found a problem. 	Я обнаружил проблему. 
eng	rus	Tom asked me to help you do this. 	Том попросил меня помочь тебе это сделать. 
eng	rus	I'll fight for that. 	Я буду за это драться. 
eng	rus	That's what we want to do. 	Это то, чем мы хотим заниматься. 
eng	rus	How many boxes do you have? 	Сколько у вас коробок? 
eng	rus	Do you drink water? 	Ты пьёшь воду? 
eng	rus	I'm going to stay in Boston. 	Я остановлюсь в Бостоне. 
eng	rus	Since when are you in Japan? 	Ты давно в Японии? 
eng	rus	Does Tom like spinach? 	Том любит шпинат? 
eng	rus	Does Tom want a hamburger? 	Том хочет гамбургер? 
eng	rus	I don't like wearing vests. 	Я не люблю носить жилеты. 
eng	rus	Do you know who won the race? 	Ты знаешь, кто выиграл гонку? 
eng	rus	Children and drunks tell the truth. 	Дети и пьяницы говорят правду. 
eng	rus	Please tell my family I'm alive. 	Сообщите, пожалуйста, моей семье, что я жива. 
eng	rus	When are you going to tell Tom about it? 	Когда вы собираетесь сказать об этом Тому? 
eng	rus	You've really got to see it. 	Тебе обязательно надо на это посмотреть. 
eng	rus	I'm Canadian and I want everybody to know it. 	Я канадец и хочу, чтобы все об этом знали. 
eng	rus	I like to drink wine on weekends. 	Я люблю по выходным выпить вина. 
eng	rus	I think Tom has a dog. 	Думаю, у Тома есть собака. 
eng	rus	Change into your school uniform. 	Переоденьтесь в школьную форму. 
eng	rus	We eat a lot. 	Мы много едим. 
eng	rus	A lot of people didn't like what we were doing. 	Многим не понравилось то, что мы делали. 
eng	rus	We saw Tom in the park. 	Мы видели в парке Тома. 
eng	rus	I think Tom is a hero. 	Я думаю, что Том герой. 
eng	rus	People spend about half their life sleeping. 	Люди половину своей жизни проводят во сне. 
eng	rus	I noticed Tom was there. 	Я заметил, что там Том. 
eng	rus	Give the cat some milk! 	Дайте кошке молока. 
eng	rus	Don't forget what I've told you. 	Не забудь, что я тебе сказал. 
eng	rus	What if Tom was kidnapped? 	Что, если Тома похитили? 
eng	rus	The important thing is to never give up. 	Важно никогда не сдаваться. 
eng	rus	The storm lasted three days. 	Шторм продолжался три дня. 
eng	rus	We promise you we'll never do that again. 	Мы обещаем тебе, что никогда больше так не будем. 
eng	rus	I'm a Canadian and I love my country. 	Я канадка, и я люблю свою страну. 
eng	rus	Tom isn't coming today, is he? 	Том ведь сегодня не придёт? 
eng	rus	Did you turn off the living room light? 	Вы выключили свет в гостиной? 
eng	rus	Tom and I have some mutual friends. 	У нас с Томом есть несколько общих друзей. 
eng	rus	The painter who did this painting won an award. 	Художник, создавший эту картину, получил награду. 
eng	rus	Some students walk to school. Others go by bus. 	Одни ученики ходят в школу пешком, а другие ездят на автобусе. 
eng	rus	Tom isn't ambitious. 	Том не амбициозен. 
eng	rus	Tom didn't tell Mary what had happened. 	Том не сказал Мэри, что произошло. 
eng	rus	We're taxi drivers. 	Мы таксисты. 
eng	rus	I've been working here for three months. 	Я работаю здесь уже три месяца. 
eng	rus	If that doesn't work, call me. 	Если это не сработает, зовите. 
eng	rus	These activities are interesting but dangerous. 	Это интересные, но опасные занятия. 
eng	rus	You will definitely like it here. 	Тебе определенно понравится здесь. 
eng	rus	It wasn't me who asked you to come here. 	Не я просил тебя сюда прийти. 
eng	rus	I promise I'll find out who did this. 	Обещаю, что выясню, кто это сделал. 
eng	rus	Tom isn't an FBI agent. 	Том не агент ФБР. 
eng	rus	We can see each other tomorrow evening. 	Мы можем увидеться завтра вечером. 
eng	rus	That's not what I asked you to do. 	Я вас не это просил сделать. 
eng	rus	Aren't you afraid that you'll be late? 	Ты не боишься, что опоздаешь? 
eng	rus	Tom knows both French and English. 	Том знает как французский, так и английский. 
eng	rus	You'll say yes, won't you? 	Вы же скажете да? 
eng	rus	There's just one more thing I need to buy. 	Мне осталось купить всего одну вещь. 
eng	rus	I just want money. 	Я просто хочу денег. 
eng	rus	I think we can win. 	Думаю, мы можем выиграть. 
eng	rus	Could you take me to the Hilton Hotel? 	Не могли бы вы отвезти меня в отель "Хилтон"? 
eng	rus	My uncle bought a car yesterday. 	Дядя вчера купил машину. 
eng	rus	It was hard to tell which was better. 	Трудно было сказать, какой лучше. 
eng	rus	I think Tom didn't understand what he was supposed to do. 	Думаю, Том не понял, что он должен делать. 
eng	rus	I plan to visit Boston. 	Я планирую съездить в Бостон. 
eng	rus	I know it was worth it. 	Я знаю, что это того стоило. 
eng	rus	Are your parents divorced, too? 	Ваши родители тоже развелись? 
eng	rus	My brother Tom is older than me, but all my other brothers are younger. 	Мой брат Том старше меня, а все остальные братья - моложе. 
eng	rus	Because of you I got ill. 	Я из-за тебя заболел. 
eng	rus	I'm fed up with your behavior. 	Я сыт по горло твоим поведением. 
eng	rus	Find them. 	Найдите их. 
eng	rus	Does Tom like bowling? 	Том любит боулинг? 
eng	rus	Didn't you use to be a teacher? 	Вы разве не были раньше учителем? 
eng	rus	I can't understand why Tom acted this way. 	Я не могу понять, почему Том себя так повёл. 
eng	rus	I won't say anything else. 	Я больше ничего не скажу. 
eng	rus	I want to go there alone. 	Я хочу пойти туда один. 
eng	rus	If you don't want to talk about it, you don't have to. 	Не хочешь об этом говорить - не надо. 
eng	rus	Tom was able to find what he needed. 	Том смог найти то, что искал. 
eng	rus	We're a little worried about you. 	Мы за вас немного беспокоимся. 
eng	rus	I need you to be strong. 	Мне нужно, чтобы вы были сильными. 
eng	rus	Don't ever talk to me about this again. 	Больше никогда со мной об этом не заговаривай. 
eng	rus	Tom doesn't even speak French. 	Том даже не говорит по-французски. 
eng	rus	They weren't with me. 	Их не было со мной. 
eng	rus	I slept in Tom's bed while he was away. 	Я спал в кровати Тома, пока его не было. 
eng	rus	You're the real thief. 	Вы настоящий вор. 
eng	rus	This is not my signature! 	Это не моя подпись! 
eng	rus	It's a shame that you weren't able to do that. 	Жаль, что ты не смог этого сделать. 
eng	rus	I will check what time the train arrives. 	Я проверю, во сколько приезжает поезд. 
eng	rus	I really like studying foreign languages. 	Мне очень нравится изучать иностранные языки. 
eng	rus	Tom wasn't whistling. 	Том не свистел. 
eng	rus	I'm not going to try to escape. 	Я не собираюсь пытаться бежать. 
eng	rus	Tom walked me home. 	Том проводил меня до дома. 
eng	rus	Everyone but Tom had a hat on. 	Все, кроме Тома, были в шляпах. 
eng	rus	I'm from the planet Earth. 	Я с планеты Земля. 
eng	rus	I have no idea who those people are. 	Я понятия не имею, кто эти люди. 
eng	rus	You don't seem scared. 	Вы не выглядите напуганной. 
eng	rus	Please remember everything I've told you tonight. 	Запомни, пожалуйста, всё, что я тебе сегодня вечером сказал. 
eng	rus	Why didn't she say anything? 	Почему она ничего не сказала? 
eng	rus	What are you going to do next summer? 	Что ты собираешься делать следующим летом? 
eng	rus	Don't sit too close to the fire. 	Не садись слишком близко к огню. 
eng	rus	Open the cage. 	Откройте клетку. 
eng	rus	You have to read more books in French. 	Вы должны читать больше книг на французском. 
eng	rus	Tom won't fight. 	Том не будет драться. 
eng	rus	I replied as soon as I could. 	Я ответил как только смог. 
eng	rus	You have to leave the hotel before eleven o'clock. 	Ты должен покинуть отель до одиннадцати часов. 
eng	rus	I like our new coach. 	Мне нравится наш новый диван. 
eng	rus	If I have to leave early, can you stay here and wait for Tom? 	Если мне надо будет уйти пораньше, можете остаться здесь и подождать Тома? 
eng	rus	Tom was able to get a visa. 	Том смог получить визу. 
eng	rus	I have never asked you for anything. 	Я вас никогда ни о чём не просил. 
eng	rus	Why did you fight? 	Почему вы подрались? 
eng	rus	Tom thought it was a joke. 	Том думал, это шутка. 
eng	rus	Tom won't sue you. 	Том не будет подавать на тебя в суд. 
eng	rus	Tom wants to dance with Mary. 	Том хочет потанцевать с Мэри. 
eng	rus	My mother feeds the dog. 	Моя мама кормит собаку. 
eng	rus	I adopted Tom. 	Я усыновила Тома. 
eng	rus	Tom wants to go with Mary. 	Том хочет пойти с Мэри. 
eng	rus	Tom rarely goes there. 	Том редко туда ездит. 
eng	rus	Tom decided to kill Mary. 	Том решил убить Мэри. 
eng	rus	My grandparents were already dead when I was born. 	Когда я родился, моих бабушки и дедушки уже не было в живых. 
eng	rus	Tom was never my student. 	Том никогда не был моим студентом. 
eng	rus	Tom isn't a barber. 	Том не парикмахер. 
eng	rus	I've changed departments. 	Я перешёл в другой отдел. 
eng	rus	That's exactly what we want to do. 	Именно это мы и хотим сделать. 
eng	rus	Tom was the one who drank all the milk. 	Это Том выпил всё молоко. 
eng	rus	Don't eat snow. 	Не ешьте снег. 
eng	rus	Tom needs that. 	То́му это нужно. 
eng	rus	The snake wrapped itself around her leg. 	Змея обвилась вокруг её ноги. 
eng	rus	I've written to everyone. 	Я всем написал. 
eng	rus	Tom isn't a bright kid. 	Том туповат. 
eng	rus	Tom was able to convince Mary to do that. 	Тому удалось уговорить Мэри это сделать. 
eng	rus	The boy is working. 	Мальчик работает. 
eng	rus	I didn't know that rule. 	Я не знал это правило. 
eng	rus	I thought that Tom's mom's name was Mary. 	Я думал, маму Тома зовут Мэри. 
eng	rus	Maybe I should ask Tom to help. 	Может, мне следует попросить Тома о помощи. 
eng	rus	Sorry, I have to run. 	Прости, мне надо бежать. 
eng	rus	Tom was gone for a long time. 	Тома долго не было. 
eng	rus	We met at a friend's wedding. 	Мы встретились на свадьбе друга. 
eng	rus	Do you know when the zoo opens? 	Вы знаете, когда зоопарк открывается? 
eng	rus	The bigger fish eat the smaller ones. 	Рыбы побольше едят тех, что поменьше. 
eng	rus	I don't have to know. 	Я могу и не знать. 
eng	rus	I want to go to the hotel. 	Я хочу пойти в гостиницу. 
eng	rus	That belongs to me, not to Tom. 	Это моё, а не Тома. 
eng	rus	Tom wasn't very nice to us. 	Том был с нами не очень любезен. 
eng	rus	Tom wasn't sitting with Mary. 	Том сидел не с Мэри. 
eng	rus	The snake bit me. 	Змея меня ужалила. 
eng	rus	Doing that will make everyone happy. 	Если это сделать, все будут довольны. 
eng	rus	Tom told me that if I wouldn't help him, he'd get someone else. 	Том сказал мне, что если я не буду ему помогать, он найдёт кого-нибудь ещё. 
eng	rus	Does Tom need to go? 	Тому нужно идти? 
eng	rus	Does that mean we're wrong, too? 	Значит, мы тоже ошибаемся? 
eng	rus	I'd like to have lunch with you. 	Я хотел бы с вами пообедать. 
eng	rus	I want to go there alone. 	Я хочу съездить туда один. 
eng	rus	I can't understand why Tom acted this way. 	Я не могу понять, почему Том так поступил. 
eng	rus	Things don't always go the way you want them to. 	Не всегда всё идёт так, как тебе хочется. 
eng	rus	I often don't have time to eat lunch. 	У меня часто нет времени на обед. 
eng	rus	I can eat everything. 	Я всё могу есть. 
eng	rus	I said I wasn't guilty. 	Я сказал, что невиновен. 
eng	rus	We're not ready to go back to Australia. 	Мы не готовы возвращаться в Австралию. 
eng	rus	In general, English taxis are black. 	Английские такси, как правило, чёрные. 
eng	rus	You won't be able to get your money back. 	Вы не сможете вернуть свои деньги. 
eng	rus	I'm going to the mountains for the summer. 	Я еду на лето в горы. 
eng	rus	Tom has to study. 	Тому надо заниматься. 
eng	rus	You’re not blind, are you? 	Вы же не слепые? 
eng	rus	I hope you're not serious. 	Надеюсь, ты это не серьёзно. 
eng	rus	It's obvious that's what you want. 	Это явно то, что вы хотите. 
eng	rus	I think that's yours. 	Думаю, это ваше. 
eng	rus	Tom is going to the party. 	Том идёт на вечеринку. 
eng	rus	I think Tom was upset. 	Думаю, Том был расстроен. 
eng	rus	I think that neither of those things is going to happen. 	Я думаю, ничего этого не случится. 
eng	rus	Find them. 	Найди их. 
eng	rus	No one could give me what I wanted. 	Никто не мог мне дать то, чего я хотел. 
eng	rus	Your dog is dead. 	Твоя собака умерла. 
eng	rus	Listen, I really can't talk right now. 	Послушай, я правда не могу сейчас говорить. 
eng	rus	Which one did Tom choose? 	Какую Том выбрал? 
eng	rus	We feed our dog once a day. 	Мы кормим собаку один раз в день. 
eng	rus	There used to be a bus stop here. 	Здесь раньше была автобусная остановка. 
eng	rus	Can you tell me what I need to do? 	Вы можете сказать мне, что мне нужно делать? 
eng	rus	I'm a millionaire. 	Я миллионер. 
eng	rus	We're serious people. 	Мы серьёзные люди. 
eng	rus	Tom's voice sounds a bit like an old woman's. 	Голос Тома звучит немного по-старушечьи. 
eng	rus	Now it's time to eat. 	Теперь пора есть. 
eng	rus	Have you finished your math homework? 	Ты доделал домашнее задание по математике? 
eng	rus	Tom doesn't come to visit very often. 	Том не очень часто приходит в гости. 
eng	rus	Tom obeyed me. 	Том подчинился мне. 
eng	rus	You didn't tell her what her father wrote in that letter. 	Вы не сказали ей, что её отец написал в том письме. 
eng	rus	Why can't I hug you? 	Почему я не могу тебя обнять? 
eng	rus	It's been raining for the past three days. 	Последние три дня идёт дождь. 
eng	rus	Tom is quite arrogant. 	Том довольно высокомерен. 
eng	rus	I'm sorry it has taken me so long to write to you. 	Прости, что так долго тебе не писал. 
eng	rus	I think that's perfectly fine. 	По-моему, всё прекрасно. 
eng	rus	I'll stop interrupting you. 	Я не буду вас больше перебивать. 
eng	rus	Tom was breaking the law. 	Том нарушал закон. 
eng	rus	Tom was very afraid. 	Том очень боялся. 
eng	rus	I signed the petition. 	Я подписал петицию. 
eng	rus	Who needs my help? 	Кому нужна моя помощь? 
eng	rus	What else are you and Tom going to do? 	Чем ещё вы с Томом собираетесь заниматься? 
eng	rus	Tom may be doing the same thing right now. 	Том, может быть, сейчас то же самое делает. 
eng	rus	I mop the kitchen almost every day. 	Я почти каждый день мою пол на кухне. 
eng	rus	I'm still taller than Tom. 	Я до сих пор выше Тома. 
eng	rus	We need our dictionaries, but we can't find them. 	Нам нужны наши словари, но мы не можем их найти. 
eng	rus	We want to be listened to. 	Мы хотим, чтобы нас послушали. 
eng	rus	Tom won't ask you about that. 	Том тебя об этом не спросит. 
eng	rus	I think Tom was wrong. 	Думаю, Том был не прав. 
eng	rus	Why is it easier to stay up late than to get up early? 	Почему проще поздно ложиться, чем рано вставать? 
eng	rus	Did you download the apps I told you about? 	Вы скачали приложения, о которых я вам говорил? 
eng	rus	I was scared, too. 	Мне тоже было страшно. 
eng	rus	I showed Tom the way out. 	Я показал Тому, где выход. 
eng	rus	I'm tired of sitting. 	Я устал сидеть. 
eng	rus	I really don't know anything about that. 	Я правда ничего об этом не знаю. 
eng	rus	She never cheated on her husband. 	Она никогда не изменяла мужу. 
eng	rus	I'd like to leave now. 	Я хотел бы сейчас уйти. 
eng	rus	Tom is sick, but he still went to work. 	Том болен, но он всё равно пошёл на работу. 
eng	rus	Let's tear down this wall. 	Давайте сломаем эту стену. 
eng	rus	Does Tom want us to leave? 	Том хочет, чтобы мы ушли? 
eng	rus	I never thought that day would come. 	Я никогда не думал, что этот день настанет. 
eng	rus	Yesterday I went to the doctor. 	Вчера я ходила к врачу. 
eng	rus	I don't like computers. 	Я не люблю компьютеры. 
eng	rus	Be my wife. 	Будь моей женой. 
eng	rus	I have a mole on my cheek. 	У меня на щеке родинка. 
eng	rus	You have an unmatched open parenthesis in your first sentence. 	У тебя незакрытая скобка в первом предложении. 
eng	rus	Tom wasn't poisoned. 	Том не был отравлен. 
eng	rus	I thought that I'd never see you. 	Я думал, я никогда вас не увижу. 
eng	rus	Tom was able to repair the broken radio. 	Том смог починить сломанный радиоприёмник. 
eng	rus	Tom has been driving this truck for years. 	Том много лет водит этот грузовик. 
eng	rus	Tom asked me whether I knew how to do that. 	Том спросил меня, умею ли я это делать. 
eng	rus	Tom wasn't lying to you. 	Том тебе не лгал. 
eng	rus	I don't like to play volleyball. 	Я не люблю играть в волейбол. 
eng	rus	What kind of dog does Tom have? 	Что у Тома за собака? 
eng	rus	Tom fainted when he heard the news. 	Услышав новости, Том упал в обморок. 
eng	rus	Our boss won't like it if we do nothing. 	Нашему начальнику не понравится, если мы это сделаем. 
eng	rus	Does Tom want to go? 	Том хочет поехать? 
eng	rus	The rain stopped the next day. 	Дождь перестал на следующий день. 
eng	rus	Tom needs to get a job. 	Тому нужно устроиться на работу. 
eng	rus	Tom was expecting me to help him. 	Том ожидал, что я ему помогу. 
eng	rus	Why isn't breakfast ready yet? 	Почему завтрак ещё не готов? 
eng	rus	Tom wants to do that himself. 	Том хочет сделать это сам. 
eng	rus	I'll check what time the train arrives. 	Я проверю, во сколько приезжает поезд. 
eng	rus	This is olive oil. 	Это оливковое масло. 
eng	rus	I won't tell you anything at all. 	Я тебе вообще ничего не скажу. 
eng	rus	I promise to do my very best. 	Обещаю очень постараться. 
eng	rus	I think that I'm fat. 	Мне кажется, я толстая. 
eng	rus	I thought I'd never see you. 	Я думал, я никогда тебя не увижу. 
eng	rus	I'm always thinking about food. 	Я всё время думаю о еде. 
eng	rus	I thought you didn't understand French. 	Я думал, вы не понимаете по-французски. 
eng	rus	I really like your idea. 	Мне очень нравится твоя идея. 
eng	rus	We'll be open tomorrow. 	Завтра мы работаем. 
eng	rus	Tom wasn't lying to you. 	Том вам не врал. 
eng	rus	She was seen to come out of the house. 	Её видели выходящей из дома. 
eng	rus	I'm not alone because I have a family. 	Я не один, потому что у меня есть семья. 
eng	rus	I usually do my homework after dinner. 	Я обычно делаю уроки после ужина. 
eng	rus	Tom isn't a banker. 	Том не банкир. 
eng	rus	Does Tom like comic books? 	Том любит комиксы? 
eng	rus	We should've stayed and helped Tom. 	Нам надо было остаться и помочь Тому. 
eng	rus	It won't be easy to learn how to do that. 	Этому непросто будет научиться. 
eng	rus	I will need more time. 	Мне потребуется больше времени. 
eng	rus	I know why Tom was late. 	Я знаю, почему Том опоздал. 
eng	rus	We can talk about this tomorrow. 	Мы можем поговорить об этом завтра. 
eng	rus	We weren't expecting you to do that. 	Мы не ожидали, что вы это сделаете. 
eng	rus	The cat clawed its owner. 	Кошка поцарапала хозяина. 
eng	rus	Both expressions are correct. 	Оба выражения правильные. 
eng	rus	The professor must understand his students. 	Преподаватель должен понимать своих учеников. 
eng	rus	Which of those boys is your son? 	Который из этих мальчиков твой сын? 
eng	rus	What do you have in common with Tom? 	Что у тебя общего с Томом? 
eng	rus	May I smoke in here? 	Я могу здесь покурить? 
eng	rus	The person sitting next to me started talking to me. 	Человек, сидевший рядом, заговорил со мной. 
eng	rus	I have to cross the city every day to go to work. 	Мне каждый день приходится ехать по городу, чтобы попасть на работу. 
eng	rus	He had nothing left to live for. 	У него не осталось ничего, ради чего стоило бы жить. 
eng	rus	Whose briefcase is this? 	Чей это портфель? 
eng	rus	Either you or Tom has to go there. 	Либо тебе, либо Тому надо туда поехать. 
eng	rus	I didn't tell anybody who I was. 	Я никому не говорил, кто я. 
eng	rus	I'm going to buy bananas. 	Я куплю бананы. 
eng	rus	Tom wasn't able to concentrate. 	Том никак не мог сосредоточиться. 
eng	rus	Does Tom have a lot to do? 	У Тома много дел? 
eng	rus	Can I have an apple? 	Можно мне яблоко? 
eng	rus	Ask Tom not to leave. 	Попроси Тома не уходить. 
eng	rus	When was the last time you wrote to Tom? 	Когда ты в последний раз писал Тому? 
eng	rus	One of you has to go there. 	Кому-то из вас надо пойти. 
eng	rus	We don't usually do things like this. 	Мы такие вещи обычно не делаем. 
eng	rus	"How long is the course?" "From March to May." 	"Как долго длится курс?" - "С марта по май". 
eng	rus	I saw Tom throw something. 	Я видел, как Том что-то бросил. 
eng	rus	She really wants to see you. 	Она очень хочет тебя видеть. 
eng	rus	Those people over there look just like my neighbors. 	Вон те люди очень похожи на моих соседей. 
eng	rus	There was a European atmosphere in the city. 	В городе была европейская атмосфера. 
eng	rus	We have a washing machine in the basement. 	У нас в подвале есть стиральная машина. 
eng	rus	Don't you wish you were going with me? 	Не жалеешь, что не поехал со мной? 
eng	rus	Tom sipped from the cup. 	Том отхлебнул из чашки. 
eng	rus	I've already waited for half an hour. 	Я и так уже полчаса жду. 
eng	rus	Tom was in the store. 	Том был в магазине. 
eng	rus	My soup is cold. 	Мой суп остыл. 
eng	rus	I know what'll happen. 	Я знаю, что будет. 
eng	rus	I don't understand your answer. 	Я не понимаю вашего ответа. 
eng	rus	That's definitely a mistake. 	Это явно ошибка. 
eng	rus	Tom wasn't killed that day, but several days later. 	Тома убили не в тот день, а несколько дней спустя. 
eng	rus	Next summer, I want to go to Boston. 	Следующим летом я хочу поехать в Бостон. 
eng	rus	Baking soda is needed. 	Нужна пищевая сода. 
eng	rus	Tom's ancestors emigrated to Australia. 	Предки Тома эмигрировали в Австралию. 
eng	rus	I hope I can fix it. 	Надеюсь, я смогу её починить. 
eng	rus	Tom plays the oboe. 	Том играет на гобое. 
eng	rus	Tom wants to ask Mary to help him. 	Том хочет попросить Мэри, чтобы она ему помогла. 
eng	rus	Tom isn't in the store. 	Том не в магазине. 
eng	rus	You must be more careful when you're writing in French. 	Вы должны быть внимательнее, когда пишешь по-французски. 
eng	rus	I miss you so much, Tom. 	Я так сильно по тебе скучаю, Том. 
eng	rus	Please tell me why you're here. 	Скажи мне, пожалуйста, зачем ты здесь. 
eng	rus	We're tired and hungry. 	Мы устали и хотим есть. 
eng	rus	Don't sit too close to the fire. 	Не сидите слишком близко к огню. 
eng	rus	I wear jeans every day. 	Я каждый день хожу в джинсах. 
eng	rus	Women are strange people. 	Женщины - странный народ. 
eng	rus	Did Tom think that was fun? 	Том думал, что это смешно? 
eng	rus	Tom can write. 	Том умеет писать. 
eng	rus	Your joy is visible. 	Видно, что ты рад. 
eng	rus	Please give me a few minutes. 	Дай мне, пожалуйста, несколько минут. 
eng	rus	I hope that we have time to prepare for that. 	Надеюсь, у нас будет время к этому подготовиться. 
eng	rus	Tom looked like an angel. 	Том был похож на ангела. 
eng	rus	Was Tom hurt badly? 	Том сильно пострадал? 
eng	rus	I know who's coming. 	Я знаю, кто придёт. 
eng	rus	No one wanted to talk about what happened to Tom. 	Никто не хотел говорить о том, что произошло с Томом. 
eng	rus	I know you're kidding me. 	Я знаю, что вы меня разыгрываете. 
eng	rus	We'd like you to come over. 	Мы хотели бы, чтобы зашёл. 
eng	rus	I cannot live far from the ocean. 	Я не могу жить далеко от моря. 
eng	rus	Tom was thinking about his children. 	Том думал о своих детях. 
eng	rus	Does Tom go out a lot? 	Том часто куда-нибудь ходит? 
eng	rus	I've got something else I want to ask you to do. 	Я ещё кое о чём хочу тебя попросить. 
eng	rus	We liked it. 	Нам понравилось. 
eng	rus	Your hard work is paying off. 	Твоя тяжёлая работа окупается. 
eng	rus	Tom doesn't have to go to Australia. 	Тому не надо ехать в Австралию. 
eng	rus	Tom won't arrive soon. 	Том нескоро приедет. 
eng	rus	Tom definitely wasn't in a hurry. 	Том явно не торопился. 
eng	rus	That's a tricycle. 	Это трёхколёсный велосипед. 
eng	rus	Tom won't be late for work. 	Том не опоздает на работу. 
eng	rus	Tom will come tonight. 	Том придёт сегодня вечером. 
eng	rus	Give the cat some milk. 	Дайте кошке молока. 
eng	rus	Why did you marry me? 	Почему ты на мне женился? 
eng	rus	It's likely Tom doesn't know Mary's phone number. 	Том, наверное, не знает телефон Мэри. 
eng	rus	Red, yellow and blue are colors. 	Красный, жёлтый и синий — это цвета. 
eng	rus	I'm blind in this eye. 	Я слепой на этот глаз. 
eng	rus	My dog started barking. 	Моя собака залаяла. 
eng	rus	I'm always forgetting names. 	Я вечно забываю имена. 
eng	rus	Should I call you tomorrow? 	Мне позвонить тебе завтра? 
eng	rus	I'm happy that you've recovered. 	Я очень рад, что ты поправился. 
eng	rus	Who's looking after your children? 	Кто смотрит за вашими детьми? 
eng	rus	You need to be aggressive. 	Вам нужно быть напористой. 
eng	rus	I like my mother-in-law. 	Мне нравится моя свекровь. 
eng	rus	Do I really have to go? 	Мне обязательно идти? 
eng	rus	I couldn't prove my theory. 	Я не смог бы доказать свою теорию. 
eng	rus	I've never heard of anything like this before. 	Я ещё никогда ни о чём подобном не слышал. 
eng	rus	I was the last to leave. 	Я ушла последней. 
eng	rus	Does Tom still want to go? 	Том всё ещё хочет пойти? 
eng	rus	I play the organ. 	Я играю на орга́не. 
eng	rus	Can't we go with you? 	Мы не можем поехать с тобой? 
eng	rus	Would you be able to do that for me? 	Ты бы смог это для меня сделать? 
eng	rus	I've been teaching French for over 30 years. 	Я более тридцати лет преподаю французский. 
eng	rus	We have a problem with that. 	У нас с этим проблема. 
eng	rus	Promise me you won't ever do that anymore. 	Обещай мне, что никогда так больше не будешь. 
eng	rus	I knew you knew. 	Я знал, что ты знаешь. 
eng	rus	My grandparents were already dead when I was born. 	Когда я родилась, моих бабушки и дедушки уже не было в живых. 
eng	rus	Tom has a red car. 	У Тома красная машина. 
eng	rus	Are you really alone? 	Вы действительно один? 
eng	rus	How long have you been in France? 	Сколько вы уже во Франции? 
eng	rus	Did you make this dish yourself? 	Ты сам это блюдо приготовил? 
eng	rus	Tom was aware that there was a problem. 	Том был в курсе, что есть проблема. 
eng	rus	Tom wasn't eager to go home. 	Том не горел желанием идти домой. 
eng	rus	Soon everyone will know you're here. 	Скоро все узнают, что ты здесь. 
eng	rus	I might not be able to come. 	Я, может быть, не смогу прийти. 
eng	rus	I didn't have time to rest. 	У меня не было времени отдохнуть. 
eng	rus	I'll tell them everything. 	Я им всё расскажу. 
eng	rus	Have you tried apologizing to Tom? 	Ты пытался попросить у Тома прощения? 
eng	rus	That hotel was good and inexpensive. 	Тот отель был хорошим и недорогим. 
eng	rus	I'm going to have to help Tom this evening. 	Мне надо будет помочь вечером Тому. 
eng	rus	Obey your elders. 	Слушайся старших. 
eng	rus	We are Czech. 	Мы чешки. 
eng	rus	When and where do you want to meet? 	Где и когда вы хотите встретиться? 
eng	rus	It rained the entire trip. 	Шёл дождь всю поездку. 
eng	rus	Does Tom want a dog? 	Том хочет собаку? 
eng	rus	Tom won't ask you about that. 	Том не будет вас об этом спрашивать. 
eng	rus	This one's not bad either. 	Этот тоже ничего. 
eng	rus	Tom helped an old woman cross the street. 	Том перевёл пожилую женщину через дорогу. 
eng	rus	Tom drank wine. 	Том пил вино. 
eng	rus	The dogs followed Tom. 	Собаки шли за Томом. 
eng	rus	To Tom's surprise, Mary didn't object. 	К удивлению Тома, Мэри не возражала. 
eng	rus	We don't want you to be late. 	Мы не хотим, чтобы ты опоздал. 
eng	rus	We spent the entire day at the zoo. 	Мы весь день провели в зоопарке. 
eng	rus	We'll look into this very carefully. 	Мы очень внимательно всё изучим. 
eng	rus	Can I have some stamps, please? 	Будьте добры, можно мне марок? 
eng	rus	The crisis is over. 	Кризис позади. 
eng	rus	He will see her this evening. 	Он увидит её сегодня вечером. 
eng	rus	The day is long enough – you just have to make good use of it! 	День достаточно длинный – вам просто нужно его использовать! 
eng	rus	Go talk to Tom about that. 	Пойдите поговорите об этом с Томом. 
eng	rus	What should we say to Tom? 	Что нам говорить Тому? 
eng	rus	Tom doesn't like pasta. 	Том не любит макароны. 
eng	rus	The book that you're looking for is on my desk. 	Книга, которую вы ищете, у меня на столе. 
eng	rus	Tom walked me home. 	Том проводил меня домой. 
eng	rus	Tom and Mary are injured. 	Том и Мэри пострадали. 
eng	rus	That doesn't seem fair to me. 	Мне это не кажется справедливым. 
eng	rus	I guess you should stay home from school tomorrow. 	Я так думаю, вам не стоит завтра ходить в школу. 
eng	rus	I didn't want anyone to see that. 	Я не хотел, чтобы кто-то это видел. 
eng	rus	A week is seven days. 	Неделя - это семь дней. 
eng	rus	Somebody has to tell Tom to do that. 	Кому-то надо сказать Тому, чтобы он это сделал. 
eng	rus	Does Tom like golf? 	Тому нравится гольф? 
eng	rus	You're going to wait here for me, aren't you? 	Ты же меня здесь подождёшь? 
eng	rus	How did you learn Toki Pona? 	Как ты выучила токипону? 
eng	rus	I see what Tom's doing. 	Я вижу, что Том делает. 
eng	rus	Tom isn't sure Mary will do that. 	Том не уверен, что Мэри будет это делать. 
eng	rus	Tom isn't sure he can find another job. 	Том не уверен, что сможет найти другую работу. 
eng	rus	There's only one towel in the bathroom. 	В ванной всего одно полотенце. 
eng	rus	How many animals can you name that hibernate? 	Сколько животных, впадающих в спячку, ты можешь назвать? 
eng	rus	Your joy is visible. 	Видно, что ты рада. 
eng	rus	I'm going to be there all next week. 	Я пробуду там всю следующую неделю. 
eng	rus	If I don't help you, who will? 	Если я тебе не помогу, то кто поможет? 
eng	rus	Why is everyone scared of me? 	Почему все меня боятся? 
eng	rus	I'll need more time. 	Мне потребуется больше времени. 
eng	rus	Tom shook hands with everyone present. 	Том пожал руку всем присутствующим. 
eng	rus	I'm going to write their names down before I forget them. 	Я запишу их имена, пока не забыл. 
eng	rus	How did he learn of his son's death? 	Как он узнал о смерти сына? 
eng	rus	Do you know how to milk a cow? 	Вы умеете доить корову? 
eng	rus	Tom got down on his knees and started to pray. 	Том опустился на колени и стал молиться. 
eng	rus	I think Tom lives here. 	По-моему, Том тут живёт. 
eng	rus	I have an appointment thirty minutes from now. 	У меня через полчаса встреча. 
eng	rus	It was Tom's and my plan. 	Это был наш с Томом план. 
eng	rus	Mary was wearing the dress you bought for her. 	Мэри была в платье, которое ты ей купил. 
eng	rus	Driving on ice is dangerous. 	Ездить по льду опасно. 
eng	rus	My English is not as good as his. 	У меня не такой хороший английский, как у него. 
eng	rus	I'll be done in about three minutes. 	Я минуты через три закончу. 
eng	rus	I cleaned the kitchen. 	Я убрался на кухне. 
eng	rus	Do you have a sewing machine? 	У тебя есть швейная машина? 
eng	rus	Tom won't go there alone. 	Том туда один не поедет. 
eng	rus	Tom is an expert on wine. 	Том - специалист по винам. 
eng	rus	It wasn't until the next day that the rain stopped. 	Дождь прекратился только на следующий день. 
eng	rus	I think that it matters. 	Думаю, это имеет значение. 
eng	rus	I'm going to Boston for a week. 	Я еду в Бостон на неделю. 
eng	rus	Then what do you need the money for? 	Так зачем вам деньги? 
eng	rus	I went back to my hotel. 	Я вернулся к себе в отель. 
eng	rus	Tom wants to wait for Mary. 	Том хочет подождать Мэри. 
eng	rus	Next time, let me know in advance. 	В следующий раз сообщи мне заранее. 
eng	rus	You're heroes. 	Вы герои. 
eng	rus	Tom likes us. 	Мы нравимся Тому. 
eng	rus	I'm Canadian and proud of it. 	Я канадка и горжусь этим. 
eng	rus	I don't have to work. 	Я могу и не работать. 
eng	rus	I was extremely busy. 	Я была чрезвычайно занята. 
eng	rus	Tom isn't safe here, is he? 	Ведь здесь Том не в безопасности? 
eng	rus	Tom doesn't know what he's lost. 	Том не знает, что потерял. 
eng	rus	I have to wait for Tom. 	Мне надо подождать Тома. 
eng	rus	We can talk about it if you want. 	Можем поговорить об этом, если хотите. 
eng	rus	What was decided? 	Что решили? 
eng	rus	Tom won't do that soon. 	Том нескоро это сделает. 
eng	rus	We arrived at seven o'clock. 	Мы приехали в семь часов. 
eng	rus	Promise me that you won't ever do that again. 	Обещайте мне, что больше никогда так не будете. 
eng	rus	I suggest you eat it. 	Предлагаю вам его съесть. 
eng	rus	Can you let me see it? 	Можешь дать мне её посмотреть? 
eng	rus	I'm beginning to suspect that isn't going to happen. 	Я начинаю подозревать, что этого не будет. 
eng	rus	Tom already knows everyone's name. 	Том уже знает, как кого зовут. 
eng	rus	Do you see what the problem is? 	Ты понимаешь, в чём проблема? 
eng	rus	You'll have to talk to the police. 	Тебе придётся говорить с полицией. 
eng	rus	I don't want to retire. 	Я не хочу выходить на пенсию. 
eng	rus	I've corrected it. 	Я это исправил. 
eng	rus	The toilet is on the right. 	Туалет справа. 
eng	rus	Take your school uniform off. 	Снимайте школьную форму. 
eng	rus	I felt a sharp sense of regret. 	Я испытывал острое чувство сожаления. 
eng	rus	Tom doesn't have to follow our rules. 	Том не обязан соблюдать наши правила. 
eng	rus	Let's not sleep. 	Давайте не будем спать. 
eng	rus	I like Tom and Mary. 	Мне нравятся Том и Мэри. 
eng	rus	I suggest we walk there. 	Предлагаю нам пойти туда пешком. 
eng	rus	You can name the puppy whatever you want. 	Можешь назвать щенка как хочешь. 
eng	rus	We need to know that. 	Нам нужно это знать. 
eng	rus	What do you think is wrong with that? 	Что, по-твоему, с этим не так? 
eng	rus	Tom was a lazy child. 	Том был ленивым ребёнком. 
eng	rus	You need to get a job. 	Вам нужно устроиться на работу. 
eng	rus	We pretty much do whatever we want to do. 	Мы по большей части делаем что хотим. 
eng	rus	Sorry! I've forgotten your name. 	Прости! Я забыл, как тебя зовут. 
eng	rus	My name's James Gordon. 	Меня зовут Джеймс Гордон. 
eng	rus	There are things that can't be fixed. 	Есть вещи, которые нельзя исправить. 
eng	rus	Tom was hungry, too. 	Том тоже был голоден. 
eng	rus	There's only one towel in the bathroom. 	В ванной только одно полотенце. 
eng	rus	Even Tom did it. 	Даже Том это сделал. 
eng	rus	You need to trust me. 	Тебе нужно мне доверять. 
eng	rus	Who's Tom swimming with? 	С кем Том плавает? 
eng	rus	Tom isn't mad at me. 	Том на меня не злится. 
eng	rus	Ask Tom not to leave. 	Попросите Тома, чтобы он не уезжал. 
eng	rus	Tom isn't getting better. 	Тому не становится лучше. 
eng	rus	I never went there again. 	Больше я туда никогда не ходил. 
eng	rus	"Where did you live?" "I lived in Amsterdam." 	"Где ты жил?" - "Я жил в Амстердаме". 
eng	rus	I have the same question for you. 	У меня к вам тот же вопрос. 
eng	rus	Isn't that a rumor? 	Это не слухи? 
eng	rus	I didn't expect that there would be so many people. 	Я не ожидал, что будет так много народа. 
eng	rus	I've already met everybody. 	Я уже со всеми перезнакомился. 
eng	rus	We're poets. 	Мы поэты. 
eng	rus	Tom took a book from the bookshelf and started reading it. 	Том взял с полки книгу и стал её читать. 
eng	rus	They are coming back from vacation. 	Они возвращаются из отпуска. 
eng	rus	Tom didn't need surgery. 	Тому не нужна была операция. 
eng	rus	Pigs are killed in the slaughterhouse. 	Свиней убивают на бойне. 
eng	rus	You're afraid of me. 	Вы меня боитесь. 
eng	rus	Does Tom feel better now? 	Тому уже лучше? 
eng	rus	The two boys looked at each other. 	Два мальчика посмотрели друг на друга. 
eng	rus	We hate cats. 	Мы терпеть не можем кошек. 
eng	rus	My cat scratched Tom. 	Мой кот поцарапал Тома. 
eng	rus	I had a wonderful evening. 	Я прекрасно провела вечер. 
eng	rus	You know where I am. 	Вы знаете, где я. 
eng	rus	I gave the empty box to Tom. 	Я дал пустую коробку Тому. 
eng	rus	Tom is convinced Mary won't need to do that. 	Том убеждён, что Мэри не нужно будет этого делать. 
eng	rus	I play the oboe. 	Я играю на гобое. 
eng	rus	Don't sit on the cat. 	Не садитесь верхом на кота. 
eng	rus	We don't usually do things like this. 	Мы обычно так не делаем. 
eng	rus	I don't have to do it. 	Я не обязан делать это. 
eng	rus	Tom wasn't on the bus. 	Тома в автобусе не было. 
eng	rus	They speak Dutch in the Netherlands. 	В Голландии говорят по-голландски. 
eng	rus	The exact death toll is unknown. 	Точное число погибших неизвестно. 
eng	rus	There are no seats left. 	Мест не осталось. 
eng	rus	I'm going to study French with Tom this evening. 	Сегодня вечером я буду заниматься с Томом французским. 
eng	rus	This time, you are lucky. 	На этот раз вам повезло. 
eng	rus	Mary wanted everything to be perfect. 	Мэри хотела, чтобы всё было идеально. 
eng	rus	I saw them exchange glances. 	Я увидел, как они переглянулись. 
eng	rus	I'm beginning to suspect that isn't going to happen. 	Я начинаю подозревать, что этого не случится. 
eng	rus	Will you open this for me? 	Откроете мне это? 
eng	rus	I'm going to summer school. 	Я хожу в летнюю школу. 
eng	rus	If you don't want to talk about it, you don't have to. 	Не хотите об этом говорить - не надо. 
eng	rus	I wish I hadn't told them anything. 	Лучше бы я им ничего не говорил. 
eng	rus	We don't wear shoes in our house. 	Мы не ходим дома в обуви. 
eng	rus	Never lie to us again. 	Никогда нам больше не врите. 
eng	rus	I told Tom that I was glad to help. 	Я сказал Тому, что рад помочь. 
eng	rus	I didn't have time to make my bed this morning. 	Я сегодня утром не успел убрать постель. 
eng	rus	Tom doesn't believe Australia exists. 	Том не верит в существование Австралии. 
eng	rus	That won't help her. 	Это ей не поможет. 
eng	rus	Tom watched Mary and John playing tennis. 	Том смотрел, как Мэри и Джон играют в теннис. 
eng	rus	We eventually got used to the cold. 	Мы в итоге привыкли к холоду. 
eng	rus	My grandson is seven years old. I love him very much. 	Моему внуку семь лет. Я его очень люблю. 
eng	rus	I guess that I should get back to work. 	Мне, пожалуй, надо возвращаться к работе. 
eng	rus	I need a whistle. 	Мне нужен свисток. 
eng	rus	Tom wants to start a new life. 	Том хочет начать новую жизнь. 
eng	rus	Can't we go with you? 	Мы не можем пойти с тобой? 
eng	rus	I told them that I couldn't work because I'm sick. 	Я сказал им, что не могу работать, потому что болен. 
eng	rus	Tom is a birder. 	Том — любитель птиц. 
eng	rus	Show Tom how to do it. 	Покажите Тому, как это делается. 
eng	rus	No one saw Tom do it. 	Никто не видел, как Том это делал. 
eng	rus	How did he learn of his cousin's death? 	Как он узнал о смерти двоюродной сестры? 
eng	rus	Those are my lines. 	Я сам хотел это сказать. 
eng	rus	What's the temperature in Boston? 	Какая в Бостоне температура? 
eng	rus	You have only to ask for her help. 	Тебе достаточно попросить её о помощи. 
eng	rus	Tom is the only one who doesn't have an alibi. 	Том - единственный, у кого нет алиби. 
eng	rus	We never found out who that man was. 	Мы так и не узнали, кто был тот человек. 
eng	rus	"You have a minute?" "Yes, why?" 	"У тебя есть минутка?" - "Да, а что?" 
eng	rus	Tom sat on the living room floor. 	Том сидел на полу в гостиной. 
eng	rus	Do you swim with your children? 	Вы плаваете с детьми? 
eng	rus	I don't want to go today. 	Я не хочу ехать сегодня. 
eng	rus	That didn't help her. 	Это ей не помогло. 
eng	rus	Why hasn't he bought it yet? 	Почему он его ещё не купил? 
eng	rus	Call my son. 	Позови моего сына. 
eng	rus	What are you going to do next summer? 	Что вы собираетесь делать следующим летом? 
eng	rus	Did you switch the light off in the living room? 	Вы выключили свет в гостиной? 
eng	rus	Tom is convinced that Mary won't be able to do that. 	Том убеждён, что Мэри не сможет этого сделать. 
eng	rus	My father speaks French better than my mother does. 	Мой отец лучше говорит по-французски, чем мать. 
eng	rus	I know who wrote it. 	Я знаю, кто его написал. 
eng	rus	Tom won't tell you the truth. 	Том не скажет вам правды. 
eng	rus	We promise you we'll never do that again. 	Мы обещаем тебе, что никогда больше этого не сделаем. 
eng	rus	Are they from another planet? 	Они с другой планеты? 
eng	rus	Give the cat some milk! 	Дайте коту молока. 
eng	rus	Is it OK if I go, too? 	Ничего, если я тоже поеду? 
eng	rus	This is the book you are looking for. 	Вот книга, которую вы ищете. 
eng	rus	Here's a chair for you. 	Вот тебе стул. 
eng	rus	I want to tell him the truth. 	Я хочу сказать ему правду. 
eng	rus	Tom wasn't eager to do that. 	Том не горел желанием этим заниматься. 
eng	rus	We're a little busy. 	Мы немного заняты. 
eng	rus	I can't believe you don't like ice cream. 	Поверить не могу, что вы не любите мороженое. 
eng	rus	I gave Tom several comics. 	Я дал Тому несколько комиксов. 
eng	rus	The fire came really close to residential buildings. 	Огонь вплотную подступил к жилым домам. 
eng	rus	I was happy with how the meeting went. 	Я был доволен тем, как прошло собрание. 
eng	rus	That won't fit into my bag. 	Это не влезет в мою сумку. 
eng	rus	Do you have any famous friends? 	Среди твоих друзей есть знаменитости? 
eng	rus	We have to postpone our meeting. 	Нам надо перенести нашу встречу. 
eng	rus	It's an example taken from life. 	Это пример из жизни. 
eng	rus	Tom isn't on board. 	Тома на борту нет. 
eng	rus	I'll be leaving for Australia next week. 	Я на следующей неделе уезжаю в Австралию. 
eng	rus	I know your real name. 	Я знаю Ваше настоящее имя. 
eng	rus	I wasn't aware of these problems. 	Я ничего не знал об этих проблемах. 
eng	rus	That book was made into a movie three years ago. 	Эта книга была три года назад экранизирована. 
eng	rus	I'm going to practice. 	Я буду тренироваться. 
eng	rus	Everyone but Tom has a hat on. 	Все, кроме Тома, в шляпах. 
eng	rus	Tom wants to go there. 	Том хочет туда поехать. 
eng	rus	Tom isn't a lazy student. 	Том не ленивый студент. 
eng	rus	I had to swerve to avoid hitting a dog. 	Мне пришлось свернуть в сторону, чтобы не задавить собаку. 
eng	rus	My feet are wet. 	У меня ноги мокрые. 
eng	rus	Tom was awake when Mary got home. 	Когда Мэри пришла домой, Том не спал. 
eng	rus	You'll soon get used to the change of climate. 	Вы скоро привыкнете к смене климата. 
eng	rus	Give the cat some milk. 	Дай кошке молока. 
eng	rus	I'm going to throw these away. 	Я собираюсь их выбросить. 
eng	rus	Tom deceived you. 	Том вас обманул. 
eng	rus	Tom always carries a knife. 	Том всегда ходит с ножом. 
eng	rus	Maybe he's seen her. 	Может быть, он её видел. 
eng	rus	I certainly won't go there. 	Я туда точно не поеду. 
eng	rus	Tom isn't standing. 	Том не стоит. 
eng	rus	Now you can rest. 	Теперь можете отдохнуть. 
eng	rus	All you ever talk about is Tom. 	Ты только о Томе и говоришь. 
eng	rus	The party was canceled. 	Вечеринку отменили. 
eng	rus	I don't want any more soup. 	Я не хочу больше супа. 
eng	rus	You must apologize to Tom, and do it at once. 	Ты должен извиниться перед Томом, и немедленно. 
eng	rus	The only thing I want is revenge. 	Единственное, чего я хочу, - это отомстить. 
eng	rus	Give that back to Tom. 	Верните это Тому. 
eng	rus	Do you know these places? 	Ты знаешь эти места? 
eng	rus	I want to go to the hotel. 	Я хочу в отель. 
eng	rus	Can you wait here, please? 	Ты можешь подождать здесь, пожалуйста? 
eng	rus	Tom isn't a beginner. 	Том не начинающий. 
eng	rus	Where are my notebooks? 	Где мои тетради? 
eng	rus	The doctor told Tom Mary would get well. 	Врач сказал Тому, что Мэри поправится. 
eng	rus	Tom plays the cello. 	Том играет на виолончели. 
eng	rus	The garage door was locked. 	Дверь в гараж была заперта. 
eng	rus	Tom won't go there by himself. 	Том не поедет туда один. 
eng	rus	My girlfriend doesn't like flowers. 	Моя девушка не любит цветы. 
eng	rus	Approximately how many French words do you know? 	Сколько примерно французских слов ты знаешь? 
eng	rus	I mistook Tom for his younger brother. 	Я принял Тома за его младшего брата. 
eng	rus	The fridge is completely empty. 	В холодильнике совсем пусто. 
eng	rus	I never found Tom. 	Тома я так и не нашёл. 
eng	rus	I don't know why Tom does things like that. 	Я не знаю, почему Том делает такие вещи. 
eng	rus	I had so much fun with you. 	Мне было с тобой так весело. 
eng	rus	Does Tom type fast? 	Том быстро печатает? 
eng	rus	Children must not spend too much time in front of screens. 	Дети не должны проводить слишком много времени перед экраном. 
eng	rus	The fields are dry. 	Поля сухие. 
eng	rus	I think I'm already in love with you. 	Мне кажется, я в тебя уже влюбился. 
eng	rus	A gust of wind knocked the vase off the table. 	Порыв ветра сбил вазу со стола. 
eng	rus	Tom was able to change that. 	Том смог это изменить. 
eng	rus	I already answered. 	Я уже ответил. 
eng	rus	Any watch will do as long as it is cheap. 	Подойдут любые часы, главное - недорогие. 
eng	rus	Be there at 2:30. 	Будьте там в половине третьего. 
eng	rus	Tom isn't a guard. 	Том не охранник. 
eng	rus	I spent time with Tom in jail. 	Я сидел с Томом в тюрьме. 
eng	rus	Their daughter is sick. 	Их дочь больна. 
eng	rus	We didn't think you could make it. 	Мы не думали, что у вас получится. 
eng	rus	Sometimes we just want to give up. 	Иногда нам просто хочется сдаться. 
eng	rus	Tom couldn't remember what he'd done. 	Том не мог вспомнить, что сделал. 
eng	rus	Tom has a cabin in the woods. 	У Тома есть хижина в лесу. 
eng	rus	Give me more milk. 	Дайте мне ещё молока. 
eng	rus	Tom took the elevator. 	Том поехал на лифте. 
eng	rus	I heard the rustling of leaves. 	Я слышал шорох листьев. 
eng	rus	Would you be able to do it? 	Ты бы смог это сделать? 
eng	rus	I tried it at least. 	Я хотя-бы попытался. 
eng	rus	Tom probably won't do that soon. 	Том, наверное, нескоро это сделает. 
eng	rus	Does Tom think it helped? 	Том считает, что это помогло? 
eng	rus	You know that I don't like that kind of talk. 	Вы знаете, что я не люблю такие разговоры. 
eng	rus	I can't leave my husband. 	Я не могу бросить мужа. 
eng	rus	When we got home, Tom was already asleep. 	Когда мы пришли домой, Том уже спал. 
eng	rus	Tom never skips classes. 	Том никогда не пропускает уроки. 
eng	rus	The books are on the desk. 	Книги лежат на столе. 
eng	rus	That's what I wanted to talk about. 	Об этом я и хотел поговорить. 
eng	rus	I want to go there alone. 	Я хочу сходить туда один. 
eng	rus	You should've invited Tom, but you didn't. 	Вам надо было пригласить Тома, а вы не пригласили. 
eng	rus	Tom did the job well. 	Том хорошо сделал работу. 
eng	rus	We'll definitely come. 	Мы обязательно придём. 
eng	rus	Tom isn't a big talker. 	Том не очень многословен. 
eng	rus	That dog is really old. 	Эта собака очень старая. 
eng	rus	If there is a problem, please let me know. 	Если есть какая-то проблема, дай мне знать, пожалуйста. 
eng	rus	I slept on the concrete floor. 	Я спал на бетонном полу. 
eng	rus	We don't even know what they want. 	Мы даже не знаем, чего они хотят. 
eng	rus	You don't need to go to Boston next week. 	Тебе не нужно на следующей неделе ехать в Бостон. 
eng	rus	I want to learn how to make pizza. 	Я хочу научиться готовить пиццу. 
eng	rus	Tom wanted to do this. 	Том хотел сделать это. 
eng	rus	Nobody blamed Tom for that. 	Никто не винил за это Тома. 
eng	rus	It was hard to tell which was smaller. 	Трудно было сказать, какой меньше. 
eng	rus	Why didn't you try and stop me? 	Почему ты не пытался меня остановить? 
eng	rus	You have to pay Tom. 	Тебе надо заплатить Тому. 
eng	rus	I thought that it was your turn. 	Я думал, сейчас ваша очередь. 
eng	rus	Tom never had a choice. 	У Тома никогда не было выбора. 
eng	rus	Your dog has worms. Give him vitamins. 	У твоего пса глисты. Дай ему витамины. 
eng	rus	"How much do you have in your wallet?" " I think about ten dollars." 	"Сколько у тебя в бумажнике?" - "Думаю, долларов десять". 
eng	rus	Oh, I see what you mean. 	А, я понимаю, что вы имеете в виду. 
eng	rus	I haven't yet asked anyone to help. 	Я ещё никого не просил о помощи. 
eng	rus	Even Tom can do it. 	Это даже Том умеет делать. 
eng	rus	Tom was home Monday afternoon. 	В понедельник после обеда Том был дома. 
eng	rus	Climb down. 	Слезайте. 
eng	rus	You have to eat it. 	Вам надо это съесть. 
eng	rus	Why didn't you go there yesterday? 	Почему ты вчера туда не поехал? 
eng	rus	Will you open this jar for me? 	Откроешь мне эту банку? 
eng	rus	Tom must see a specialist. 	Том должен показаться специалисту. 
eng	rus	I watched the huge fire. 	Я смотрел на огромное пламя. 
eng	rus	We haven't seen much of Tom lately. 	Мы в последнее время не очень часто видим Тома. 
eng	rus	I have my own computer. 	У меня есть собственный компьютер. 
eng	rus	We're very likely to be about three hours late. 	Мы, скорее всего, часа на три опоздаем. 
eng	rus	He makes one mistake after another. 	Он совершает одну ошибку за другой. 
eng	rus	If Tom does that, will you do that, too? 	Если Том это сделает, ты тоже сделаешь? 
eng	rus	We had to work together. 	Нам пришлось работать вместе. 
eng	rus	We hope you all will sign this petition. 	Мы надеемся, что ты подпишешь эту петицию. 
eng	rus	Why are you making us do this? 	Почему вы заставляете нас это делать? 
eng	rus	I have a daughter your age. 	У меня дочь твоего возраста. 
eng	rus	Can you let the cat in? 	Можешь кошку впустить? 
eng	rus	You don't seem to be having a good time. 	Не похоже, чтобы вы хорошо проводили время. 
eng	rus	I cook every day. 	Я готовлю каждый день. 
eng	rus	Tom was in his room. 	Том был у себя в комнате. 
eng	rus	I don't want to buy this one. 	Я не хочу этот покупать. 
eng	rus	Have you found the answer to that question? 	Вы нашли ответ на этот вопрос? 
eng	rus	Consider this an order. 	Считай, что это приказ. 
eng	rus	I usually leave the windows open in the summertime. 	Летом я обычно оставляю окна открытыми. 
eng	rus	I assume that you already know the answer. 	Полагаю, вы уже знаете ответ. 
eng	rus	We're barbers. 	Мы барберы. 
eng	rus	I order you to follow me. 	Приказываю вам следовать за мной. 
eng	rus	I ordered a salad for you, too. 	Я тебе тоже салат заказал. 
eng	rus	It bothers me that I couldn't do that. 	Меня беспокоит, что я не смог этого сделать. 
eng	rus	Call me when you have time. 	Звоните, когда будет время. 
eng	rus	I want to tell him the truth. 	Я хочу рассказать ему правду. 
eng	rus	I need to convince Tom. 	Мне нужно уговорить Тома. 
eng	rus	Tom doesn't know yet about this. 	Том об этом ещё не знает. 
eng	rus	Aren't you and Tom going? 	Вы с Томом не едете? 
eng	rus	It's hard to forget one's first love. 	Трудно забыть первую любовь. 
eng	rus	Who taught you how to ride a horse? 	Кто научил тебя ездить верхом? 
eng	rus	I want to study today. 	Я хочу сегодня позаниматься. 
eng	rus	Tom doesn't have to listen to Mary. 	Том не обязан слушать Мэри. 
eng	rus	Is that really that urgent? 	Это действительно так срочно? 
eng	rus	Now it's time to get to work. 	Пора приниматься за работу. 
eng	rus	Don't you watch TV? 	Ты не смотришь телевизор? 
eng	rus	Tom said he was moving to Australia. 	Том сказал, что переезжает в Австралию. 
eng	rus	Does Tom have his coat on? 	Том в пальто? 
eng	rus	Tom almost did it. 	Том чуть не сделал это. 
eng	rus	The basement is flooded. 	Подвал затоплен. 
eng	rus	I drink coffee every day. 	Я каждый день пью кофе. 
eng	rus	I think I'll dance. 	Я, пожалуй, станцую. 
eng	rus	People are still afraid to leave their houses. 	Люди до сих пор боятся покидать свои дома. 
eng	rus	Stay in the car for now. 	Посиди пока в машине. 
eng	rus	Three more chairs should be enough. 	Ещё три стула должно хватить. 
eng	rus	Tom was in danger. 	Том был в опасности. 
eng	rus	Why should I wear that? 	Почему я должен это носить? 
eng	rus	Are you close to your brother? 	Вы с братом близки? 
eng	rus	I didn't sleep at all. 	Я вообще не спал. 
eng	rus	Let Tom come, too. 	Пусть Том тоже придёт. 
eng	rus	Does Tom know what you need? 	Том знает, что тебе нужно? 
eng	rus	You look just like your mother did at your age. 	Ты очень похожа на маму, когда ей было столько же лет, сколько тебе. 
eng	rus	I think I'll be early. 	Думаю, я приду пораньше. 
eng	rus	Who else went with you? 	Кто ещё с тобой ездил? 
eng	rus	I fixed Tom's bicycle. 	Я починил Тому велосипед. 
eng	rus	Slaves were treated like animals. 	С рабами обращались как со скотом. 
eng	rus	Next time, tell me in advance. 	В следующий раз скажите мне заранее. 
eng	rus	I'm still having fun. 	Мне до сих пор весело. 
eng	rus	Just follow us. 	Просто идите за нами. 
eng	rus	Open this jar for me, please. 	Открой мне эту банку, пожалуйста. 
eng	rus	I know your real name. 	Я знаю твоё настоящее имя. 
eng	rus	We weren't told where Tom came from. 	Нам не сказали, откуда Том. 
eng	rus	We know there's still a lot of work to do. 	Мы знаем, что работы ещё много. 
eng	rus	I don't think you understood the question. 	Не думаю, что ты понял вопрос. 
eng	rus	Put your school uniform on. 	Надень школьную форму. 
eng	rus	You need to do this before the end of the day. 	Тебе нужно сделать это до конца дня. 
eng	rus	My eyes aren't grey. 	У меня не серые глаза. 
eng	rus	I don't like tomatoes. 	Я не люблю помидоры. 
eng	rus	Put your uniform on. 	Надень форму. 
eng	rus	Tom wasn't waiting for you. 	Том вас не ждал. 
eng	rus	Poker is one of Tom's favorite card games. 	Покер - одна из самых любимых карточных игр Тома. 
eng	rus	Call your son. 	Позови сына. 
eng	rus	Tom wasn't aggressive. 	Том не был агрессивен. 
eng	rus	This box is huge. 	Эта коробка огромная. 
eng	rus	Tom is facing a serious problem. 	Том столкнулся с серьёзной проблемой. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Поставь её куда-нибудь ещё. 
eng	rus	You're always welcome. 	Вам всегда рады. 
eng	rus	Tom came back to Boston in 2013. 	Том вернулся в Бостон в 2013 году. 
eng	rus	Just look at what Tom did. 	Ты только посмотри, что Том наделал. 
eng	rus	I really want to have a website. 	Мне очень хочется, чтобы у меня был веб-сайт. 
eng	rus	Tom isn't a dentist. 	Том не стоматолог. 
eng	rus	I have a daughter your age. 	У меня дочь вашего возраста. 
eng	rus	He is coming tonight. 	Он вечером придёт. 
eng	rus	Here's what you need to know. 	Вот что тебе нужно знать. 
eng	rus	I'll sue Tom. 	Я подам на Тома в суд. 
eng	rus	Tom told me it wasn't important. 	Том сказал мне, что это неважно. 
eng	rus	Nobody wanted to talk about what happened. 	Никто не хотел говорить о том, что произошло. 
eng	rus	They don't see it as a problem. 	Они не видят в этом проблемы. 
eng	rus	I like it when it rains. 	Мне нравится, когда идёт дождь. 
eng	rus	Your advice hasn't helped us at all. 	Ваши советы нам никак не помогли. 
eng	rus	I'm a colonel. 	Я полковник. 
eng	rus	Where did Tom sit? 	Где Том сидел? 
eng	rus	Tom is very likely to pass the exam. 	Том, скорее всего, сдаст экзамен. 
eng	rus	Why did Tom give up? 	Почему Том сдался? 
eng	rus	I think we need that. 	Думаю, нам это нужно. 
eng	rus	Don't put your books on the table. 	Не кладите свои книги на стол. 
eng	rus	Tom forgot his umbrella, so I lent him mine. 	Том забыл свой зонтик, так что я одолжил ему свой. 
eng	rus	When did you wake up? 	Когда ты проснулась? 
eng	rus	You didn't like this hotel? 	Тебе не понравился этот отель? 
eng	rus	Tom said that he was going to be here tonight. 	Том сказал, что будет здесь сегодня вечером. 
eng	rus	Who taught you how to play poker? 	Кто научил вас играть в покер? 
eng	rus	Well, I've got to get back to work. 	Ладно, мне надо возвращаться к работе. 
eng	rus	He loved to tease her. 	Он обожал её дразнить. 
eng	rus	I need you to be strong. 	Мне нужно, чтобы Вы были сильным. 
eng	rus	I don't know what to make for dinner. 	Я не знаю, что мне состряпать на ужин. 
eng	rus	We're not able to defend ourselves. 	Мы не можем себя защитить. 
eng	rus	I think you should wait a couple more days. 	Думаю, тебе стоит подождать ещё пару дней. 
eng	rus	Will you ever do that? 	Ты когда-нибудь это сделаешь? 
eng	rus	The three looked at each other. 	Все трое посмотрели друг на друга. 
eng	rus	That won't make you very popular. 	Это не принесёт вам большой популярности. 
eng	rus	Tom makes a lot of noise. 	Том очень шумный. 
eng	rus	She only has nine fingers. 	У неё всего девять пальцев. 
eng	rus	Does Tom often eat out? 	Том часто ест не дома? 
eng	rus	Tom won't tell you what to do. 	Том не будет говорить тебе, что делать. 
eng	rus	No one saw you do it. 	Никто не видел, как вы это делаете. 
eng	rus	May I have a sip of your coffee? 	Можно у тебя кофе отпить? 
eng	rus	It was hard to tell which was better. 	Трудно было сказать, какая лучше. 
eng	rus	Tom obeys me. 	Том меня слушается. 
eng	rus	I bought what you needed. 	Я купил то, что вам было нужно. 
eng	rus	What does she intend to do about it? 	Что она намерена с этим делать? 
eng	rus	I heard you bought a house. 	Я слышал, вы купили дом. 
eng	rus	Tom was the only one who was arrested. 	Арестовали только Тома. 
eng	rus	Tom won't be here soon. 	Том нескоро тут будет. 
eng	rus	Just follow us. 	Просто следуйте за нами. 
eng	rus	There are a lot of shelves in this library. 	В этой библиотеке много полок для книг. 
eng	rus	I'll buy this bag for you. 	Я куплю вам эту сумку. 
eng	rus	I think Tom was busy. 	Думаю, Том был занят. 
eng	rus	Have you ever eaten jellyfish? 	Ты когда-нибудь ел медузу? 
eng	rus	I didn't eat breakfast, so I'm hungry. 	Я не завтракал, поэтому хочу есть. 
eng	rus	I'm going to get you out of there. 	Я тебя оттуда вытащу. 
eng	rus	That doesn't mean we've given up. 	Это не значит, что мы сдались. 
eng	rus	Nobody wanted to talk about what happened. 	Никто не хотел говорить о случившемся. 
eng	rus	What car do you drive? 	Какую машину вы водите? 
eng	rus	It's an olive tree. 	Это олива. 
eng	rus	Tom was here at 2:30. 	Том был здесь в полтретьего. 
eng	rus	Have you ever tasted soup this good before? 	Вы когда-нибудь пробовали такой вкусный суп? 
eng	rus	It's an irregular verb. 	Это неправильный глагол. 
eng	rus	I complained to the principal. 	Я пожаловался директору. 
eng	rus	There's just one more thing I need to do. 	Мне осталось сделать всего одну вещь. 
eng	rus	Someone probably tried to tell you that, but you weren't listening. 	Тебе, наверное, пытались это сказать, но ты не слушал. 
eng	rus	This is the wrong key. 	Это не тот ключ. 
eng	rus	Tom wanted you to be the first to know. 	Том хотел, чтобы ты узнала первой. 
eng	rus	What are you making for dinner tonight? 	Что вы приготовите сегодня на ужин? 
eng	rus	Tom was the first one who did that. 	Том сделал это первым. 
eng	rus	It'll take several months to finish this. 	На то, чтобы это закончить, уйдёт несколько месяцев. 
eng	rus	I thought I lost you. 	Я думала, что потеряла тебя. 
eng	rus	He is already there. 	Он уже там. 
eng	rus	Either you or Tom has to go there. 	Либо Вам, либо Тому надо туда поехать. 
eng	rus	Maybe we should talk later. 	Может быть, нам стоит поговорить позднее. 
eng	rus	The lift goes up to the top floor. 	Лифт поднимается на последний этаж. 
eng	rus	Tom was finally allowed to talk. 	Тому наконец позволили высказаться. 
eng	rus	Don't call me before eight o'clock. 	Не звони мне раньше восьми. 
eng	rus	I had never seen her so upset. 	Я никогда не видела её такой расстроенной. 
eng	rus	Do you like this type of book? 	Тебе нравятся такого рода книги? 
eng	rus	Tom walks like an old man. 	Том ходит как старик. 
eng	rus	My father speaks better French than my mother. 	Мой отец лучше говорит по-французски, чем мать. 
eng	rus	I didn't see the ball. 	Я не видел мяча. 
eng	rus	Tom will be very upset when he finds out what happened. 	Том очень расстроится, когда узнает, что случилось. 
eng	rus	I hope I can fix it. 	Надеюсь, я смогу её исправить. 
eng	rus	I apologize for what I did yesterday. 	Я прошу прощения за то, что я вчера сделал. 
eng	rus	You said Tom would come. 	Вы говорили, что Том придёт. 
eng	rus	He helped me tie my shoes. 	Он помог мне завязать шнурки. 
eng	rus	I'd like to have lunch with you. 	Я хотел бы с тобой пообедать. 
eng	rus	Tom was wearing a life jacket. 	Том был в спасжилете. 
eng	rus	I doubt that there will be anyone there. 	Сомневаюсь, что там кто-нибудь будет. 
eng	rus	Tom was mad at you. 	Том на тебя злился. 
eng	rus	You're not very intelligent. 	Вы не очень умная. 
eng	rus	I usually cut the crust off bread. 	Я обычно срезаю хлебную корку. 
eng	rus	Tom wasn't busy, and I wasn't, either. 	Том не был занят, и я тоже. 
eng	rus	It looks like you managed to solve the problem on your own. 	Похоже, вам удалось решить задачу самостоятельно. 
eng	rus	They are blind. 	Они слепы. 
eng	rus	No one wanted to talk about what happened. 	Никто не хотел говорить о том, что произошло. 
eng	rus	I think Tom has a car. 	По-моему, у Тома есть машина. 
eng	rus	She had nothing to lose. 	Ей было нечего терять. 
eng	rus	Tom won't fix it. 	Том не будет его чинить. 
eng	rus	You must sleep. 	Вы должны спать. 
eng	rus	That'll help you a lot. 	Это вам очень поможет. 
eng	rus	Why are you looking at the Sun? 	Почему вы смотрите на солнце? 
eng	rus	I really wanted to study French. 	Мне очень хотелось изучать французский. 
eng	rus	Tom was very curious. 	Тому было очень любопытно. 
eng	rus	I want to be Tom's roommate. 	Я хочу жить в одной комнате с Томом. 
eng	rus	What happened at work today? 	Что сегодня было на работе? 
eng	rus	Rosa is Portuguese, but she lives in France. 	Роза – португалка, но живёт во Франции. 
eng	rus	Tom has recently put on weight. 	Том в последнее время поправился. 
eng	rus	You may stay in Australia for as long as you like. 	Можешь оставаться в Австралии сколько хочешь. 
eng	rus	I don't speak Dutch well. 	Я не очень хорошо говорю по-голландски. 
eng	rus	People are still afraid to go out. 	Люди до сих пор боятся выходить из дома. 
eng	rus	I advise you to call home. 	Советую вам позвонить домой. 
eng	rus	Tom won't want to help. 	Том не захочет помогать. 
eng	rus	That doesn't make me a bad person. 	Это не значит, что я плохой человек. 
eng	rus	One of you has to go there. 	Кому-то из вас надо туда поехать. 
eng	rus	I eat vegetables. 	Я ем овощи. 
eng	rus	We need fresh ideas. 	Нам нужны свежие идеи. 
eng	rus	Tom is very bad. 	Том очень плохой. 
eng	rus	It probably won't take that long. 	Это, наверное, займёт не так много времени. 
eng	rus	I've been here longer than Tom has. 	Я здесь дольше, чем Том. 
eng	rus	It saved his life. 	Это спасло ему жизнь. 
eng	rus	I wish I'd gone there. 	Жаль, что я туда не поехал. 
eng	rus	I dropped my flashlight. 	Я уронил фонарь. 
eng	rus	I've been told no. 	Мне сказали нет. 
eng	rus	I really wanted to see you. 	Мне очень хотелось тебя увидеть. 
eng	rus	I'm the new owner. 	Я новый собственник. 
eng	rus	I don't know what his real intentions were. 	Я не знаю, каковы были его истинные намерения. 
eng	rus	I wasn't the only one who did that. 	Это не только я делал. 
eng	rus	Why didn't you hire me? 	Почему вы не взяли меня на работу? 
eng	rus	I think it helps. 	Думаю, это поможет. 
eng	rus	I gave everything away. 	Я всё раздал. 
eng	rus	She needs to go. 	Ей нужно ехать. 
eng	rus	I found that very difficult to believe. 	Мне было очень трудно в это поверить. 
eng	rus	Tom won't be pleased to see you. 	Том будет не рад вас видеть. 
eng	rus	I'm afraid the situation is getting worse. 	Боюсь, ситуация ухудшается. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Положи его ещё куда-нибудь. 
eng	rus	Tom isn't taking notes. 	Том не записывает. 
eng	rus	I'm going to practice. 	Я буду практиковаться. 
eng	rus	I'm going to be there all next week. 	Я буду там всю следующую неделю. 
eng	rus	Tom doesn't have to go to Boston. 	Тому не надо ехать в Бостон. 
eng	rus	Thank you for agreeing to meet. 	Спасибо, что согласился встретиться. 
eng	rus	I'm going to the mountains for the summer. 	На лето я еду в горы. 
eng	rus	Tom must've been there. 	Том, должно быть, был там. 
eng	rus	The ambulance arrived right away. 	Скорая тут же приехала. 
eng	rus	On Sunday, it'll be sunny. 	В воскресенье будет солнечно. 
eng	rus	They're jealous of my noodles. 	Они завидуют моей лапше. 
eng	rus	That's what we need right now. 	Это то, что нам сейчас нужно. 
eng	rus	The plane is flying. 	Самолёт летит. 
eng	rus	Even I can do it. 	Это даже я могу сделать. 
eng	rus	Tom sent Mary money. 	Том послал Мэри денег. 
eng	rus	Is she telling the truth? 	Она говорит правду? 
eng	rus	Where do you keep your scissors? 	Где вы храните ножницы? 
eng	rus	Tom is allergic to dogs. 	У Тома аллергия на собак. 
eng	rus	If it doesn't work, throw it away. 	Если оно не работает, выброси его. 
eng	rus	I know what Tom does. 	Я знаю, что Том делает. 
eng	rus	Tom, do you like cats or dogs? 	Том, тебе кошки нравятся или собаки? 
eng	rus	Tom's talkative today. 	Том сегодня разговорчив. 
eng	rus	An adult male elephant can be more than three meters tall and weigh more than six tons. 	Взрослый самец слона может быть ростом более трех метров и весить более шести тонн. 
eng	rus	I thought Tom's dad's name was John. 	Я думал, отца Тома зовут Джон. 
eng	rus	Tom wasn't himself. 	Том был сам не свой. 
eng	rus	What kind of desserts do you like? 	Какие десерты ты любишь? 
eng	rus	No one has seen you. 	Тебя никто не видел. 
eng	rus	You'll never understand me. 	Вы меня никогда не поймёте. 
eng	rus	Tom wasn't the one who said that. 	Это не Том сказал. 
eng	rus	Did I say something to offend you? 	Я сказал тебе что-то обидное? 
eng	rus	The others are waiting. 	Остальные ждут. 
eng	rus	Tom is probably not waiting for you. 	Том, вероятно, вас не ждёт. 
eng	rus	The bus we're going to take is over there. 	Автобус, на котором мы поедем, вон там. 
eng	rus	Which one do you need? 	Какая тебе нужна? 
eng	rus	I like my nieces. 	Я люблю своих племянниц. 
eng	rus	I'm going to tell Tom what we did. 	Я расскажу Тому, что мы сделали. 
eng	rus	I know where Tom died. 	Я знаю, где Том умер. 
eng	rus	I don't agree with either of you. 	Я ни с кем из вас не согласен. 
eng	rus	I had to wait so long that I fell asleep in the chair. 	Ждать пришлось так долго, что я заснул на стуле. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Поставьте её в другое место. 
eng	rus	I was following Tom. 	Я шёл за Томом. 
eng	rus	I wish I'd gone there. 	Жаль, что я туда не пошёл. 
eng	rus	Could you come today? 	Ты не мог бы сегодня прийти? 
eng	rus	I was unemployed at that time. 	Том тогда был безработным. 
eng	rus	They don't see it as a problem. 	Для них это не проблема. 
eng	rus	Tom has a lot of Canadian coins. 	У Тома много канадских монет. 
eng	rus	What will he say? 	Что он скажет? 
eng	rus	I knew you were married. 	Я знал, что Вы замужем. 
eng	rus	Please be home before it gets dark. 	Будьте дома до наступления темноты, пожалуйста. 
eng	rus	Stay here while I see what's going on. 	Стой тут, а я пойду посмотрю, что происходит. 
eng	rus	Does Tom like baseball? 	Том любит бейсбол? 
eng	rus	We don't want you to be late. 	Мы не хотим, чтобы ты опаздывал. 
eng	rus	I have a lot to lose. 	Мне есть что терять. 
eng	rus	Tom isn't a psychiatrist. 	Том не психиатр. 
eng	rus	Lend that to me. 	Одолжи это мне. 
eng	rus	I told him I wanted to go to Boston. 	Я сказал ему, что хочу в Бостон. 
eng	rus	Don't change anything. 	Ничего не меняйте. 
eng	rus	We never found Tom. 	Тома мы так и не нашли. 
eng	rus	Do you like driving? 	Тебе нравится водить? 
eng	rus	Please tell my family that I'm alive. 	Сообщи, пожалуйста, моей семье, что я жив. 
eng	rus	Her parents don't like him. 	Её родители его не любят. 
eng	rus	Why did all those people leave? 	Почему все эти люди уехали? 
eng	rus	This is soy milk. 	Это соевое молоко. 
eng	rus	He knows where the party is. 	Он знает, где вечеринка. 
eng	rus	Promise me you won't tell a soul. 	Обещай мне, что об этом ни одна душа не узнает. 
eng	rus	Tom knows how to play the harpsichord. 	Том умеет играть на клавесине. 
eng	rus	We're all convinced that Tom is guilty. 	Мы все убеждены, что Том виновен. 
eng	rus	I avoided Tom. 	Я избегал Тома. 
eng	rus	Tom is reading his wife's diary. 	Том читает дневник своей жены. 
eng	rus	Is it Monday? 	Это понедельник? 
eng	rus	It was too cold to go out. 	Было слишком холодно, чтобы выходить на улицу. 
eng	rus	Tom wasn't lying to you. 	Том вам не лгал. 
eng	rus	Why's Tom always absent? 	Почему Тома никогда нет? 
eng	rus	I'm lonely without Tom. 	Мне одиноко без Тома. 
eng	rus	I want to play poker. 	Я хочу сыграть в покер. 
eng	rus	Can you leave? 	Вы можете уйти? 
eng	rus	All you ever talk about is golf. 	Ты только о гольфе и говоришь. 
eng	rus	Then what do you need the money for? 	Так зачем тебе деньги? 
eng	rus	There's room for everyone. 	Место найдётся для всех. 
eng	rus	We're OK now. 	Теперь мы в порядке. 
eng	rus	I knew you'd ask me that. 	Я знал, что ты меня об этом спросишь. 
eng	rus	Tom and I left. 	Мы с Томом уехали. 
eng	rus	I'm afraid we're headed in the wrong direction. 	Боюсь, мы движемся не туда. 
eng	rus	I hate garlic. 	Я ненавижу чеснок. 
eng	rus	I want to go to the lake. 	Я хочу съездить на озеро. 
eng	rus	I listened to the music with my eyes closed. 	Я слушал музыку с закрытыми глазами. 
eng	rus	Don't be so cruel. 	Не будь таким жестоким. 
eng	rus	I gave Tom a piece of paper and a pencil. 	Я дал Тому бумагу и карандаш. 
eng	rus	I've finished all my homework. 	Я доделал все уроки. 
eng	rus	All right, what do you want to know? 	Хорошо, что вы хотите знать? 
eng	rus	I knew that Tom might return at any moment. 	Я знал, что Том может вернуться в любой момент. 
eng	rus	What will your children think? 	Что подумают твои дети? 
eng	rus	I lived with Tom. 	Я жил с Томом. 
eng	rus	Give them back to Tom. 	Верни их Тому. 
eng	rus	I want Tom to sing. 	Я хочу, чтобы Том спел. 
eng	rus	I have to go now, but I'll be here tomorrow. 	Сейчас мне надо идти, но я буду здесь завтра. 
eng	rus	How about October 20th at 2:30 p.m.? 	Как насчёт двадцатого октября в четырнадцать тридцать? 
eng	rus	You’re not blind, are you? 	Вы же не слепая? 
eng	rus	He's a musician and plays several instruments. 	Он музыкант и играет на нескольких инструментах. 
eng	rus	It was clear Tom was lying. 	Было ясно, что Том врёт. 
eng	rus	I bought some eggs. 	Я купил яиц. 
eng	rus	I'll let you finish. 	Я дам тебе закончить. 
eng	rus	Tom wasn't trying to impress you. He was trying to impress Mary. 	Том не на тебя пытался произвести впечатление, а на Мэри. 
eng	rus	You should call a doctor right away. 	Тебе надо сейчас же вызвать врача. 
eng	rus	Tom won't be here all week. 	Тома не будет всю неделю. 
eng	rus	Look at this cat. 	Посмотрите на эту кошку. 
eng	rus	I believe this is true. 	Я считаю, что это правда. 
eng	rus	We really have a lot of work to do. 	У нас действительно много дел. 
eng	rus	Are you coming today? 	Ты сегодня придёшь? 
eng	rus	They need each other. 	Они нужны друг другу. 
eng	rus	That's the biggest lion I've ever seen. 	Это самый большой лев, какого я когда-либо видел. 
eng	rus	Tom must see a specialist. 	Том должен сходить к специалисту. 
eng	rus	Does Tom really care? 	Тому действительно не всё равно? 
eng	rus	Tom would like to meet you. 	Том хотел бы с тобой познакомиться. 
eng	rus	I've forgiven Tom already. 	Я уже простил Тома. 
eng	rus	Do you know where Tom is heading? 	Ты знаешь, куда направляется Том? 
eng	rus	Tom called to say he was on his way home. 	Том звонил сказать, что едет домой. 
eng	rus	Can you do something about that? 	Ты можешь что-нибудь с этим сделать? 
eng	rus	Tom won't want to eat with us. 	Том не захочет с нами есть. 
eng	rus	I'll tell you where it is. 	Я скажу тебе, где он. 
eng	rus	The professor must understand his students. 	Преподаватель должен понимать своих студентов. 
eng	rus	The bathroom is downstairs. 	Ванная внизу. 
eng	rus	I plan on being there. 	Я планирую там быть. 
eng	rus	Tom wasn't asked to do that. 	Тома не просили это делать. 
eng	rus	We'll have to replace it. 	Нам придётся её заменить. 
eng	rus	Tom won't stay with you. 	Том с вами не останется. 
eng	rus	I want to go there alone. 	Я хочу съездить туда одна. 
eng	rus	That belongs to me, not to my sister. 	Это принадлежит мне, а не сестре. 
eng	rus	I saw you and Tom hugging. 	Я видел, как вы с Томом обнимались. 
eng	rus	Whose key is this? 	Чей это ключ? 
eng	rus	Tom isn't my best worker. 	Том не лучший мой работник. 
eng	rus	Tom must have seen me there. 	Том, наверное, видел меня там. 
eng	rus	There are many Germans living in Brazil. 	В Бразилии живёт много немцев. 
eng	rus	I always do everything myself. 	Я всегда всё делаю сам. 
eng	rus	I won't help you anymore. 	Я больше не буду вам помогать. 
eng	rus	Tom won't stay here. 	Том здесь не останется. 
eng	rus	I think that it helps. 	Думаю, это поможет. 
eng	rus	I've found three ways to solve the problem. 	Я нашёл три способа решения задачи. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Поставьте его ещё куда-нибудь. 
eng	rus	I'm still not sure why. 	Я до сих пор точно не знаю зачем. 
eng	rus	I went back to Australia. 	Я поехал обратно в Австралию. 
eng	rus	You're not very intelligent. 	Вы не очень-то умные. 
eng	rus	I have a visa already. 	У меня уже есть виза. 
eng	rus	I think everyone's scared. 	Я думаю, все напуганы. 
eng	rus	How will you get to the airport? 	Как ты будешь добираться до аэропорта? 
eng	rus	Can I use your cellphone? 	Можно попользоваться твоим мобильником? 
eng	rus	I often wear a tie. 	Я часто хожу в галстуке. 
eng	rus	Does Tom know where I live? 	Том знает, где я живу? 
eng	rus	Stop smoking next to the children. 	Перестаньте курить при детях. 
eng	rus	Tom thinks I'm lazy. 	Том думает, что я лентяйка. 
eng	rus	A bear is bigger than a wolf. 	Медведь больше волка. 
eng	rus	Why was Tom yelling at you? 	Почему Том на тебя орал? 
eng	rus	Tom wasn't standing in line. 	Том не стоял в очереди. 
eng	rus	Tomorrow I have to go and buy dog food. We don't have any more. 	Завтра мне нужно пойти купить собачий корм. У нас больше нет. 
eng	rus	This is something I had to see. 	Это то, что я должен был увидеть. 
eng	rus	Tom wanted to do that, but he wasn't allowed to. 	Том хотел это сделать, но ему не позволили. 
eng	rus	You go to the left. I'll go to the right. 	Поезжайте налево, а я поеду направо. 
eng	rus	I'll only go if Tom goes, too. 	Я поеду, только если Том тоже поедет. 
eng	rus	Do you like this type of book? 	Вам нравятся такого рода книги? 
eng	rus	I'm beginning to suspect that that isn't going to happen. 	Я начинаю подозревать, что этого не произойдёт. 
eng	rus	Tom won't help even if you ask him. 	Том не поможет, даже если вы его попросите. 
eng	rus	She didn't have any friends. 	Друзей у неё не было. 
eng	rus	Nobody expected Tom to react that way. 	Никто не ожидал, что Том так отреагирует. 
eng	rus	The colors of the club are blue and black. 	Цвета клуба – синий и чёрный. 
eng	rus	Tom was able to open the box. 	Том смог открыть коробку. 
eng	rus	What Tom did seemed strange to me. 	То, что Том сделал, показалось мне странным. 
eng	rus	October is Tom's favorite month, and perhaps mine, too. 	Октябрь — самый любимый месяц Тома и, возможно, мой тоже. 
eng	rus	Tom is neither blind nor deaf. 	Том не слепой и не глухой. 
eng	rus	We're not at home now. Please leave a message after the beep. 	Нас сейчас нет дома. Пожалуйста, оставьте сообщение после сигнала. 
eng	rus	This is the book that you're looking for. 	Вот книга, которую вы ищете. 
eng	rus	I showed the photo to Tom. 	Я показал фотографию Тому. 
eng	rus	Have you ever translated a movie? 	Ты когда-нибудь переводил фильм? 
eng	rus	Tom wasn't wearing black. 	Том был не в чёрном. 
eng	rus	Tom wasn't any help either. 	Том тоже ничем не помог. 
eng	rus	We'll see who wins. 	Посмотрим, кто победит. 
eng	rus	You should go to the dentist. 	Тебе надо к зубному. 
eng	rus	Tom isn't in the house. 	Тома в доме нет. 
eng	rus	You don't seem to be in a rush. 	Не похоже, чтобы вы торопились. 
eng	rus	I'll let Tom do it. 	Я дам Тому это сделать. 
eng	rus	One box is enough. 	Одной коробки достаточно. 
eng	rus	There's no salad left. 	Салат закончился. 
eng	rus	I like green beans. 	Я люблю стручковую фасоль. 
eng	rus	I dislike such people. 	Не люблю таких людей. 
eng	rus	Where are all my files? 	Где все мои файлы? 
eng	rus	Let's discuss that. 	Давай обсудим это. 
eng	rus	Which one do you need? 	Какая вам нужна? 
eng	rus	I blame you for that. 	Я виню в этом тебя. 
eng	rus	Is this movie good? 	Это хороший фильм? 
eng	rus	Tom was wearing a life jacket. 	Том был в спасательном жилете. 
eng	rus	Write to us. 	Пишите нам. 
eng	rus	The children know what to do. 	Дети знают, что делать. 
eng	rus	We've got some very good news. 	У нас очень хорошие новости. 
eng	rus	Does Tom like working here? 	Тому нравится здесь работать? 
eng	rus	You should just say yes. 	Тебе надо просто сказать да. 
eng	rus	The tram was crowded, so I decided to go on foot. 	В трамвае было полно народа, так что я решил пойти пешком. 
eng	rus	It's definitely not a good idea. 	Это явно не очень хорошая идея. 
eng	rus	Did you really mean what you said? 	Вы действительно имели в виду то, что сказали? 
eng	rus	Our laws are very strict. 	У нас очень строгие законы. 
eng	rus	Tom doesn't have to do it now. 	Тому необязательно делать это сейчас. 
eng	rus	May I turn off the radio? 	Можно я выключу радио? 
eng	rus	Tom should be back from Australia a week from today. 	Том должен вернуться из Австралии через неделю. 
eng	rus	It's too hot to do anything. 	Сейчас слишком жарко, чтобы что-нибудь делать. 
eng	rus	I need more iron in my diet. 	Мне нужна диета с более высоким содержанием железа. 
eng	rus	I could tell Tom was tired. 	Я видел, что Том устал. 
eng	rus	I said I wasn't guilty. 	Я сказала, что невиновна. 
eng	rus	I'll tell you where it is. 	Я скажу вам, где она. 
eng	rus	Promise me that you won't do that anymore. 	Обещай мне, что больше так не будешь. 
eng	rus	Tom didn't understand what Mary meant. 	Том не понял, что Мэри имела в виду. 
eng	rus	I think everybody is scared. 	Я думаю, все напуганы. 
eng	rus	I left Boston the next morning. 	На следующее утро я покинул Бостон. 
eng	rus	This is my last day at this school. 	Это мой последний день в этой школе. 
eng	rus	I cannot live far from the ocean. 	Я не могу жить далеко от океана. 
eng	rus	The world is beautiful. 	Мир прекрасен. 
eng	rus	Why can't I come in? 	Почему я не могу войти? 
eng	rus	I've already called everyone. 	Я уже всем позвонил. 
eng	rus	I forgot French was your native language. 	Я забыл, что французский - ваш родной язык. 
eng	rus	Don't buy anything from Tom. 	Не покупайте ничего у Тома. 
eng	rus	How much does this flag cost? 	Сколько стоит этот флаг? 
eng	rus	I heard footsteps following me. 	Я услышал за собой шаги. 
eng	rus	I could see Tom was sleepy. 	Я видел, что Том хочет спать. 
eng	rus	Can't we go with you? 	Нам нельзя поехать с вами? 
eng	rus	Tom isn't still in town. 	Тома ещё нет в городе. 
eng	rus	Tom told his mother he would study after dinner. 	Том сказал маме, что будет заниматься после ужина. 
eng	rus	It doesn't like strangers. 	Она не любит незнакомых. 
eng	rus	You have money, don't you? 	У вас же есть деньги? 
eng	rus	I've already called a taxi. 	Я уже вызвал такси. 
eng	rus	No one is waiting for you. 	Тебя никто не ждёт. 
eng	rus	Why don't we meet in front of the station? 	Почему бы нам не встретиться напротив вокзала? 
eng	rus	Everybody was very supportive. 	Все меня очень поддерживали. 
eng	rus	Tom never takes me seriously. 	Том никогда не принимает меня всерьёз. 
eng	rus	No one knows when that's going to happen. 	Никто не знает, когда это случится. 
eng	rus	No one wants to talk about what happened. 	Никто не хочет говорить о том, что произошло. 
eng	rus	Look at this cat. 	Посмотри на этого кота. 
eng	rus	Tom doesn't have enough food. 	У Тома недостаточно еды. 
eng	rus	Did Tom remember you? 	Том вас вспомнил? 
eng	rus	I'm an economist. 	Я экономист. 
eng	rus	I think Tom was lying. 	Думаю, Том лгал. 
eng	rus	I was ill last week. 	На прошлой неделе я болела. 
eng	rus	That's a very catchy melody. 	Это очень привязчивая мелодия. 
eng	rus	If you only knew how dear the evenings near Moscow are to me! 	Если б знали вы, как мне дороги подмосковные вечера. 
eng	rus	Tom kept Mary informed. 	Том держал Мэри в курсе. 
eng	rus	I was looking for something to eat. 	Я искал чего-нибудь поесть. 
eng	rus	I wouldn't have asked you to come if it weren't absolutely necessary. 	Я бы не просил тебя прийти, если бы это не было совершенно необходимо. 
eng	rus	You should give something to Tom. 	Тебе надо что-нибудь дать Тому. 
eng	rus	I'm an astrologer. 	Я астролог. 
eng	rus	There's just one more thing I need to buy. 	Мне осталось купить только одну вещь. 
eng	rus	Is it already Monday? 	Уже понедельник? 
eng	rus	Do you know where Tom usually is in the evening? 	Вы знаете, где Том бывает по вечерам? 
eng	rus	I'm hungry because I didn't have time to eat lunch. 	Я голодный, потому что у меня не было времени пообедать. 
eng	rus	Excuse me, could you please tell me where the restroom is? 	Простите, пожалуйста, где туалет? 
eng	rus	Tom is an anarchist. 	Том - анархист. 
eng	rus	I often wear a suit. 	Я часто хожу в костюме. 
eng	rus	She works from nine to five-thirty. 	Она работает с девяти до пяти тридцати. 
eng	rus	We don't want the game to be canceled. 	Мы не хотим, чтобы игру отменили. 
eng	rus	Tom wasn't lying to us. 	Том нас не обманывал. 
eng	rus	This is mine, not my sister's. 	Это моё, а не сестры. 
eng	rus	I collect foreign coins. 	Я коллекционирую иностранные монеты. 
eng	rus	We could talk to Tom again. 	Мы могли бы ещё раз поговорить с Томом. 
eng	rus	He knows how to play the accordion. 	Он умеет играть на аккордеоне. 
eng	rus	Tell everybody we want to do that, too. 	Скажите всем, что мы тоже хотим это сделать. 
eng	rus	I'll be thirty minutes late. 	Я опоздаю на тридцать минут. 
eng	rus	I think Tom heard Mary. 	Думаю, Том слышал Мэри. 
eng	rus	Tom was really interested. 	Тому было очень интересно. 
eng	rus	I thought you needed help. 	Я думал, вам нужна помощь. 
eng	rus	I hope that I'll have a chance to see you next time I'm in Boston. 	Надеюсь, у меня будет возможность с тобой увидеться, когда я в следующий раз буду в Бостоне. 
eng	rus	Does Tom travel a lot? 	Том много путешествует? 
eng	rus	Tom eats meat. 	Том ест мясо. 
eng	rus	I can read in Russian. 	Я могу читать по-русски 
eng	rus	Are you and Tom still dating? 	Вы с Томом всё ещё встречаетесь? 
eng	rus	Does Tom walk home often? 	Том часто ходит домой пешком? 
eng	rus	She will see her this evening. 	Она увидит её сегодня вечером. 
eng	rus	Tom said that he'd be here tomorrow. 	Том сказал, что будет здесь завтра. 
eng	rus	I bought some food for lunch. 	Я купил еды на обед. 
eng	rus	Tom wants to tell the truth. 	Том хочет сказать правду. 
eng	rus	They didn't call me back. 	Они мне не перезвонили. 
eng	rus	No one wants to talk about what happened. 	Никто не хочет говорить о произошедшем. 
eng	rus	We're not losers. 	Мы не неудачники. 
eng	rus	I'm Tom, and this is my wife, Mary. 	Я Том, а это моя жена Мэри. 
eng	rus	Tom never came back here. 	Том так сюда и не вернулся. 
eng	rus	My mother gifted my grandmother some beautiful earrings. 	Мама подарила бабушке красивые серёжки. 
eng	rus	You don't seem to like it. 	Тебе это, похоже, не нравится. 
eng	rus	You stay here. I'll go find Tom. 	Стой тут. Я пойду найду Тома. 
eng	rus	I told her I wanted to go to Boston. 	Я сказал ей, что хочу в Бостон. 
eng	rus	I'd be afraid if I were you. 	На вашем месте я бы испугался. 
eng	rus	Tom didn't say what kind of bicycle he bought. 	Том не сказал, что за велосипед он купил. 
eng	rus	Tom wasn't late for work. 	Том не опоздал на работу. 
eng	rus	Tom must've seen us there. 	Том, должно быть, нас там видел. 
eng	rus	Yanni opened the safe. 	Янни открыл сейф. 
eng	rus	We're all looking for them. 	Мы все их ищем. 
eng	rus	I think Tom didn't understand what he was supposed to do. 	Думаю, Том не понял, что он должен был делать. 
eng	rus	Why is everyone afraid of me? 	Почему меня все боятся? 
eng	rus	God within me speaks to God within you. 	Бог внутри меня говорит с Богом внутри вас. 
eng	rus	Can you come to Boston this year? 	Ты можешь приехать в этом году в Бостон? 
eng	rus	Tom isn't the youngest. 	Том не самый младший. 
eng	rus	Does Tom like Mexican food? 	Том любит мексиканскую еду? 
eng	rus	I should've noticed that. 	Я должен был это заметить. 
eng	rus	Tom asked me what instruments I could play. 	Том спросил меня, на каких инструментах я умею играть. 
eng	rus	Who said yes? 	Кто сказал да? 
eng	rus	I think Tom was bored. 	Думаю, Тому было скучно. 
eng	rus	Why do I always have to do everything? 	Почему всё всегда должна делать я? 
eng	rus	Where's my straw hat? 	Где моя соломенная шляпа? 
eng	rus	Your advice hasn't helped us at all. 	Твои советы нам никак не помогли. 
eng	rus	All you ever talk about is Tom. 	Вы только о Томе и говорите. 
eng	rus	I'm gonna be honest with you. 	Я буду с вами честен. 
eng	rus	We like cats. 	Мы любим кошек. 
eng	rus	I've been told that I'm good-looking. 	Мне сказали, что я красивый. 
eng	rus	I think I'm already in love with you. 	Мне кажется, я в тебя уже влюблён. 
eng	rus	I'll be leaving next week. 	Я на следующей неделе уезжаю. 
eng	rus	Tom isn't an amateur. 	Том не любитель. 
eng	rus	I'm going out tonight. 	Я вечером ухожу. 
eng	rus	Nobody wanted to come. 	Никто не захотел прийти. 
eng	rus	You should go to the dentist. 	Вам надо к зубному. 
eng	rus	Stay healthy. 	Не болей. 
eng	rus	Go slower. 	Идите помедленней. 
eng	rus	I think that's all very important. 	Я думаю, всё это очень важно. 
eng	rus	Are you going to call me? 	Вы меня позовёте? 
eng	rus	Yesterday my uncle bought a car. 	Мой дядя вчера купил машину. 
eng	rus	I know where I am. 	Я знаю, где я. 
eng	rus	Are you really alone? 	Вы действительно одна? 
eng	rus	How many people did you see there? 	Сколько человек ты там видел? 
eng	rus	Let's go roller skating. 	Пойдём кататься на роликах. 
eng	rus	He prefers to walk. 	Он предпочитает идти пешком. 
eng	rus	If you want me to, I'll bake a pie. 	Если хочешь, я испеку пирог. 
eng	rus	I know your daughter. 	Я знаю вашу дочь. 
eng	rus	Tom wanted to do that, but he wasn't allowed to. 	Том хотел это сделать, но ему не разрешили. 
eng	rus	As far as I know, that isn't true. 	Насколько мне известно, это неправда. 
eng	rus	Tom wants to go to the lake. 	Том хочет поехать на озеро. 
eng	rus	You should take your shoes off. 	Тебе надо разуться. 
eng	rus	Why are you putting that here? 	Зачем вы кладёте это сюда? 
eng	rus	I have to tell Tom about what happened. 	Мне надо рассказать Тому о том, что произошло. 
eng	rus	Don't you know where it is? 	Ты разве не знаешь, где это? 
eng	rus	I promise I'll find out who did this. 	Обещаю выяснить, кто это сделал. 
eng	rus	Tom isn't a workaholic. 	Том не трудоголик. 
eng	rus	Where can I find Tom now? 	Где я сейчас могу найти Тома? 
eng	rus	Did you help Tom do it? 	Вы помогли Тому это сделать? 
eng	rus	Let me suggest a compromise. 	Позвольте мне предложить компромисс. 
eng	rus	I'm not your student. 	Я не твой ученик. 
eng	rus	I'm glad that you've recovered. 	Я рад, что ты выздоровел. 
eng	rus	I want to buy eye drops. 	Я хочу купить глазные капли. 
eng	rus	Did you buy milk? 	Ты купил молоко? 
eng	rus	Tom wasn't sleeping on this bench. He was sleeping on that bench. 	Том не на этой скамейке спал, а на той. 
eng	rus	Tell Tom I'm going to be late. 	Передай Тому, что я опоздаю. 
eng	rus	Were you always like this? 	Вы всегда такими были? 
eng	rus	You need to go back now. 	Теперь тебе нужно возвращаться. 
eng	rus	Tom won't sign it. 	Том его не подпишет. 
eng	rus	I do hope you'll get well soon. 	Очень надеюсь, что Вы скоро поправитесь. 
eng	rus	I think Tom heard you. 	Думаю, Том тебя слышал. 
eng	rus	Tom isn't sure that he's doing the right thing. 	Том не уверен, что поступает правильно. 
eng	rus	Tom wasn't sleeping on the sofa. He was sleeping on the floor. 	Том спал не на диване, а на полу. 
eng	rus	Where's my folder? 	Где моя папка? 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Поставьте её ещё куда-нибудь. 
eng	rus	Promise me you won't ever do that again. 	Обещай мне, что больше никогда так не будешь. 
eng	rus	Lead is metal. 	Свинец - это металл. 
eng	rus	Tom explained everything in French. 	Том объяснил всё по-французски. 
eng	rus	Please wait until Monday! 	Подожди до понедельника, пожалуйста. 
eng	rus	Take off your school uniform. 	Снимай школьную форму. 
eng	rus	Tom was lucky this time. 	На этот раз Тому повезло. 
eng	rus	Does Tom have your number? 	У Тома есть твой номер? 
eng	rus	If you want, I can take you there. 	Если хотите, я могу вас туда сводить. 
eng	rus	The forces were not equal. 	Силы оказались не равны. 
eng	rus	Who was at the party? 	Кто был на вечеринке? 
eng	rus	Put on your uniform. 	Надень форму. 
eng	rus	I suggest you eat it. 	Предлагаю тебе его съесть. 
eng	rus	You should give Tom something. 	Тебе надо что-нибудь дать Тому. 
eng	rus	Does Tom want you to try it? 	Том хочет, чтобы ты это попробовал? 
eng	rus	Maybe I should take a look at it. 	Может быть, мне стоит на неё взглянуть. 
eng	rus	I'll let you know the exact date later. 	Точную дату я сообщу вам позже. 
eng	rus	How many came to your party? 	Сколько человек пришло к тебе на вечеринку? 
eng	rus	Did you like it there? 	Вам там понравилось? 
eng	rus	Tom has decided to learn French. 	Том решил выучить французский. 
eng	rus	It's now time to take action. 	Настало время действовать. 
eng	rus	We're millionaires. 	Мы миллионеры. 
eng	rus	Does Tom like living in Boston? 	Тому нравится жить в Бостоне? 
eng	rus	Does Tom miss me? 	Том скучает по мне? 
eng	rus	We often go skiing together. 	Мы часто ходим вместе на лыжах. 
eng	rus	Tom isn't going fishing. 	Том не идёт на рыбалку. 
eng	rus	I have to do that immediately. 	Я должен сделать это безотлагательно. 
eng	rus	There was no need for concern. 	Беспокоиться было незачем. 
eng	rus	Hopefully, common sense will prevail. 	Будем надеяться, здравый смысл возобладает. 
eng	rus	I think that's the reason why Tom isn't here today. 	Я думаю, Тома поэтому и нет сегодня. 
eng	rus	Can I see you on Monday? 	Мы можем увидеться в понедельник? 
eng	rus	I can't leave my husband. 	Я не могу бросить своего мужа. 
eng	rus	You are more than a friend. 	Ты больше чем друг. 
eng	rus	Spare the rod, spoil the child. 	Пожалеешь розги - испортишь ребёнка. 
eng	rus	No one could give me what I really wanted. 	Никто не мог дать мне того, что я действительно хотел. 
eng	rus	I can be wrong, too. 	Я тоже могу ошибаться. 
eng	rus	I've met your kind before. 	Я встречал таких, как ты. 
eng	rus	You don't like anything. 	Вам ничего не нравится. 
eng	rus	How could you forgive her? 	Как ты могла её простить? 
eng	rus	Tom isn't a socialist. 	Том не социалист. 
eng	rus	Half ahead! 	Средний вперёд! 
eng	rus	Tom has to be here today. 	Тому надо сегодня быть здесь. 
eng	rus	Tom asked me what languages I could speak. 	Том спросил меня, на каких языках я говорю. 
eng	rus	How old is your girl? 	Сколько вашей девочке? 
eng	rus	I've been living a double life. 	Я живу двойной жизнью. 
eng	rus	Tom didn't translate it correctly. 	Том неправильно её перевёл. 
eng	rus	You'll say yes, won't you? 	Ты же скажешь да? 
eng	rus	I'm tired of Tom's complaining. 	Мне надоели жалобы Тома. 
eng	rus	Instantly I regretted my words. 	Я тут же пожалела о сказанном. 
eng	rus	These are the books that I want to buy. 	Это книги, которые я хочу купить. 
eng	rus	I'm an orthopedist. 	Я ортопед. 
eng	rus	Firefighters are some of the most courageous people in the world. 	Пожарные - одни из самых смелых людей в мире. 
eng	rus	There are many parks around here. 	Тут поблизости много парков. 
eng	rus	May fortune be with you. 	Да сопутствует вам удача! 
eng	rus	I'm going to show you around. 	Я тебе сейчас всё покажу. 
eng	rus	I lived in Boston for three years before I moved to Chicago. 	Я прожил три года в Бостоне до того, как переехал в Чикаго. 
eng	rus	Tom hit me three times. 	Том ударил меня три раза. 
eng	rus	I only heard my own breathing. 	Я слышал только собственное дыхание. 
eng	rus	You go crazy when you watch a soccer game. 	Вы сходите с ума, когда смотрите футбольный матч. 
eng	rus	Tom did it reluctantly. 	Том сделал это нехотя. 
eng	rus	I don't drink tequila very often. 	Я не очень часто пью текилу. 
eng	rus	This book is from the school's library. 	Эта книга из школьной библиотеки. 
eng	rus	The sky was cloudy. 	Небо было всё в тучах. 
eng	rus	Tom won't find out what we did. 	Том не узнает о том, что мы сделали. 
eng	rus	Tom won't go to the hospital. 	Том не поедет в больницу. 
eng	rus	She doesn't believe that I love her. 	Она не верит, что я её люблю. 
eng	rus	I dye my hair. 	Я крашу волосы. 
eng	rus	I won't break my promise. 	Я не нарушу своего обещания. 
eng	rus	I guess you should stay home from school tomorrow. 	Я так думаю, тебе не стоит завтра ходить в школу. 
eng	rus	Who's ready? 	Кто готов? 
eng	rus	I want to sell my land. 	Я хочу продать свою землю. 
eng	rus	Tom found his car keys. 	Том нашёл свои ключи от машины. 
eng	rus	Tom will have to go. 	Тому придётся пойти. 
eng	rus	You never used to do things like that. 	Ты раньше ничего подобного не делал. 
eng	rus	Who's looking after your children? 	Кто смотрит за твоими детьми? 
eng	rus	Next time, tell me in advance. 	В следующий раз скажи мне заранее. 
eng	rus	I wish that you'd stop lying to me. 	Я хотел бы, чтобы ты перестал мне врать. 
eng	rus	I think two languages aren't enough. 	Я думаю, двух языков недостаточно. 
eng	rus	How do you deal with stress? 	Как вы справляетесь со стрессом? 
eng	rus	Tom wants to do that, and I don't blame him. 	Том хочет это сделать, и я его не виню. 
eng	rus	You can't stay home all day. 	Нельзя весь день сидеть дома. 
eng	rus	His face was white. 	У него было белое лицо. 
eng	rus	Do you remember Mary's maiden name? 	Вы помните девичью фамилию Мэри? 
eng	rus	You don't seem scared. 	Ты не выглядишь напуганной. 
eng	rus	Tom told his parents about what happened. 	Том рассказал родителям о том, что случилось. 
eng	rus	Any watch will do as long as it is cheap. 	Любые недорогие часы подойдут. 
eng	rus	Tom won't get a chance to help. 	У Тома не будет возможности помочь. 
eng	rus	I don't like potatoes. 	Я не люблю картошку. 
eng	rus	What are you going to do next summer? 	Что вы будете делать следующим летом? 
eng	rus	Tell Tom I'm going to be late. 	Скажи Тому, что я опоздаю. 
eng	rus	We'll probably go. 	Мы, наверное, поедем. 
eng	rus	I was surprised to see that happen. 	Я удивился, когда это случилось. 
eng	rus	Call your daughter. 	Позвоните дочери. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Положи её в другое место. 
eng	rus	There is a tourist office near the hotel. 	Рядом с гостиницей находится туристический офис. 
eng	rus	Tom won't go back home soon. 	Том не скоро поедет домой. 
eng	rus	Tom forgot to do it. 	Том забыл это сделать. 
eng	rus	Do you know either of those boys? 	Вы знаете кого-нибудь из этих мальчиков? 
eng	rus	Her office is on the tenth floor. 	Её офис находится на десятом этаже. 
eng	rus	Does Tom like green tea? 	Том любит зелёный чай? 
eng	rus	I hadn't seen Tom for over three years. 	Я больше трёх лет не видел Тома. 
eng	rus	Let's go right now. 	Давайте поедем прямо сейчас. 
eng	rus	I'm beginning to suspect that's not going to happen. 	Я начинаю подозревать, что этого не будет. 
eng	rus	My grandparents were already dead when I was born. 	Когда я родился, моих дедушки и бабушки уже не было в живых. 
eng	rus	The books that you're looking for are on my desk. 	Книги, которые ты ищешь, у меня на письменном столе. 
eng	rus	You can call it what you like. 	Можете называть это как хотите. 
eng	rus	I think Tom fell. 	Думаю, Том упал. 
eng	rus	Tom allowed me to do it. 	Том разрешил мне это сделать. 
eng	rus	Tom writes songs. 	Том пишет песни. 
eng	rus	Why do you hate America? 	Почему вы ненавидите Америку? 
eng	rus	I did that the same way I always do. 	Я сделал это так же, как и всегда. 
eng	rus	The spiders climbed down from the ceiling. 	Пауки спустились с потолка. 
eng	rus	It's important that you're there on time. 	Важно, чтобы ты был там вовремя. 
eng	rus	Would you like to be on our team? 	Ты хотел бы быть в нашей команде? 
eng	rus	We're in a good mood. 	У нас хорошее настроение. 
eng	rus	We used to talk about this all the time. 	Мы всё время об этом говорили. 
eng	rus	Tom, what's wrong? Your face is red. 	Том, что с Вами? У Вас лицо красное. 
eng	rus	She's fast. 	Она быстрая. 
eng	rus	I'm trying to talk to her. 	Я пытаюсь с ней поговорить. 
eng	rus	Please come a bit closer. 	Подойдите поближе, пожалуйста. 
eng	rus	I read about half of this detective novel. 	Я прочитал около половины этого детективного романа. 
eng	rus	I met Tom in jail. 	Я познакомился с Томом в тюрьме. 
eng	rus	Why is it easier to stay up late than to get up early? 	Почему легче поздно ложиться, чем рано вставать? 
eng	rus	Did you say fifty or fifteen? 	Ты сказал пятьдесят или пятнадцать? 
eng	rus	I was arrested and spent the night in jail. 	Я был арестован и провёл ночь в тюрьме. 
eng	rus	That's no way to talk to a child. 	Так нельзя разговаривать с детьми. 
eng	rus	I'm a little afraid of Tom. 	Я побаиваюсь Тома. 
eng	rus	Read this page. 	Прочти эту страницу. 
eng	rus	I'm a mechanical engineer. 	Я инженер-механик. 
eng	rus	How can we cut costs? 	Как мы можем урезать расходы? 
eng	rus	I know both boys. 	Я знаю обоих мальчиков. 
eng	rus	They are taking math classes. 	Они берут уроки математики. 
eng	rus	Please tell Tom I'm going to be a few minutes late. 	Скажите, пожалуйста, Тому, что я на несколько минут опоздаю. 
eng	rus	What are you going to order? 	Что будешь заказывать? 
eng	rus	I want to quit smoking. 	Я хочу бросить курить. 
eng	rus	Tom wants to buy Mary a birthday present. 	Том хочет купить Мэри подарок на день рождения. 
eng	rus	We weren't told about that. 	Нам об этом не сказали. 
eng	rus	Did you help Tom do it? 	Ты помогал Тому это делать? 
eng	rus	Were there a lot of people? 	Было много людей? 
eng	rus	I gave Tom several comics. 	Я отдал Тому несколько комиксов. 
eng	rus	Are you so sure it is a coincidence? 	Ты так уверен, что это совпадение? 
eng	rus	Tom's a loner. 	Том - одиночка. 
eng	rus	Does Tom really need that? 	Тому действительно это нужно? 
eng	rus	Dogs are noble creatures. 	Собаки - существа благородные. 
eng	rus	Does Tom know what we did? 	Том знает, что мы сделали? 
eng	rus	Tom won't study French today. 	Том не будет сегодня заниматься французским. 
eng	rus	You may borrow my bicycle. 	Можешь одолжить у меня велосипед. 
eng	rus	It'll probably rain after lunch. 	После обеда, вероятно, будет дождь. 
eng	rus	Tom isn't planning to go. 	Том не планирует ехать. 
eng	rus	I washed my face. 	Я умылась. 
eng	rus	You said Tom would come. 	Вы сказали, что Том придёт. 
eng	rus	Tom was the one who asked me to do this. 	Это Том попросил меня об этом. 
eng	rus	I've decided to call the police. 	Я решил вызвать полицию. 
eng	rus	My dream is to study Kurdish in Amed. 	Моя мечта - изучать курдский язык в Амеде. 
eng	rus	I only read the first few pages. 	Я прочёл только первые несколько страниц. 
eng	rus	I know Tom was a French teacher. 	Я знаю, что Том был учителем французского. 
eng	rus	Why can't I hug you? 	Почему мне нельзя тебя обнять? 
eng	rus	I'm sorry, but I'm not going. 	Извини, но я не пойду. 
eng	rus	I'll buy a pen for her. 	Я куплю ей ручку. 
eng	rus	I'm sorry it has taken me so long to write to you. 	Простите, что так долго вам не писал. 
eng	rus	Is that a frog? 	Это лягушка? 
eng	rus	Tom asked me what I wanted to do. 	Том спросил меня, чем я хочу заняться. 
eng	rus	Do you still love your husband? 	Вы всё ещё любите своего мужа? 
eng	rus	There's nothing that Tom can do for you. 	Том ничего не может для вас сделать. 
eng	rus	I bought everything that Tom asked me to buy. 	Я купил всё, что просил меня Том. 
eng	rus	You go crazy when you watch a soccer game. 	Ты сходишь с ума, когда смотришь футбольный матч. 
eng	rus	You need to get a job. 	Вам нужно найти работу. 
eng	rus	I confirm that. 	Я это подтверждаю. 
eng	rus	My eyes aren't green. 	У меня не зелёные глаза. 
eng	rus	I think you should wait a couple more days. 	Думаю, вам стоит подождать ещё пару дней. 
eng	rus	To tell you the truth, I have no idea. 	Честно говоря, понятия не имею. 
eng	rus	She's my student. 	Она моя студентка. 
eng	rus	What do you think of this translation? 	Как тебе этот перевод? 
eng	rus	I struggled to understand what had happened. 	Я изо всех сил старался понять, что произошло. 
eng	rus	You're a hero, Tom. 	Вы герой, Том. 
eng	rus	Who else went with you? 	Кто ещё с тобой поехал? 
eng	rus	I understand that sooner or later Tom will want to do that. 	Я понимаю, что рано или поздно Том захочет это сделать. 
eng	rus	Tom wrote a long letter to Mary, but he didn't send it to her. 	Том написал Мэри длинное письмо, но не отправил его ей. 
eng	rus	That's how it was supposed to work. 	Так это и должно было работать. 
eng	rus	I like cold weather. 	Я люблю холодную погоду. 
eng	rus	Why did you pretend to be me? 	Зачем Вы выдавали себя за меня? 
eng	rus	Tom won't see Mary today. 	Том сегодня не увидится с Мэри. 
eng	rus	Milk teeth are sharp. 	Молочные зубы острые. 
eng	rus	Who does she live with? 	С кем она живёт? 
eng	rus	We may have to change it. 	Нам, возможно, придётся это изменить. 
eng	rus	I think Tom is a policeman. 	По-моему, Том - полицейский. 
eng	rus	I locked the door behind me. 	Я запер за собой дверь. 
eng	rus	What's the temperature in Boston? 	Какая температура в Бостоне? 
eng	rus	I had a very interesting conversation with Tom. 	У меня был очень интересный разговор с Томом. 
eng	rus	Tom lives in a very small town. 	Том живёт в очень маленьком городке. 
eng	rus	Ripe bananas are yellow. 	Спелые бананы жёлтого цвета. 
eng	rus	I have to get up early tomorrow morning. 	Мне завтра утром рано вставать. 
eng	rus	I don't think Tom knows how to use that. 	Не думаю, что Том знает, как этим пользоваться. 
eng	rus	Have you looked in the box? 	Ты в коробке смотрел? 
eng	rus	You'll have to talk to the police. 	Тебе придётся разговаривать с полицией. 
eng	rus	I know what you were doing. What were the others doing? 	Я знаю, что вы делали. А что делали остальные? 
eng	rus	Tom is in the store. 	Том в магазине. 
eng	rus	I like being a waiter. 	Мне нравится быть официантом. 
eng	rus	Nobody supported Tom. 	Тома никто не поддержал. 
eng	rus	We know we have work to do. 	Мы знаем, что нам надо работать. 
eng	rus	I received his letter last week. 	Я получил от него письмо на прошлой неделе. 
eng	rus	Be there by 2:30. 	Будь там к половине третьего. 
eng	rus	You'll lose again. 	Ты опять проиграешь. 
eng	rus	That dog is really old. 	Этот пёс очень старый. 
eng	rus	You don't need a photographic memory if you study hard. 	Тебе не нужна фотографическая память, если ты усердно учишься. 
eng	rus	I kicked Tom out of my office. 	Я выгнал Тома из своего офиса. 
eng	rus	I don't feel like reading. 	Мне неохота читать. 
eng	rus	It's a shame that you weren't allowed to do that. 	Жаль, что тебе не позволили этого сделать. 
eng	rus	Are you going to call me? 	Вы мне позвоните? 
eng	rus	Every cat likes milk. 	Каждый кот любит молоко. 
eng	rus	Tom never discusses politics with his friends. 	Том никогда не говорит о политике с друзьями. 
eng	rus	How do you spend your weekends? 	Как ты проводишь выходные? 
eng	rus	Ask Tom not to leave. 	Попросите Тома не уходить. 
eng	rus	Red, yellow, and blue are colors. 	Красный, жёлтый и синий - цвета. 
eng	rus	Tom won't pay for that. 	Том не будет за это платить. 
eng	rus	Tom won't take it. 	Том его не возьмёт. 
eng	rus	Tom was thinking about the children. 	Том думал о детях. 
eng	rus	I don't think you understood the question. 	Не думаю, что вы поняли вопрос. 
eng	rus	It wasn't till the next morning that we learned that Tom had been killed. 	Только на следующее утро мы узнали, что Тома убили. 
eng	rus	Don't jump yet. 	Не прыгайте пока. 
eng	rus	Tom won't have to pay for it. 	Тому не надо будет за это платить. 
eng	rus	I expected a lot more from you. 	Я ожидал от тебя гораздо большего. 
eng	rus	Ask her where she parked her car. 	Спроси у неё, где она припарковалась. 
eng	rus	I don't pay you enough, do I? 	Я вам что, недостаточно плачу? 
eng	rus	Now you know. 	Теперь вы знаете. 
eng	rus	Tom won't stay here. 	Том тут не останется. 
eng	rus	Tom wasn't in the garden. 	В саду Тома не было. 
eng	rus	I don't drive anywhere anymore. 	Я уже никуда не езжу на машине. 
eng	rus	I think it'll snow. 	Думаю, будет снег. 
eng	rus	There are a lot of examples like that. 	Подобных примеров много. 
eng	rus	A bear is bigger than a wolf. 	Медведь крупнее волка. 
eng	rus	This is lemon juice. 	Это лимонный сок. 
eng	rus	I am currently living in Moscow. 	Сейчас я живу в Москве. 
eng	rus	Tom has to be at today's meeting. 	Том должен присутствовать на сегодняшнем собрании. 
eng	rus	I'll be gone in a minute. 	Меня через минуту не будет. 
eng	rus	I put it in the attic. 	Я положил его на чердак. 
eng	rus	Tom decided to spend his holiday in Australia this year. 	Том решил в этом году провести отпуск в Австралии. 
eng	rus	If you do what I want you to do, I'll give this to you. 	Если ты сделаешь то, чего я от тебя хочу, я дам тебе это. 
eng	rus	Is it difficult? 	Оно сложное? 
eng	rus	I think that Tom would want to know why. 	Думаю, Том захотел бы знать почему. 
eng	rus	Do you eat a lot of meat? 	Вы едите много мяса? 
eng	rus	Tom told me that he was moving to Australia. 	Том сказал мне, что переезжает в Австралию. 
eng	rus	The war lasted three years. 	Война продолжалась три года. 
eng	rus	This is a hoe. 	Это тяпка. 
eng	rus	Tom won't do as you suggested. 	Том не станет делать так, как ты предложил. 
eng	rus	I hope that you're not like everybody else. 	Надеюсь, Вы не такая, как все. 
eng	rus	You don't have to stop. 	Вы не должны останавливаться. 
eng	rus	Tom isn't good at cards. 	Том плохо играет в карты. 
eng	rus	I'm not lazy. I just don't want to do that. 	Я не лентяй. Я просто не хочу это делать. 
eng	rus	Tom wants me to show you how to do that. 	Том хочет, чтобы я показал тебе, как это делается. 
eng	rus	Tom asked me to come by. 	Том просил меня зайти. 
eng	rus	I had a lovely evening. 	Я чудесно провёл вечер. 
eng	rus	Did you clean the bathtub? 	Вы помыли ванну? 
eng	rus	I think I'm too old for that. 	Мне кажется, я уже слишком стара для этого. 
eng	rus	I feel something happened. 	Я чувствую, что что-то случилось. 
eng	rus	Don't eat it! 	Не ешьте это! 
eng	rus	Tom isn't an introvert. 	Том не интроверт. 
eng	rus	Tom isn't in a big hurry. 	Том не очень торопится. 
eng	rus	Why didn't you try and stop me? 	Почему вы не пытались меня остановить? 
eng	rus	The doctor said you need to stay in bed. 	Доктор сказал, что Вам нужно оставаться в постели. 
eng	rus	You'll have to work quickly. 	Вам придётся работать быстро. 
eng	rus	Speaking too simple a language is not easy. 	Говорить на слишком простом языке непросто. 
eng	rus	I'm going to have to move. 	Мне придётся переехать. 
eng	rus	I've already written to them. 	Я им уже написал. 
eng	rus	Tom was smoking the whole time. 	Том всё время курил. 
eng	rus	I'm sorry, but your name isn't on the list. 	Простите, но Вашего имени нет в списке. 
eng	rus	Thousands are looking for work. 	Тысячи людей ищут работу. 
eng	rus	I've never slept in class. 	Я никогда не спал на уроке. 
eng	rus	We were born after the war. 	Мы родились после войны. 
eng	rus	Can I have that apple? 	Можно мне то яблоко? 
eng	rus	His wife is my friend. 	Его жена - моя подруга. 
eng	rus	Tom was the drunkest person at the party. 	Том был самым пьяным на вечеринке. 
eng	rus	I didn't know Tom was an ex-con. 	Я не знал, что Том - бывший уголовник. 
eng	rus	I like mashed potatoes. 	Я люблю пюре. 
eng	rus	Did you live in England for a long time? 	Вы долго прожили в Англии? 
eng	rus	Let's support Tom. 	Давайте поддержим Тома. 
eng	rus	The same thing almost happened to me. 	Со мной тоже такое чуть не случилось. 
eng	rus	I bought you a bicycle. 	Я купил тебе велосипед. 
eng	rus	Tom isn't scared either. 	Тому тоже не страшно. 
eng	rus	There are five continents. 	Всего пять континентов. 
eng	rus	Just follow us. 	Просто поезжай за нами. 
eng	rus	Does Tom really live alone? 	Том действительно живёт один? 
eng	rus	Could you water my plants for me while I'm away? 	Ты не мог бы поливать мои цветы, пока меня нет? 
eng	rus	The answer wasn't right. 	Ответ был неправильный. 
eng	rus	Tom must've seen me there. 	Том, должно быть, меня там видел. 
eng	rus	I need a cup of coffee. 	Мне нужна чашка кофе. 
eng	rus	Why don't you thank Tom? 	Почему бы вам не сказать Тому спасибо? 
eng	rus	Tom ate a pear. 	Том съел грушу. 
eng	rus	Tom must've been there. 	Том, наверное, был там. 
eng	rus	This beer is the best. 	Это пиво самое лучшее. 
eng	rus	How many stamps do you need? 	Сколько марок вам нужно? 
eng	rus	Tom isn't too tall. 	Том не слишком высокий. 
eng	rus	Tom won't give us what we want. 	Том не даст нам того, что мы хотим. 
eng	rus	No one wants to talk about what happened to Tom. 	Никто не хочет говорить о том, что произошло с Томом. 
eng	rus	I said what I thought. 	Я сказал то, что думал. 
eng	rus	Are you're ready to talk? 	Вы готовы к разговору? 
eng	rus	I want another drink. 	Я хочу ещё чего-нибудь выпить. 
eng	rus	Is food cheap in Australia? 	В Австралии дешёвая еда? 
eng	rus	Maybe you should come with me. 	Может быть, вам стоит пойти со мной. 
eng	rus	Have you said anything to Tom about this? 	Вы Тому что-нибудь об этом говорили? 
eng	rus	Why don't you ever talk to me? 	Почему ты со мной никогда не поговоришь? 
eng	rus	Tom was the one who called. 	Том был тем, кто звонил. 
eng	rus	Is that a lion? 	Это лев? 
eng	rus	The post office is two kilometers from here. 	Почтовое отделение находится в двух километрах отсюда. 
eng	rus	There's no more wine left. 	Вина больше не осталось. 
eng	rus	I have to see you again. 	Мне с тобой надо ещё увидеться. 
eng	rus	Don't you have anything better to do than come here and complain? 	Вам больше заняться нечем, кроме как приходить сюда и жаловаться? 
eng	rus	Tom was wearing socks. 	Том был в носках. 
eng	rus	It smells fishy to me. 	Как-то это подозрительно. 
eng	rus	I usually do that. 	Я обычно так делаю. 
eng	rus	I know a lot of Canadians. 	У меня много знакомых канадцев. 
eng	rus	You need to be stricter with Tom. 	Тебе нужно быть с Томом построже. 
eng	rus	I'd like a guitar for my birthday. 	Я хотел бы на день рождения гитару. 
eng	rus	I like it when it rains. 	Я люблю, когда идёт дождь. 
eng	rus	This is art. 	Это искусство. 
eng	rus	Tom wasn't able to speak. 	Том не смог говорить. 
eng	rus	Does Tom like that? 	Том это любит? 
eng	rus	That's a risk we'll have to take. 	Это риск, на который нам придётся пойти. 
eng	rus	Tom never skips school. 	Том никогда не пропускает школу. 
eng	rus	Tom had forgotten his umbrella, so I lent him mine. 	Том забыл зонтик, так что я одолжил ему свой. 
eng	rus	I love you all equally. 	Я всех вас люблю одинаково. 
eng	rus	Tom isn't following us. 	Том за нами не едет. 
eng	rus	I've been told that I'm good-looking. 	Мне говорили, что я красивая. 
eng	rus	I think Tom and Mary are related. 	Я думаю, Том и Мэри - родственники. 
eng	rus	My grandparents were already dead when I was born. 	Когда я родилась, моих дедушки и бабушки уже не было в живых. 
eng	rus	Tom was told about all the changes. 	Тому рассказали обо всех изменениях. 
eng	rus	I won't have time to read everything. 	Я не успею всё прочесть. 
eng	rus	I thought you were going to say something else. 	Я думал, ты ещё что-нибудь скажешь. 
eng	rus	Wait for me. I'll be back soon. 	Подожди меня. Я скоро вернусь. 
eng	rus	I'm afraid to go there alone. 	Я боюсь ехать туда одна. 
eng	rus	Tom won't find you. 	Том тебя не найдёт. 
eng	rus	I was born in the south myself. 	Я сама на юге родилась. 
eng	rus	Why did you decide to sell your car? 	Почему вы решили продать машину? 
eng	rus	I wish we hadn't told him anything. 	Лучше бы мы ему ничего не говорили. 
eng	rus	I forgot that French was your native language. 	Я забыл, что французский - твой родной язык. 
eng	rus	It's a shame that you weren't allowed to do that. 	Жаль, что вам не позволили этого сделать. 
eng	rus	There are no words to describe this place. 	Нет слов, чтобы описать это место. 
eng	rus	Tom won't know what this is. 	Том не будет знать, что́ это. 
eng	rus	Tom isn't a good poet. 	Том — плохой поэт. 
eng	rus	It's a shame that you weren't able to do that. 	Жаль, что вы не смогли этого сделать. 
eng	rus	You already knew, didn't you? 	Ты уже знал, да? 
eng	rus	Does Tom have a telescope? 	У Тома есть телескоп? 
eng	rus	Do you often write to your parents? 	Вы часто пишете родителям? 
eng	rus	Did you make this dish yourself? 	Ты сам сделал это блюдо? 
eng	rus	I didn't know who'd done this. 	Я не знал, кто это сделал. 
eng	rus	Tom won't be going home soon. 	Том нескоро пойдёт домой. 
eng	rus	Tom was afraid to get his clothes dirty. 	Том боялся запачкать одежду. 
eng	rus	We are against that. 	Мы против этого. 
eng	rus	Do not forsake me, oh my darling. 	Не оставляй меня, мой дорогой. 
eng	rus	I suggest you drive. 	Я предлагаю Вам вести машину. 
eng	rus	Did Tom like your design? 	Тому понравился ваш дизайн? 
eng	rus	Here's our address. 	Вот наш адрес. 
eng	rus	We need to take advantage of this situation. 	Нам нужно воспользоваться этой ситуацией. 
eng	rus	Did you notice whether Tom was wearing a tie or not? 	Вы не заметили, Том был в галстуке или нет? 
eng	rus	I like R & B. 	Я люблю ритм-н-блюз. 
eng	rus	Tom isn't off duty today, is he? 	Том ведь сегодня не дежурит? 
eng	rus	Why was Tom yelling at you? 	За что Том на вас орал? 
eng	rus	How many people did you see there? 	Сколько человек вы там видели? 
eng	rus	I left it on the desk. 	Я оставил её на письменном столе. 
eng	rus	Tom wasn't on the bus. 	Тома не было в автобусе. 
eng	rus	Tom isn't in pain. 	У Тома ничего не болит. 
eng	rus	Tom has to stay home to help Mary. 	Тому надо остаться дома, чтобы помочь Мэри. 
eng	rus	That's definitely a mistake. 	Это точно ошибка. 
eng	rus	Why are you here again? 	Ты почему опять здесь? 
eng	rus	You'll have to talk to the police. 	Вам придётся разговаривать с полицией. 
eng	rus	I wasn't talking that loud. 	Я не так громко разговаривал. 
eng	rus	I think that I'm too old to do that. 	Думаю, я слишком стар для этого. 
eng	rus	Did you know Tom's mother? 	Вы были знакомы с матерью Тома? 
eng	rus	Press any key. 	Нажмите любую клавишу. 
eng	rus	I want to be the last. 	Я хочу быть последним. 
eng	rus	She doesn't seem to remember me. 	Она меня, похоже, не помнит. 
eng	rus	We hope that you all will sign this petition. 	Мы надеемся, что вы все подпишете эту петицию. 
eng	rus	Tom was swallowed by a whale. 	Тома проглотил кит. 
eng	rus	Which one do you need? 	Какое тебе нужно? 
eng	rus	I left it on the desk. 	Я оставил его на письменном столе. 
eng	rus	Tom admires Mary's work. 	Том восхищается работой Мэри. 
eng	rus	Tom must have seen me there. 	Том, должно быть, видел меня там. 
eng	rus	Tom didn't realize that he was in danger. 	Том не понял, что он в опасности. 
eng	rus	The sign '&' stands for 'and'. 	Символ «&» ставится вместо «и». 
eng	rus	Would you like to be on the team? 	Вы хотели бы быть членом команды? 
eng	rus	We paid Tom to help us. 	Мы заплатили Тому, чтобы он нам помог. 
eng	rus	I didn't want to stay there for a long time. 	Я не хотел там надолго оставаться. 
eng	rus	Tom wasn't in the cabin. 	Тома в каюте не было. 
eng	rus	I'm glad you've recovered. 	Я рад, что вы поправились. 
eng	rus	Tom didn't need new shoes. 	Тому не нужны были новые ботинки. 
eng	rus	I could tell Tom was sleepy. 	Я видел, что Том хочет спать. 
eng	rus	I've filled the bathtub. 	Я наполнил ванну. 
eng	rus	Tom works in a store. 	Том работает в магазине. 
eng	rus	I like fried fish. 	Я люблю жареную рыбу. 
eng	rus	I plan to stay home today. 	Я планирую сегодня остаться дома. 
eng	rus	Be careful when going up the stairs. 	Будьте осторожны, поднимаясь по лестнице. 
eng	rus	I haven't gone anywhere lately. 	Я в последнее время никуда не хожу. 
eng	rus	I called Tom this morning, but he didn't answer. 	Я звонил утром Тому, но он не брал трубку. 
eng	rus	I can't come this week. 	Я не могу прийти на этой неделе. 
eng	rus	You're a lot like I was when I was your age. 	Ты очень похож на меня в твоём возрасте. 
eng	rus	Never lie to us again. 	Никогда нам больше не ври. 
eng	rus	Wow, what are you doing? 	Ух ты, что это ты делаешь? 
eng	rus	I don't feel like coming with you. 	Мне не хочется с тобой идти. 
eng	rus	Don't sit too close to the fire. 	Не сидите слишком близко к костру. 
eng	rus	Antoine Lavoisier died on May 8, 1794. 	Антуан Лавуазье скончался восьмого мая тысяча семьсот девяносто четвёртого года. 
eng	rus	Are you really alone? 	Вы правда одна? 
eng	rus	Tom will see Mary this evening. 	Том увидит Мэри сегодня вечером. 
eng	rus	Who told you that you could come? 	Кто тебе сказал, что ты можешь прийти? 
eng	rus	Mary is unhappy. 	Мэри несчастлива. 
eng	rus	Tom will be informed about that. 	Тому сообщат об этом. 
eng	rus	I'm glad you've recovered. 	Я рад, что ты выздоровел. 
eng	rus	We need translators. 	Нам нужны переводчики. 
eng	rus	I've already told you no. 	Я тебе уже сказал нет. 
eng	rus	The people I work with are very nice. 	Люди, с которыми я работаю, очень приятные. 
eng	rus	You shouldn't read a book in this kind of light. 	Не стоит читать при таком освещении. 
eng	rus	I should still be there. 	Я ещё должен быть там. 
eng	rus	I watch TV a lot. 	Я много смотрю телевизор. 
eng	rus	There are three ways to solve the problem. 	Есть три способа решить проблему. 
eng	rus	I thought you were French teachers. 	Я думал, вы учителя французского. 
eng	rus	No one wants to talk about what happened. 	Никто не хочет говорить о том, что случилось. 
eng	rus	Tom won't sign it. 	Том этого не подпишет. 
eng	rus	Why isn't Tom going? 	Почему Том не идёт? 
eng	rus	Does Tom want to go? 	Том хочет пойти? 
eng	rus	Tom was the one who asked me to do this. 	Это Том меня об этом просил. 
eng	rus	There wasn't really much to see. 	Смотреть было особо не на что. 
eng	rus	Hand in hand, we lay in the grass, side by side, watching the clouds pass by. 	Мы лежали в траве рука в руке, плечо к плечу и наблюдали, как проплывают облака. 
eng	rus	Put on your uniform. 	Надевайте форму. 
eng	rus	Does Tom like sports? 	Том любит спорт? 
eng	rus	Tom isn't going to win, is he? 	Том ведь не победил? 
eng	rus	I was poor back then. 	Я тогда был беден. 
eng	rus	Tom keeps his socks in the top drawer. 	Том хранит носки в верхнем ящике. 
eng	rus	"Tell me, Tom. What are you sad about?" "El mundo entero." 	"Скажи мне, Том. Что тебя так огорчает?" - "El mundo entero". 
eng	rus	Please fill the form in. 	Пожалуйста, заполните форму. 
eng	rus	We want to go to Belgium. 	Мы хотим поехать в Бельгию. 
eng	rus	I usually listen to music while I work. 	Я обычно слушаю музыку, когда работаю. 
eng	rus	OK, I'll help. 	Ладно, помогу. 
eng	rus	Which one are you going to choose? 	Какого вы выберете? 
eng	rus	You and I have a lot to talk about. 	Нам с вами есть о чём поговорить. 
eng	rus	Tom was supposed to help me, but he didn't. 	Том должен был мне помочь, но не помог. 
eng	rus	Tom isn't angry at Mary. 	Том не сердится на Мэри. 
eng	rus	Don't believe everything you see. 	Не верь всему, что видишь. 
eng	rus	The winner was a Canadian. 	Выиграл канадец. 
eng	rus	Of course, I forgive Tom. 	Конечно, я прощаю Тома. 
eng	rus	We don't have to talk about this. 	Нам необязательно об этом говорить. 
eng	rus	You don't seem scared. 	Вы не выглядите напуганными. 
eng	rus	I listen to Tom. 	Я слушаю Тома. 
eng	rus	I got a job in a toy store. 	Я получил работу в магазине игрушек. 
eng	rus	The invitation said that I could bring a guest. 	В приглашении говорилось, что я могу привести с собой ещё кого-нибудь. 
eng	rus	Tom isn't hiding. 	Том не прячется. 
eng	rus	She is reading a textbook. 	Она читает учебник. 
eng	rus	I don't like lighters. 	Я не люблю зажигалки. 
eng	rus	We're not very busy yet. 	Мы пока не очень заняты. 
eng	rus	I opened the car door and pulled Tom out. 	Я открыл дверцу машины и вытолкнул Тома. 
eng	rus	Does Tom know who did that? 	Том знает, кто это сделал? 
eng	rus	I appreciate their sincerity. 	Я ценю их искренность. 
eng	rus	You look very elegant today. 	Ты сегодня очень элегантно выглядишь. 
eng	rus	Does Tom often go shopping? 	Том часто ходит по магазинам? 
eng	rus	I don't like red. 	Я не люблю красный. 
eng	rus	How old is your girl? 	Сколько лет вашей девочке? 
eng	rus	Tom won't make any changes. 	Том не будет ничего менять. 
eng	rus	It's important that you're there on time. 	Важно, чтобы вы были там вовремя. 
eng	rus	Tom knows how to play the harp. 	Том умеет играть на арфе. 
eng	rus	I'm very thankful for all that you've done for me. 	Я очень благодарен за всё, что вы для меня сделали. 
eng	rus	Tom wasn't busy yesterday. 	Том не был вчера занят. 
eng	rus	I sold three paintings today. 	Я сегодня продал три картины. 
eng	rus	I'm going to go there again tomorrow. 	Я завтра опять туда пойду. 
eng	rus	About how many French words do you know? 	Сколько примерно французских слов вы знаете? 
eng	rus	We shouldn't have let Tom drive. 	Нам не следовало пускать Тома за руль. 
eng	rus	Tom congratulated us. 	Том нас поздравил. 
eng	rus	Are you right-handed? 	Вы правша? 
eng	rus	If I had money, I'd buy that for you. 	Если бы у меня были деньги, я бы вам это купил. 
eng	rus	Tom obviously wasn't happy to see Mary. 	Том был явно не рад видеть Мэри. 
eng	rus	Tom doesn't speak my language. 	Том не говорит по-нашему. 
eng	rus	You should call a doctor immediately. 	Вам надо немедленно вызвать врача. 
eng	rus	There isn't much coffee left. 	Кофе почти закончился. 
eng	rus	Does Tom eat out a lot? 	Том часто ест не дома? 
eng	rus	Maybe I should take a look at it. 	Может быть, мне стоит на это взглянуть. 
eng	rus	You're a professional, and I'm an amateur. 	Вы профессионал, а я любитель. 
eng	rus	I introduced myself to the stranger. 	Я представился незнакомцу. 
eng	rus	Do you still smoke? 	Ты всё ещё куришь? 
eng	rus	This is a pipe. 	Это курительная трубка. 
eng	rus	I worked with Tom for many years. 	Я много лет проработал с Томом. 
eng	rus	I prefer the cold. 	Я предпочитаю холод. 
eng	rus	I don't often sing. 	Я не очень часто пою. 
eng	rus	I decided to stay at Tom's place. 	Я решил остановиться у Тома. 
eng	rus	After we finish doing this, you can do what you want. 	После того как мы это закончим, можешь делать что хочешь. 
eng	rus	Tom sat on the grass. 	Том сидел на траве. 
eng	rus	You knew that sooner or later it would happen, didn't you? 	Ты же знал, что это рано или поздно случится? 
eng	rus	I'll stop interrupting you. 	Я не буду тебя больше перебивать. 
eng	rus	You have to eat it. 	Тебе надо это съесть. 
eng	rus	Call my daughter. 	Позови мою дочь. 
eng	rus	Tom won't be here Monday night. 	В понедельник вечером Тома здесь не будет. 
eng	rus	It seems that Tom was offended by what Mary said. 	Том, похоже, был обижен словами Мэри. 
eng	rus	My mother is fine. 	У мамы всё хорошо. 
eng	rus	The girl held out her hand. 	Девочка протянула руку. 
eng	rus	What kind of factory is that? 	Что это за завод? 
eng	rus	Tom isn't a guest. 	Том не гость. 
eng	rus	You're going to wait here for me, aren't you? 	Вы же меня здесь подождёте? 
eng	rus	We're hopeless romantics. 	Мы безнадёжные романтики. 
eng	rus	Do you know where Tom is headed? 	Ты знаешь, куда направляется Том? 
eng	rus	Tom said too much. 	Том наговорил лишнего. 
eng	rus	This isn't my wallet. 	Это не мой бумажник. 
eng	rus	Do you still have that umbrella I gave you? 	Зонтик, который я тебе дал, всё ещё у тебя? 
eng	rus	We're very sick. 	Мы очень больны. 
eng	rus	Did Tom think that was true? 	Том думал, что это правда? 
eng	rus	Does Tom have a partner? 	У Тома есть партнёр? 
eng	rus	You’re not blind, are you? 	Вы же не слепой? 
eng	rus	You're always welcome. 	Тебе всегда рады. 
eng	rus	Is Tom really related to you? 	Том действительно твой родственник? 
eng	rus	Tom, what's wrong? You look pale. 	Том, что с Вами? Вы какой-то бледный. 
eng	rus	I don't feel like coming with you. 	Мне не хочется с вами идти. 
eng	rus	Did you get a chance to read my report? 	Тебе удалось прочесть мой отчёт? 
eng	rus	I don't drink tequila. 	Я текилу не пью. 
eng	rus	Tom was surprised when that happened. 	Том удивился, когда это случилось. 
eng	rus	Tom probably won't arrive soon. 	Том, вероятно, нескоро приедет. 
eng	rus	I need another three hundred dollars to buy what I want. 	Мне нужно ещё триста долларов, чтобы купить то, что я хочу. 
eng	rus	Why must I always do everything myself? 	Почему я всегда всё должна делать сама? 
eng	rus	I gave the book to Tom. 	Я дал книгу Тому. 
eng	rus	They were heard to sing. 	Было слышно, как они пели. 
eng	rus	Tom probably won't be back soon. 	Том, вероятно, нескоро вернётся. 
eng	rus	The dog bit me. 	Собака меня укусила. 
eng	rus	Which one do you need? 	Какое вам нужно? 
eng	rus	I see Tom's house. 	Я вижу дом Тома. 
eng	rus	Tom has to go there alone. 	Тому надо поехать туда одному. 
eng	rus	This is believable. 	В это можно поверить. 
eng	rus	We won't go without you. 	Мы без вас не пойдём. 
eng	rus	I promise to come back in a year. 	Обещаю вернуться через год. 
eng	rus	I'm talking about myself. 	Я говорю о себе. 
eng	rus	Tom has a small house. 	У Тома маленький дом. 
eng	rus	Tom will go with me. 	Том поедет со мной. 
eng	rus	Is Tom still drinking? 	Том всё ещё пьёт? 
eng	rus	If you work for us, you'll make three times what you make now. 	Если вы будете работать у нас, вы будете зарабатывать в три раза больше, чем сейчас. 
eng	rus	I wanted Tom to be the first to know. 	Я хотел, чтобы Том узнал первым. 
eng	rus	Tom explained everything to me. 	Том всё мне объяснил. 
eng	rus	I'm from northern Australia. 	Я с севера Австралии. 
eng	rus	I couldn't eat what Tom made. 	Я не мог есть то, что Том приготовил. 
eng	rus	He takes care of her, and she takes care of him. They take care of each other. 	Он заботится о ней, а она заботится о нём. Они заботятся друг о друге. 
eng	rus	My life was very different. 	Моя жизнь была совсем другой. 
eng	rus	Tom isn't thirty. 	Том не хочет пить. 
eng	rus	Tom came outside to see what was happening. 	Том вышел на улицу посмотреть, что происходит. 
eng	rus	Tom wasn't elected. 	Тома не выбрали. 
eng	rus	We should probably talk about that. 	Нам, наверное, стоит об этом поговорить. 
eng	rus	No one could give me what I wanted. 	Никто не мог дать мне того, чего я хотел. 
eng	rus	I never said I thought Tom was handsome. 	Я никогда не говорил, что считаю Тома красивым. 
eng	rus	It wasn't Tom who washed the dishes. It was Mary. 	Посуду помыл не Том, а Мэри. 
eng	rus	I didn't understand your answer. 	Я не понял твоего ответа. 
eng	rus	Tom is a highly-qualified professional. 	Том - высококвалифицированный специалист. 
eng	rus	I'll go get my things. 	Пойду возьму свои вещи. 
eng	rus	You need to be on time. 	Тебе нужно быть вовремя. 
eng	rus	Tom wasn't elected captain. 	Тома не выбрали капитаном. 
eng	rus	I hate tattoos. 	Я терпеть не могу татуировки. 
eng	rus	Tell Tom to come here at once. 	Скажи Тому, чтобы немедленно шёл сюда. 
eng	rus	Be there at six o'clock sharp. 	Будь там ровно в шесть. 
eng	rus	Tom was executed at dawn. 	Том был казнён на рассвете. 
eng	rus	You should've invited Tom, but you didn't. 	Вам надо было пригласить Тома, а вы этого не сделали. 
eng	rus	I see a church. 	Я вижу церковь. 
eng	rus	Was that a dragon? 	Это был дракон? 
eng	rus	Tom was found alive. 	Тома нашли живым. 
eng	rus	Tom wasn't in a hurry to get home. 	Том не спешил домой. 
eng	rus	Will Tom agree? 	Том согласится? 
eng	rus	They occur quite often. 	Они случаются довольно часто. 
eng	rus	Do what Tom asks. 	Сделайте то, о чём Том просит. 
eng	rus	She needs to go. 	Ей нужно идти. 
eng	rus	Did you call Tom at work? 	Ты звонил Тому на работу? 
eng	rus	Is that what you wanted to talk to me about? 	Вы об этом хотели со мной поговорить? 
eng	rus	They were unfair to him. 	Они были к нему несправедливы. 
eng	rus	Tom wasn't taking notes. 	Том не записывал. 
eng	rus	I really like oysters. 	Я очень люблю устрицы. 
eng	rus	Let's hide here. 	Давай спрячемся здесь. 
eng	rus	Please tell me what the difference is. 	Скажите мне, пожалуйста, в чём разница. 
eng	rus	We didn't say that. 	Мы этого не говорили. 
eng	rus	I can neither read nor write in French. 	Я не умею ни читать, ни писать по-французски. 
eng	rus	The earthquake caused a tsunami. 	Землетрясение вызвало цунами. 
eng	rus	I'm a rabbi. 	Я раввин. 
eng	rus	Tom spent the night on a park bench. 	Том ночевал на скамейке в парке. 
eng	rus	It's so nice to see you again. 	Так приятно снова тебя видеть. 
eng	rus	Sometimes bears come into our village. 	Иногда в деревню заходят медведи. 
eng	rus	It wouldn't take too long to do that. 	Это заняло бы не слишком много времени. 
eng	rus	You and I shouldn't be doing this. 	Нам с вами не стоит этого делать. 
eng	rus	They saw them. 	Они видели их. 
eng	rus	During bad times, a person needs to talk to friends. 	В трудные времена бывает нужно поговорить с друзьями. 
eng	rus	Tom wasn't late. 	Том не опоздал. 
eng	rus	Is Tom older than me? 	Том старше, чем я? 
eng	rus	Someone told Tom. 	Кто-то рассказал Тому. 
eng	rus	What am I supposed to do if she comes? 	Что мне делать, если она придёт? 
eng	rus	Don't forget to pay the electricity bill. 	Не забудь заплатить за электричество. 
eng	rus	I think it's too early to make a decision. 	Думаю, ещё рано принимать решение. 
eng	rus	Does Tom still do it? 	Том по-прежнему этим занимается? 
eng	rus	This is cotton. 	Это хлопок. 
eng	rus	How many paintings did you sell? 	Сколько картин ты продал? 
eng	rus	Is it difficult? 	Он сложный? 
eng	rus	We had a tough decision to make. 	Мы должны были принять трудное решение. 
eng	rus	Could you carry this box into the living room? 	Ты не мог бы отнести эту коробку в гостиную? 
eng	rus	Have you found the answer to that question? 	Ты нашёл ответ на этот вопрос? 
eng	rus	No one was supposed to be here. 	Здесь никого не должно было быть. 
eng	rus	There are croissants in all bakeries. 	Круассаны есть во всех пекарнях. 
eng	rus	We promise you we'll never do that again. 	Мы обещаем вам, что никогда больше так не будем. 
eng	rus	Go and sit next to Tom. 	Пойди сядь с Томом. 
eng	rus	Was I really talking too loud? 	Я действительно слишком громко говорил? 
eng	rus	My English is not as good as his. 	Я не так хорошо знаю английский, как он. 
eng	rus	I think Tom was late. 	Думаю, Том опоздал. 
eng	rus	We should do something. 	Нам надо что-то сделать. 
eng	rus	Let's talk about it in the morning. 	Давайте поговорим об этом утром. 
eng	rus	I'd like to know more about this disease. 	Я хотел бы узнать больше об этой болезни. 
eng	rus	I don't know who took my phone. 	Я не знаю, кто взял мой телефон. 
eng	rus	I wish you'd stop lying to me. 	Я хотел бы, чтобы ты перестал мне врать. 
eng	rus	They brought up ten daughters! 	Они воспитали десять дочерей! 
eng	rus	You take things way too seriously. 	Ты слишком серьёзно ко всему относишься. 
eng	rus	We're parents now. 	Теперь мы родители. 
eng	rus	We understand each other very well. 	Мы прекрасно понимаем друг друга. 
eng	rus	I'll drive Tom there. 	Я отвезу туда Тома. 
eng	rus	Tom went to lunch. 	Том пошёл обедать. 
eng	rus	Tom wants to do that after lunch. 	Том хочет сделать это после обеда. 
eng	rus	Cover your ears. 	Прикрой уши. 
eng	rus	Does Tom want us to wait? 	Том хочет, чтобы мы подождали? 
eng	rus	I decided to call the police. 	Я решил вызвать полицию. 
eng	rus	I hope that you're not like everyone else. 	Надеюсь, вы не такие, как все. 
eng	rus	If you need a hand tomorrow, give me a call. 	Если вам завтра нужна будет помощь, звоните. 
eng	rus	You left the fridge open. 	Вы не закрыли холодильник. 
eng	rus	Are you sure that you want to know the truth? 	Вы уверены, что хотите знать правду? 
eng	rus	Soccer is the sport that I prefer. 	Футбол - это вид спорта, который мне больше всего нравится. 
eng	rus	I don't understand your answer. 	Я не понимаю твоего ответа. 
eng	rus	Please fill in the form. 	Пожалуйста, заполните форму. 
eng	rus	I hope they agree. 	Надеюсь, они согласятся. 
eng	rus	That belonged to me, not to Tom. 	Это принадлежало мне, а не Тому. 
eng	rus	Turn off the computer. 	Выключай компьютер. 
eng	rus	We didn't think that that was going to happen. 	Мы не думали, что это случится. 
eng	rus	I just need someone to talk to. 	Мне просто нужен кто-то, с кем можно было бы поговорить. 
eng	rus	I heard Tom was a werewolf. 	Я слышала, что Том был оборотнем. 
eng	rus	There are three solutions to the problem. 	У этой проблемы три решения. 
eng	rus	Tom won't help us, will he? 	Том что, не будет нам помогать? 
eng	rus	Tom knew that nobody lived on the island. 	Том знал, что на острове никто не живёт. 
eng	rus	I think that's mine. 	Думаю, это моё. 
eng	rus	I wish you were there. 	Жаль, что вас там не было. 
eng	rus	Ask Tom not to leave. 	Попросите Тома, чтобы он не уходил. 
eng	rus	Did you clean the bathtub? 	Ты помыл ванну? 
eng	rus	Did you seriously mean that? 	Ты серьёзно имел это в виду? 
eng	rus	Do you sell avocados? 	У вас продаются авокадо? 
eng	rus	Tom isn't coming with us. 	Том с нами не придёт. 
eng	rus	I received a call from Tom. 	Я получила звонок от Тома. 
eng	rus	The summer sun is high in the sky. 	Летнее солнце стоит высоко в небе. 
eng	rus	Do you have any idea how much it costs? 	Вы хоть представляете, сколько оно стоит? 
eng	rus	They say Tom is wealthy. 	Говорят, Том богат. 
eng	rus	Does Tom need my assistance? 	Тому нужна моя помощь? 
eng	rus	Tom must leave. 	Том должен уйти. 
eng	rus	Take off your uniform. 	Снимай форму. 
eng	rus	I had no choice but to return home. 	Мне ничего не оставалось, кроме как вернуться домой. 
eng	rus	I let Tom do a lot of things. 	Я Тому многое позволил. 
eng	rus	Tom won't ever agree to that. 	Том никогда на это не согласится. 
eng	rus	I've been here for over three hours. 	Я здесь уже больше трёх часов. 
eng	rus	Tom wasn't here on Monday. 	Тома не было тут в понедельник. 
eng	rus	I shouldn't have even tried doing that. 	Мне даже пробовать это делать не стоило. 
eng	rus	Promise me that you won't tell a soul. 	Обещай мне, что об этом ни одна душа не узнает. 
eng	rus	How many paintings did you sell? 	Сколько картин вы продали? 
eng	rus	Go slower. 	Иди помедленней. 
eng	rus	I suggest you drive. 	Я предлагаю тебе вести машину. 
eng	rus	Tom won't go there with us. 	Том не пойдёт туда с нами. 
eng	rus	No one listened to Tom. 	Тома никто не послушал. 
eng	rus	Tom rarely goes there. 	Том редко туда ходит. 
eng	rus	Did you regret doing that? 	Ты жалеешь о том, что сделал это? 
eng	rus	Does Tom know what you said? 	Том знает, что ты сказал? 
eng	rus	I found it in the dictionary. 	Я нашёл это в словаре. 
eng	rus	I'll come here every year. 	Я буду приезжать сюда каждый год. 
eng	rus	We're against that. 	Мы против этого. 
eng	rus	It's really nice to see you again. 	Очень приятно снова вас видеть. 
eng	rus	Why were you screaming? 	Ты чего кричала? 
eng	rus	Please tell us more about your trip. 	Пожалуйста, расскажите нам ещё о своей поездке. 
eng	rus	I actually live not too far from here. 	Я, вообще-то, не очень далеко отсюда живу. 
eng	rus	I'll let you have a taste. 	Я дам тебе попробовать. 
eng	rus	I don't have to buy it. 	Я не обязан её покупать. 
eng	rus	I'm tired of all this. 	Я от всего этого устал. 
eng	rus	All these green leaves will turn red in autumn. 	Все эти зелёные листья станут красными осенью. 
eng	rus	Hide under the table. 	Прячься под стол. 
eng	rus	I showed my drawing to adults and asked if it scared them. 	Я показал свой рисунок взрослым и спросил, не пугает ли он их. 
eng	rus	The old man suddenly started talking to me. 	Старик вдруг со мной заговорил. 
eng	rus	You should help them. 	Тебе надо им помочь. 
eng	rus	I hope you stay all week. 	Надеюсь, вы останетесь на всю неделю. 
eng	rus	I didn't know if you'd come. 	Я не знал, придёте ли вы. 
eng	rus	Tom was following you. 	Том ехал за вами. 
eng	rus	I can imagine! 	Могу себе представить! 
eng	rus	I was unemployed at that time. 	Том в то время был безработным. 
eng	rus	There's one other thing I want you to know. 	Я хочу, чтобы ты знал ещё одну вещь. 
eng	rus	I'm not going to go either. 	Я тоже не собираюсь идти. 
eng	rus	It was hard to tell which was better. 	Трудно было сказать, какое лучше. 
eng	rus	You must apologize to Tom, and do it at once. 	Вы должны извиниться перед Томом, и немедленно. 
eng	rus	You need to be aggressive. 	Тебе нужно быть напористой. 
eng	rus	Tom never spoke to me. 	Том так со мной и не поговорил. 
eng	rus	This is a nest. 	Это гнездо. 
eng	rus	Why hasn't he bought it yet? 	Почему он её ещё не купил? 
eng	rus	I fell out of the window when I was painting. 	Я выпал из окна, когда красил. 
eng	rus	I'm going to try to convince Tom to drive us to Boston. 	Я попробую уговорить Тома, чтобы он отвёз нас в Бостон. 
eng	rus	I showed a video to Tom. 	Я показал видео Тому. 
eng	rus	Tom has an easy job. 	У Тома простая работа. 
eng	rus	My life is empty without Tom. 	Без Тома моя жизнь пуста. 
eng	rus	Please don't forget to write that letter. 	Пожалуйста, не забудьте написать это письмо. 
eng	rus	Tom won't sue you. 	Том не будет подавать на вас в суд. 
eng	rus	Tom said he wanted to talk to you in person. 	Том сказал, что хочет поговорить с тобой лично. 
eng	rus	Tom has to go there even if he doesn't want to. 	Тому надо туда пойти, даже если он не хочет. 
eng	rus	Have you already filled the form in? 	Ты уже заполнил форму? 
eng	rus	Tell everybody we want to do that, too. 	Скажите всем, что мы тоже хотим. 
eng	rus	Tom was found alive. 	Том был найден живым. 
eng	rus	Tom isn't always early. 	Том не всегда раньше приходит. 
eng	rus	I should probably call Tom. 	Мне, наверное, надо Тома позвать. 
eng	rus	We've got to be there by 12 o'clock. 	К двенадцати мы должны быть там. 
eng	rus	How did you get to the train station? 	Как ты добрался до вокзала? 
eng	rus	Tom forgot to pay his electric bill. 	Том забыл оплатить счёт за электричество. 
eng	rus	Did you live in Boston when you were a kid? 	Ты в детстве жил в Бостоне? 
eng	rus	You will definitely like it here. 	Вам здесь определённо понравится. 
eng	rus	I don't eat apples. 	Я не ем яблоки. 
eng	rus	Tom became bored after a few minutes. 	По прошествии нескольких минут Тому стало скучно. 
eng	rus	You'd better go and thank Tom. 	Ты бы лучше пошёл сказал Тому спасибо. 
eng	rus	Have you said anything to Tom about this? 	Ты Тому что-нибудь об этом говорил? 
eng	rus	I don't need it yet. 	Мне оно пока не нужно. 
eng	rus	It doesn't look so complicated. 	На вид не так уж сложно. 
eng	rus	I'm getting sleepy. How about you? 	Мне начинает хотеться спать. А вам? 
eng	rus	Do you know either of those boys? 	Ты знаешь кого-нибудь из этих мальчиков? 
eng	rus	Except for Tom, everybody has gone home. 	Все, кроме Тома, ушли домой. 
eng	rus	My father is a surgeon. 	Мой отец - хирург. 
eng	rus	You'll always be welcome whenever you come. 	Когда бы ты ни пришёл, тебе всегда будут рады. 
eng	rus	This tool is inexpensive and easy to use. 	Это недорогой и простой в использовании инструмент. 
eng	rus	When are you going to tell Tom about that? 	Когда вы собираетесь сказать об этом Тому? 
eng	rus	He had forgotten that he had a French lesson today. 	Он забыл, что у него сегодня занятия по французскому. 
eng	rus	I would've preferred to go to Boston. 	Я бы предпочёл поехать в Бостон. 
eng	rus	I'm going to ask them where they're going. 	Я спрошу у них, куда они едут. 
eng	rus	Who went fishing with you? 	Кто ездил с тобой на рыбалку? 
eng	rus	I'll call Tom tomorrow evening. 	Я позвоню Тому завтра вечером. 
eng	rus	Should we tell our children what happened? 	Говорить ли о случившемся детям? 
eng	rus	I didn't have time to eat lunch, so I'm hungry. 	У меня не было времени пообедать, поэтому я голодный. 
eng	rus	I'm going to write down their names before I forget them. 	Я запишу их имена, пока не забыл. 
eng	rus	Tom has to go there even if he doesn't want to. 	Тому надо туда поехать, даже если он не хочет. 
eng	rus	Don't you wish you were going with me? 	Не жалеешь, что не пошёл со мной? 
eng	rus	I thought you'd all want to know. 	Я подумал, вам всем захочется знать. 
eng	rus	Tom's hair has grown back. 	Волосы у Тома снова отросли. 
eng	rus	I'll buy this bag for you. 	Я куплю тебе эту сумку. 
eng	rus	Did you turn the light off in the living room? 	Ты выключил свет в гостиной? 
eng	rus	Tom needs to spend the night in the hospital. 	Тому нужно провести ночь в больнице. 
eng	rus	I'm not sure if I can come tomorrow. 	Я не уверен, смогу ли завтра прийти. 
eng	rus	The bus stop is over there. 	Автобусная остановка вон там. 
eng	rus	I'll return it to you immediately. 	Я тебе сразу его верну. 
eng	rus	Except for Tom, everyone went home. 	Все, кроме Тома, пошли домой. 
eng	rus	No one can take that away from us. 	Никто не может у нас это отнять. 
eng	rus	My favorite dessert is ice cream. 	Мой любимый десерт - мороженое. 
eng	rus	Is there a god? 	Есть ли бог? 
eng	rus	Tom wanted to apologize. 	Том хотел извиниться. 
eng	rus	I don't know how that's possible. 	Не знаю, как это возможно. 
eng	rus	We spent a night in a cave. 	Мы провели ночь в пещере. 
eng	rus	Tom has never said anything about it. 	Том никогда ничего про это не говорил. 
eng	rus	I think Tom understood. 	Думаю, Том понял. 
eng	rus	This is vegetable oil. 	Это растительное масло. 
eng	rus	Someone has taken all the money out of the safe. 	Кто-то забрал все деньги из сейфа. 
eng	rus	Please tell us more about yourself. 	Расскажи нам, пожалуйста, ещё о себе. 
eng	rus	I'm aware that that's happening. 	Я в курсе, что это происходит. 
eng	rus	Who's going to make lunch? 	Кто будет готовить обед? 
eng	rus	I want to see that movie. 	Я хочу посмотреть этот фильм. 
eng	rus	Tom won't buy that blue sweater. 	Том не купит синий свитер. 
eng	rus	I didn't recognize the song Tom was singing. 	Я не узнал песню, которую Том пел. 
eng	rus	Russian is my native language. 	Русский - мой родной язык. 
eng	rus	Does Tom have Mondays off? 	У Тома выходной по понедельникам? 
eng	rus	I started working here last Monday. 	Я начал здесь работать в прошлый понедельник. 
eng	rus	Her reply surprised him. 	Её ответ его удивил. 
eng	rus	Does Tom write poetry? 	Том пишет стихи? 
eng	rus	What will she say? 	Что она скажет? 
eng	rus	Tom isn't the person I thought he was. 	Том не тот человек, за которого я его принимал. 
eng	rus	There's no spaghetti left. 	Спагетти не осталось. 
eng	rus	The system doesn't work. 	Система не работает. 
eng	rus	Tom wants to do that after lunch. 	Том хочет заняться этим после обеда. 
eng	rus	Tom has to do that immediately. 	Тому надо сделать это немедленно. 
eng	rus	I don't spend much time preparing for French classes. 	Я не очень много времени трачу на подготовку к уроку французского. 
eng	rus	My heart was beating. 	Сердце у меня билось. 
eng	rus	This house is five hundred years old. 	Этому дому пятьсот лет. 
eng	rus	Tom would never say something like that to Mary. 	Том никогда бы не сказал такого Мэри. 
eng	rus	Tom wants to apologize to Mary for doing that. 	Том хочет попросить прощения у Мэри за то, что это сделал. 
eng	rus	Did you get a chance to read my report? 	Вам удалось прочесть мой отчёт? 
eng	rus	You never asked me for help. 	Ты никогда не просил меня о помощи. 
eng	rus	I'm taking French classes. 	Я беру уроки французского языка. 
eng	rus	Tom won't be arriving soon. 	Том не скоро приедет. 
eng	rus	See if Tom's light is on. 	Посмотрите, горит ли у Тома свет. 
eng	rus	Soccer is the sport that I prefer. 	Футбол – это спорт, который я предпочитаю. 
eng	rus	I've written to everyone I could think of. 	Я написал всем, кому только можно. 
eng	rus	Tom named his third son after his grandfather. 	Том назвал третьего сына в честь дедушки. 
eng	rus	I know how Tom voted. 	Я знаю, как Том проголосовал. 
eng	rus	I'm very nervous about that. 	Я из-за этого очень нервничаю. 
eng	rus	Don't lean on the door. 	Не прислоняйтесь к двери. 
eng	rus	Tom was a thief. 	Том был вором. 
eng	rus	Tom isn't an alcoholic, is he? 	Том ведь не алкоголик? 
eng	rus	I like grapefruit. 	Я люблю грейпфруты. 
eng	rus	Go without us. 	Иди без нас. 
eng	rus	Tom isn't a snob. 	Том не сноб. 
eng	rus	He didn't leave her with the best impression. 	Он не произвёл на неё наилучшее впечатление. 
eng	rus	Tom was able to carry all of the books. 	Том смог унести все книги. 
eng	rus	I know why I was fired. 	Я знаю, почему я был уволен. 
eng	rus	We planted a tree. 	Мы посадили дерево. 
eng	rus	I know Tom, too. 	Я тоже Тома знаю. 
eng	rus	If you don't tell me what you've done, Tom will. 	Если вы мне не скажете, что вы сделали, Том скажет. 
eng	rus	Nobody wants to talk about what happened. 	Никто не хочет говорить о случившемся. 
eng	rus	How many boxes did you fill? 	Сколько ящиков вы заполнили? 
eng	rus	Being open helps us adapt to life’s changes. 	Открытость помогает нам приспособиться к жизненным переменам. 
eng	rus	I've already told you no. 	Я вам уже сказал нет. 
eng	rus	Tom wasn't invited to Australia. 	Тома не пригласили в Австралию. 
eng	rus	I thought that you didn't understand French. 	Я думал, ты не понимаешь по-французски. 
eng	rus	See you this weekend! 	Увидимся в выходные! 
eng	rus	There was no one in the mosque but Yanni. 	В мечети не было никого, кроме Янни. 
eng	rus	Did you help Tom do it? 	Ты помог Тому это сделать? 
eng	rus	Maybe we could talk to Tom about that. 	Может быть, мы могли бы поговорить об этом с Томом. 
eng	rus	I'll tell you which one to choose. 	Я скажу вам, какую выбрать. 
eng	rus	Tom isn't in the garden. 	В саду Тома нет. 
eng	rus	I'm going to try to convince Tom to drive us to Boston. 	Я попробую уговорить Тома отвезти нас в Бостон. 
eng	rus	I can't wait to get back to work. 	Мне не терпится вернуться к работе. 
eng	rus	We had plenty of work to do. 	У нас было полно работы. 
eng	rus	Tom won't participate. 	Том не будет участвовать. 
eng	rus	I often see you here. 	Я часто тебя тут вижу. 
eng	rus	I'll try to get there on time. 	Я постараюсь быть там вовремя. 
eng	rus	Tom tried to hide the bruises on his right arm. 	Том пытался скрыть синяки на правой руке. 
eng	rus	Have your brothers won the match? 	Ваши братья выиграли матч? 
eng	rus	Everyone is talking about what Tom did. 	Все говорят о том, что Том сделал. 
eng	rus	I don't know my shoe size. 	Я не знаю свой размер ноги. 
eng	rus	I knew they were Canadians. 	Я знал, что они канадцы. 
eng	rus	I've warned Tom several times not to go there. 	Я несколько раз предупреждал Тома, чтобы он туда не ездил. 
eng	rus	I'm going to go to sleep as soon as I get home. 	Я собираюсь пойти спать, как только доберусь до дома. 
eng	rus	Who else went with you? 	Кто ещё с вами ходил? 
eng	rus	I couldn't find my shoes anywhere. 	Я нигде не мог найти свои ботинки. 
eng	rus	Tom didn't pay attention to Mary's remark. 	Том не обратил внимания на замечание Мэри. 
eng	rus	You should call a doctor right away. 	Вам надо сейчас же вызвать врача. 
eng	rus	Do you want an example? 	Хочешь пример? 
eng	rus	Why did you hang up? 	Почему ты повесил трубку? 
eng	rus	You shouldn't judge a person by what he wears. 	Не следует судить человека по тому, как он одет. 
eng	rus	Tom wasn't able to concentrate. 	Тому не удавалось сосредоточиться. 
eng	rus	We're not yet convinced. 	Ты нас пока не убедил. 
eng	rus	I shouldn't go there by myself. 	Мне не стоит ехать туда одной. 
eng	rus	How old is this car? 	Сколько лет этой машине? 
eng	rus	She killed the wolf. 	Она убила волка. 
eng	rus	We didn't quarrel. 	Мы не ссорились. 
eng	rus	If you do what I want you to, I'll give you this. 	Если вы сделаете то, чего я от вас хочу, я дам вам это. 
eng	rus	We've got to be there by 12 o'clock. 	К двенадцати часам мы должны быть там. 
eng	rus	I think things are going to get better soon. 	Думаю, скоро всё наладится. 
eng	rus	It was bound to happen sometime. 	Когда-то это должно было случиться. 
eng	rus	My grandson loves playing video games. 	Мой внук любит играть в видеоигры. 
eng	rus	Does Tom have enough money to buy that? 	У Тома достаточно денег, чтобы это купить? 
eng	rus	I didn't need an operation. 	Мне не понадобилась операция. 
eng	rus	I didn't expect Tom to talk to me. 	Я не ожидал, что Том со мной заговорит. 
eng	rus	Go drink some water. 	Пойди выпей воды. 
eng	rus	She is constantly getting lost. 	Она постоянно теряется. 
eng	rus	It was cheaper than I'd thought it would be. 	Она оказалась дешевле, чем я думал. 
eng	rus	She seems not to remember me. 	Она меня, похоже, не помнит. 
eng	rus	I'm going to have to change. 	Мне придётся измениться. 
eng	rus	You should give Tom something. 	Вам надо что-нибудь подарить Тому. 
eng	rus	I had to go there. 	Мне пришлось туда поехать. 
eng	rus	You and I understand Tom, but Mary doesn't. 	Мы с вами понимаем Тома, а Мэри нет. 
eng	rus	Does Tom want to stay here? 	Том хочет остаться здесь? 
eng	rus	When did you break your leg? 	Когда Вы сломали ногу? 
eng	rus	I know how Tom does it. 	Я знаю, как Том это делает. 
eng	rus	I let Tom come in. 	Я впустил Тома. 
eng	rus	We need to give Tom a choice. 	Нам нужно предоставить Тому выбор. 
eng	rus	Do you have cats? 	У тебя есть кошки? 
eng	rus	His absence was strange and inexplicable. 	Его отсутствие было странным и необъяснимым. 
eng	rus	Does Tom know who we are? 	Том знает, кто мы? 
eng	rus	Tom was able to resist the temptation. 	Том смог устоять перед искушением. 
eng	rus	I like Esperanto better than German. 	Эсперанто нравится мне больше, чем немецкий язык. 
eng	rus	Tom won't ever forgive you. 	Том вас никогда не простит. 
eng	rus	Tom thought that it was a joke. 	Том подумал, что это шутка. 
eng	rus	Do you think Tom would want to join us? 	Думаете, Том захотел бы к нам присоединиться? 
eng	rus	If I had had a little more money, I would have bought it. 	Если бы у меня было чуть больше денег, я бы её купил. 
eng	rus	How could you forgive him? 	Как ты мог его простить? 
eng	rus	We're a bit worried. 	Мне немного обеспокоены. 
eng	rus	Did you find the exit? 	Вы нашли выход? 
eng	rus	I'm going to need it. 	Оно мне понадобится. 
eng	rus	I hate buying clothes. 	Я терпеть не могу покупать одежду. 
eng	rus	The guards didn't see anybody come in. 	Охранники не видели, чтобы кто-нибудь входил. 
eng	rus	That problem still hasn't been solved. 	Эта задача ещё не решена. 
eng	rus	How many suits do you have? 	Сколько у тебя костюмов? 
eng	rus	Does Tom need a lift home? 	Тома нужно подвезти до дома? 
eng	rus	Only fools and dead men never change their minds. 	Только дураки и мертвецы никогда не меняют своего мнения. 
eng	rus	Have pity on us. 	Сжалься над нами. 
eng	rus	This stain can't be removed. 	Это пятно нельзя вывести. 
eng	rus	I haven't fully recovered yet. 	Я ещё не окончательно выздоровел. 
eng	rus	Tom was doing something wrong. 	Том делал что-то не так. 
eng	rus	Does Tom have to leave? 	Тому надо уйти? 
eng	rus	We cleaned the room. 	Мы убрали комнату. 
eng	rus	I thought it would be better if you told Tom to do that. 	Я подумал, что будет лучше, если вы скажете Тому, чтобы он это сделал. 
eng	rus	What did you do with the books that were here? 	Куда ты дел книги, которые здесь были? 
eng	rus	I don't like sitting on the floor. 	Мне не нравится сидеть на полу. 
eng	rus	You can come whenever it's convenient for you. 	Можете прийти в любое удобное для вас время. 
eng	rus	Hell is empty, and all the devils are here! 	Ад пуст, все бесы здесь! 
eng	rus	Who's Tom dancing with? 	С кем Том танцует? 
eng	rus	I hit Tom's car. 	Я врезался в машину Тома. 
eng	rus	I like being a janitor. 	Мне нравится быть уборщицей. 
eng	rus	Thanks for taking the time to talk to us. 	Спасибо, что нашёл время поговорить с нами. 
eng	rus	Did Tom notice it? 	Том его заметил? 
eng	rus	I'm afraid to go there alone. 	Я боюсь идти туда одна. 
eng	rus	Tom is going to Australia to help a friend build a house. 	Том едет в Австралию, чтобы помочь другу со строительством дома. 
eng	rus	What did my father want from you? 	Чего мой отец от вас хотел? 
eng	rus	Tom wasn't in a big hurry. 	Том не очень торопился. 
eng	rus	You don't count. 	Ты не считаешься. 
eng	rus	Who else went with you? 	Кто ещё с тобой ходил? 
eng	rus	I hope we have time to prepare for that. 	Надеюсь, у нас будет время к этому подготовиться. 
eng	rus	Tom was late for French class. 	Том опоздал на занятия по французскому. 
eng	rus	Promise me that you won't ever do that again. 	Обещайте мне, что никогда этого больше не сделаете. 
eng	rus	I've already told Tom that Mary isn't here. 	Я уже сказал Тому, что Мэри нет. 
eng	rus	Does Tom play the mandolin, too? 	Том и на мандолине играет? 
eng	rus	There is no SIM card in my telephone. 	В моём телефоне нет сим-карты. 
eng	rus	Walking to work every day is one way to stay fit. 	Каждый день ходить на работу пешком - один из способов оставаться в форме. 
eng	rus	Your advice did not help us at all. 	Твои советы нам вообще не помогли. 
eng	rus	I'm eating a donut. 	Я ем пончик. 
eng	rus	We couldn't have done it without you. 	Без тебя мы бы не смогли этого сделать. 
eng	rus	The dog scares him. 	Собака его пугает. 
eng	rus	We sued Tom. 	Мы подали на Тома в суд. 
eng	rus	Tom wasn't glad. 	Том не был рад. 
eng	rus	I want to go to the lake. 	Я хочу сходить на озеро. 
eng	rus	This is stupid, to say the least. 	Это глупо, мягко говоря. 
eng	rus	Tom was easy to impress. 	На Тома легко было произвести впечатление. 
eng	rus	We couldn't have done it without you. 	Без Вас мы бы не смогли этого сделать. 
eng	rus	Tom welcomed us warmly. 	Том тепло нас принял. 
eng	rus	Does Tom like traveling? 	Том любит путешествовать? 
eng	rus	I often see you here. 	Я часто тебя здесь вижу. 
eng	rus	We never found Tom. 	Мы так и не нашли Тома. 
eng	rus	I went to church. 	Я ходила в церковь. 
eng	rus	I heard Tom opening and closing the door. 	Я слышал, как Том открывал и закрывал дверь. 
eng	rus	There are many other things we could do. 	Мы много чем ещё могли бы заняться. 
eng	rus	I had been told not to do it. 	Мне говорили, чтобы я этого не делал. 
eng	rus	We spent a lot of money. 	Мы потратили кучу денег. 
eng	rus	Which one are you going to choose? 	Какое ты выберешь? 
eng	rus	Tom has been teaching French for three years. 	Том уже три года преподаёт французский. 
eng	rus	That would cost too much. 	Это было бы слишком дорого. 
eng	rus	I'm happy that you've recovered. 	Я очень рад, что вы поправились. 
eng	rus	I hope that Tom doesn't catch a cold. 	Надеюсь, Том не простудится. 
eng	rus	Be there at 2:30. 	Будь там в половине третьего. 
eng	rus	I bought Tom some balloons. 	Я купил Тому воздушных шариков. 
eng	rus	Tom, leave the cat alone. 	Том, оставь кошку в покое! 
eng	rus	I am her son's father. 	Я отец её сына. 
eng	rus	Did you buy a house or an apartment? 	Ты купил дом или квартиру? 
eng	rus	Did you look in the box? 	Ты в коробке смотрел? 
eng	rus	I just got a call from your teacher. 	Мне только что звонил ваш учитель. 
eng	rus	Will you ever do that? 	Вы когда-нибудь это сделаете? 
eng	rus	I was following Tom. 	Я следовал за Томом. 
eng	rus	I'm proud to be your son. 	Я горжусь тем, что я твой сын. 
eng	rus	I've already ironed my pants. 	Я уже погладил себе брюки. 
eng	rus	I hit Tom's car. 	Я въехал в машину Тома. 
eng	rus	Tom didn't need an interpreter. 	Тому не нужен был переводчик. 
eng	rus	How long have you been in France? 	Сколько ты уже во Франции? 
eng	rus	Be careful when going down the stairs. 	Будьте осторожны, спускаясь по лестнице. 
eng	rus	Tom isn't a billionaire. 	Том не миллиардер. 
eng	rus	Does Tom have a pool? 	У Тома есть бассейн? 
eng	rus	You'll ruin your health if you drink too much. 	Будешь слишком много пить - подорвёшь здоровье. 
eng	rus	This one's not bad either. 	Этот тоже неплохой. 
eng	rus	Tom wasn't standing next to Mary. 	Том стоял не рядом с Мэри. 
eng	rus	Listen to what Tom says. 	Слушай, что говорит Том. 
eng	rus	There was something strange about him. 	В нём было что-то странное. 
eng	rus	I don't believe you're guilty. 	Я не верю, что вы виновны. 
eng	rus	It was cheaper than I had thought it would be. 	Оно оказалось дешевле, чем я думал. 
eng	rus	I didn't like this museum. 	Мне не понравился этот музей. 
eng	rus	I have a son and two daughters. My son lives in Boston and my two daughters live in Chicago. 	У меня сын и две дочери. Сын живёт в Бостоне, а обе дочери - в Чикаго. 
eng	rus	A lot of people didn't like what we were doing. 	Многим не нравилось то, что мы делали. 
eng	rus	You're the only one Tom will talk to. 	Вы единственная, с кем Том будет разговаривать. 
eng	rus	Tom packed all his belongings in a small suitcase and left. 	Том сложил все свои вещи в небольшой чемоданчик и ушёл. 
eng	rus	He has nightmares every night. 	Ему снятся кошмары каждую ночь. 
eng	rus	That's what I want to give Tom. 	Вот что я хочу подарить Тому. 
eng	rus	He makes one mistake after another. 	Он делает одну ошибку за другой. 
eng	rus	I'll return it to you right away. 	Я тебе его сейчас же верну. 
eng	rus	There are a lot of rabbits around here. 	В окрестностях полно зайцев. 
eng	rus	I'm going to show you around. 	Я покажу вам, где тут у нас что. 
eng	rus	What Tom did was pretty impressive. 	То, что Том сделал, было довольно впечатляюще. 
eng	rus	Tom immediately understood what was happening. 	Том сразу понял, что происходит. 
eng	rus	Tom wasn't allowed to leave his house. 	Тому не разрешали выходить из дома. 
eng	rus	I raised my children by myself. 	Я растил детей один. 
eng	rus	Can they come? 	Могут ли они прийти? 
eng	rus	Many people think that isn't likely to happen. 	Многие думают, что это вряд ли случится. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Положи её ещё куда-нибудь. 
eng	rus	Do you know where to put that? 	Ты знаешь, куда это положить? 
eng	rus	We need to stay here until Tom arrives. 	Нам нужно побыть здесь, пока Том не приедет. 
eng	rus	I don't know if it will be fine tomorrow. 	Я не знаю, будет ли завтра хорошая погода. 
eng	rus	You have three wishes. 	У тебя есть три желания. 
eng	rus	I found Tom's office without any difficulty. 	Я нашёл офис Тома безо всякого труда. 
eng	rus	We have fish for lunch. 	У нас на обед рыба. 
eng	rus	I apologize for how I behaved yesterday. 	Прошу прощения за своё вчерашнее поведение. 
eng	rus	Tom isn't a veterinarian. 	Том не ветеринар. 
eng	rus	I'm considering changing jobs. 	Я подумываю о том, чтобы поменять работу. 
eng	rus	This used to be Tom's apartment. 	Раньше это была квартира Тома. 
eng	rus	I want to see what I'm capable of. 	Я хочу посмотреть, на что я способна. 
eng	rus	Tom has a present for you. 	У Тома есть для тебя подарок. 
eng	rus	Does Tom have a garden? 	У Тома есть сад? 
eng	rus	Tom is growing up fast. 	Том быстро растёт. 
eng	rus	Does Tom want another beer? 	Том хочет ещё пива? 
eng	rus	I was ill last week. 	На прошлой неделе я был болен. 
eng	rus	Was Tom the one that asked Mary to do that? 	Это Том попросил об этом Мэри? 
eng	rus	Tom is talkative today. 	Том сегодня разговорчив. 
eng	rus	I'll return it to you right away. 	Я тебе его сразу верну. 
eng	rus	Tom probably wasn't joking. 	Том, вероятно, не шутил. 
eng	rus	I didn't have time to study for the test. 	Я не успел подготовиться к зачёту. 
eng	rus	Tom and I'll look after Mary. 	Мы с Томом присмотрим за Мэри. 
eng	rus	You can't fool us. 	Тебе нас не обмануть. 
eng	rus	It was Tom who pushed Mary down the stairs. 	Это Том столкнул Мэри с лестницы. 
eng	rus	We are going to look for a restaurant. 	Мы будем искать ресторан. 
eng	rus	Everybody but Tom came. 	Пришли все, кроме Тома. 
eng	rus	Does Tom trust you? 	Том тебе доверяет? 
eng	rus	This poem expresses what the author thinks about love. 	Это стихотворение выражает, что автор думает о любви. 
eng	rus	I'm dissatisfied with these results. 	Я не удовлетворён этими результатами. 
eng	rus	You don't seem to like me very much. 	Не похоже, чтобы я вам очень нравился. 
eng	rus	It was built about 500 years ago. 	Она была построена около пятисот лет назад. 
eng	rus	Did you go to the meeting? 	Вы ходили на встречу? 
eng	rus	Was your father an only child? 	Ваш отец был единственным ребёнком? 
eng	rus	Does Tom like sushi? 	Том любит суши? 
eng	rus	Tom wasn't a student at that time. 	Том тогда не был студентом. 
eng	rus	I still consider Tom to be my best friend. 	Я по-прежнему считаю Тома своим лучшим другом. 
eng	rus	Someone has to tell Tom what happened. 	Кому-то надо сказать Тому, что случилось. 
eng	rus	How much soap do we need? 	Сколько мыла нам нужно? 
eng	rus	Tom won't need help. 	Тому не понадобится помощь. 
eng	rus	I heard the rustling of leaves. 	Я услышал шорох листьев. 
eng	rus	When was this photograph taken? 	Когда была сделана эта фотография? 
eng	rus	Is there anything to eat in the fridge? 	Есть что-нибудь поесть в холодильнике? 
eng	rus	Their fate is still unknown. 	Их судьба всё ещё неизвестна. 
eng	rus	How good a chess player are you? 	Насколько хорошо Вы играете в шахматы? 
eng	rus	If it's not raining tomorrow, let's go hiking. 	Если завтра не будет дождя, пошли в поход. 
eng	rus	Do you have more suitcases? 	У тебя есть ещё чемодан? 
eng	rus	I don't think that Tom knows how to use that. 	Не думаю, что Том знает, как этим пользоваться. 
eng	rus	I think you can win. 	Думаю, вы можете победить. 
eng	rus	I think it'll be easy. 	Думаю, это будет легко. 
eng	rus	Do you smoke a lot? 	Ты много куришь? 
eng	rus	Tom didn't need a doctor. 	Тому не понадобился врач. 
eng	rus	Tom probably won't come back. 	Том, вероятно, не вернётся. 
eng	rus	I won't likely change my mind. 	Я вряд ли передумаю. 
eng	rus	We're taking Tom to the hospital. 	Мы везём Тома в больницу. 
eng	rus	Tom was able to buy what he wanted. 	Тому удалось купить то, что он хотел. 
eng	rus	Your skirt is very cute. 	У вас очень симпатичная юбка. 
eng	rus	I think that it's strange. 	По-моему, это странно. 
eng	rus	What Tom made for lunch wasn't edible. 	То, что Том приготовил на обед, было невозможно есть. 
eng	rus	I need to cut my nails. 	Мне нужно постричь ногти. 
eng	rus	How did he learn of his mother's death? 	Как он узнал о смерти матери? 
eng	rus	Tom borrowed three hundred bucks from me. 	Том занял у меня триста баксов. 
eng	rus	Tom has to get out of here. 	Тому надо выбираться отсюда. 
eng	rus	This is our station. 	Наша станция. 
eng	rus	I wish I'd gone there. 	Зря я туда не поехал. 
eng	rus	It hasn't been sold yet. 	Оно ещё не продано. 
eng	rus	Tom won't stay at home tomorrow. 	Том завтра не останется дома. 
eng	rus	I soon fell asleep, too. 	Я вскоре тоже заснул. 
eng	rus	You have to eat it. 	Тебе надо её съесть. 
eng	rus	First I take the bus, then I take the subway. 	Сначала я еду на автобусе, а затем на метро. 
eng	rus	I ran to the train station. 	Я побежал на станцию. 
eng	rus	I will give you a new bicycle for your birthday. 	Я подарю Вам на день рождения новый велосипед. 
eng	rus	It was hard to tell which was smaller. 	Трудно было сказать, какое меньше. 
eng	rus	Stop engine! 	Стоп машина! 
eng	rus	Can you come early today? 	Вы можете сегодня прийти пораньше? 
eng	rus	This house hasn't got central heating. 	В этом доме нет центрального отопления. 
eng	rus	Does Tom know how to do it? 	Том знает, как это делать? 
eng	rus	We all got down on our knees and started to pray. 	Мы все встали на колени и начали молиться. 
eng	rus	Most often, God gives us wives who are completely different from us. 	Господь дает нам жён чаще всего совсем непохожих на нас. 
eng	rus	I spent a lot of money. 	Я потратил кучу денег. 
eng	rus	I shouldn't have drunk so much wine. 	Мне не стоило пить столько вина. 
eng	rus	You'd better give up. 	Тебе лучше сдаться. 
eng	rus	You're going to wait for me, aren't you? 	Вы же меня подождёте? 
eng	rus	I'm sick of this rain. 	Мне надоел этот дождь. 
eng	rus	I'm getting used to this hot weather. 	Я начинаю привыкать к этой жаре. 
eng	rus	People are still afraid to go out. 	Люди всё ещё боятся выходить из дома. 
eng	rus	I ran to the bus stop. 	Я побежал на автобусную остановку. 
eng	rus	We were first. 	Мы были первыми. 
eng	rus	I ask myself who will be Tatoeba's first victim. 	Интересно, кто будет первой жертвой Татоэбы. 
eng	rus	Tom has to go there alone. 	Тому надо идти туда одному. 
eng	rus	Does Tom think so, too? 	Том тоже так думает? 
eng	rus	One must not smoke. 	Нельзя курить. 
eng	rus	Does Tom want anything to eat? 	Том хочет чего-нибудь поесть? 
eng	rus	A lot of people didn't agree with us. 	Многие люди не согласились с нами. 
eng	rus	Most of the people I work with can speak French. 	Большинство моих коллег говорит по-французски. 
eng	rus	What did Tom really say? 	Что Том на самом деле сказал? 
eng	rus	I'm going abroad next year. 	Я поеду за границу в следующем году. 
eng	rus	Tell Tom to do this. 	Скажи Тому, чтобы он это сделал. 
eng	rus	I need a smaller size. 	Мне нужен размер поменьше. 
eng	rus	I'd be surprised if you were able to do that. 	Я бы удивился, если бы ты смог это сделать. 
eng	rus	Does Tom ever rest? 	Том вообще отдыхает? 
eng	rus	A couple of animals played on the meadow. 	Пара зверей играла на лугу. 
eng	rus	Would you wear that? 	Ты бы стал это носить? 
eng	rus	Except for Tom, everyone has gone home. 	Все, кроме Тома, ушли домой. 
eng	rus	Tom studied for the French exam. 	Том готовился к экзамену по французскому. 
eng	rus	Tom isn't sure that you'll like Mary. 	Том не уверен, что Мэри тебе понравится. 
eng	rus	Tom didn't want to go, and neither did I. 	Том не хотел ехать, и я тоже. 
eng	rus	I don't know who stole my phone. 	Я не знаю, кто украл мой телефон. 
eng	rus	Tom used to be a good dancer. 	Том раньше хорошо танцевал. 
eng	rus	Here are Tom's things. 	Вот вещи Тома. 
eng	rus	Tom was there, and so was Mary. 	Там был Том, и Мэри тоже. 
eng	rus	You never used to do things like that. 	Ты никогда раньше ничего подобного не делал. 
eng	rus	Prices are sky-high. 	Цены заоблачные. 
eng	rus	Mary has a secret. 	У Мэри есть секрет. 
eng	rus	Tom was the one who inspired me to do this. 	Это Том меня на это вдохновил. 
eng	rus	Can't you see? 	Вы что, не видите? 
eng	rus	You'll definitely like it here. 	Вам здесь определённо понравится. 
eng	rus	I paid thirty bucks for this. 	Я заплатил за это тридцать баксов. 
eng	rus	Tom was there when I arrived. 	Том был там, когда я приехал. 
eng	rus	Nobody wanted to talk about what happened to Tom. 	Никто не хотел говорить о том, что произошло с Томом. 
eng	rus	I find that very funny. 	Мне это кажется очень смешным. 
eng	rus	You ask the right questions. 	Ты задаёшь правильные вопросы. 
eng	rus	Tom was in a very good mood yesterday. 	У Тома вчера было очень хорошее настроение. 
eng	rus	Did Tom say anything to Mary about that? 	Том что-нибудь говорил об этом Мэри? 
eng	rus	I haven't broken anything. 	Я ничего не разбил. 
eng	rus	I think Tom was alone. 	Думаю, Том был один. 
eng	rus	If you do it, I'll do it, too. 	Если ты это сделаешь, то и я сделаю. 
eng	rus	Tom didn't need an umbrella. 	Тому не понадобился зонтик. 
eng	rus	We want to go to Belgium. 	Мы хотим съездить в Бельгию. 
eng	rus	Tom has a red car. 	У Тома красный автомобиль. 
eng	rus	According to the news, there will be a typhoon tomorrow. 	В новостях сказали, что завтра будет тайфун. 
eng	rus	I thought that I'd never see you. 	Я думал, я никогда тебя не увижу. 
eng	rus	I want to give you that, but I can't. 	Я хочу вам это дать, но не могу. 
eng	rus	You arrived before I did. 	Ты приехал раньше меня. 
eng	rus	Tom wasn't coughing. 	Том не кашлял. 
eng	rus	I bought Tom what I promised to buy. 	Я купил Тому, что обещал. 
eng	rus	Tom won't answer your questions. 	Том не будет отвечать на твои вопросы. 
eng	rus	I don't have any cousins. 	У меня нет двоюродных братьев и сестёр. 
eng	rus	I knew you'd ask me that. 	Я знал, что вы меня об этом спросите. 
eng	rus	Will you bring me that? 	Принесёте мне это? 
eng	rus	Tom hardly ever writes to his parents. 	Том почти не пишет родителям. 
eng	rus	What exactly did Tom die of? 	От чего именно умер Том? 
eng	rus	Tom wasn't scared of Mary. 	Том не боялся Мэри. 
eng	rus	Tom won't likely be caught. 	Тома вряд ли поймают. 
eng	rus	It was a very good movie. 	Кино было очень хорошее. 
eng	rus	Tom would be able to help me if he were here. 	Будь Том здесь, он бы смог мне помочь. 
eng	rus	Let's stay home. 	Давай останемся дома. 
eng	rus	Will you open this jar for me? 	Откроете мне эту банку? 
eng	rus	Tom was anxious about his job. 	Том переживал из-за работы. 
eng	rus	Why did you fight? 	Почему ты подрался? 
eng	rus	We bought a house for $300,000. 	Мы купили дом за триста тысяч долларов. 
eng	rus	Does Tom need a lawyer? 	Тому нужен адвокат? 
eng	rus	Every now and then we do that. 	Мы это время от времени делаем. 
eng	rus	Don't sit on the cat. 	Не садись верхом на кота. 
eng	rus	I'm Canadian and I want everybody to know it. 	Я канадка и хочу, чтобы все об этом знали. 
eng	rus	Well, we warned you. 	Ну, мы вас предупредили. 
eng	rus	Have you looked in the closet? 	Ты в шкафу смотрел? 
eng	rus	I'll stop criticizing you. 	Я не буду тебя больше критиковать. 
eng	rus	We can talk about it at dinner tonight. 	Можем поговорить об этом вечером за ужином. 
eng	rus	You won't be able to get your money back. 	Ты не сможешь вернуть свои деньги. 
eng	rus	Fortunately, Tom didn't die. 	К счастью, Том не умер. 
eng	rus	A mouse is smaller than a rat. 	Мышь меньше крысы. 
eng	rus	Tom has three aunts on his father's side. 	У Тома три тётки со стороны отца. 
eng	rus	I want to see what I'm capable of. 	Я хочу посмотреть, на что я способен. 
eng	rus	Tom was a very good roommate. 	Том был очень хорошим соседом по комнате. 
eng	rus	Are you sure you and Tom haven't met? 	Вы уверены, что вы с Томом не встречались? 
eng	rus	Tom illegally crossed the border. 	Том незаконно перешёл границу. 
eng	rus	I've already told Tom that Mary isn't here. 	Я уже сказал Тому, что Марии здесь нет. 
eng	rus	We were tense. 	Мы были напряжены. 
eng	rus	Tom, you should go. 	Том, тебе надо идти. 
eng	rus	You don't seem to want our help. 	Не похоже, чтобы вам нужна была наша помощь. 
eng	rus	Tom was present when that happened. 	Том при этом присутствовал. 
eng	rus	I argued with everyone. 	Я со всеми спорил. 
eng	rus	Did you switch the light off in the living room? 	Ты выключил свет в гостиной? 
eng	rus	This is an urn. 	Это урна. 
eng	rus	I patiently waited for my turn. 	Я терпеливо дожидался своей очереди. 
eng	rus	Tom isn't right-handed. 	Том не правша. 
eng	rus	Does he smoke? 	Он курит? 
eng	rus	It doesn't like strangers. 	Он не любит незнакомцев. 
eng	rus	Tomorrow will be my last day here. 	Завтра я здесь последний день. 
eng	rus	Tom wants to play chess with Mary. 	Том хочет поиграть с Мэри в шахматы. 
eng	rus	No one knows when that's going to happen. 	Никто не знает, когда это произойдёт. 
eng	rus	They were saying something in Japanese. 	Они говорили что-то по-японски. 
eng	rus	All you ever talk about is food. 	Вы только о еде и говорите. 
eng	rus	You don't agree with me? 	Ты со мной не согласна? 
eng	rus	He doesn't want to have any children. 	Он не хочет иметь детей. 
eng	rus	Are you leaving by train or by plane? 	Вы уезжаете поездом или самолётом? 
eng	rus	What are you making for dinner tonight? 	Что ты приготовишь сегодня на ужин? 
eng	rus	Did you say seventy or seventeen? 	Вы сказали семьдесят или семнадцать? 
eng	rus	Tom always says hi, but Mary never does. 	Том всегда здоровается, а Мэри никогда. 
eng	rus	I grabbed the wrong bag by mistake. 	Я случайно схватил не ту сумку. 
eng	rus	Tom and Mary will sing a duet. 	Том и Мария будут петь дуэтом. 
eng	rus	I love you more and more. 	Я люблю вас всё больше и больше. 
eng	rus	This will be done by tomorrow. 	К завтрашнему дню это будет сделано. 
eng	rus	My life is empty without Tom. 	Моя жизнь без Тома пуста. 
eng	rus	I will now install all the games. 	Я буду устанавливать сейчас все игры. 
eng	rus	Sometimes bears come into our village. 	Иногда в деревню приходят медведи. 
eng	rus	I think that Tom is back. 	По-моему, Том вернулся. 
eng	rus	Is Tom coming soon? 	Том скоро приедет? 
eng	rus	He sent hundreds of invitations for his wedding. 	Он разослал сотни приглашений на свою свадьбу. 
eng	rus	I want to go to London. 	Я хочу в Лондон. 
eng	rus	I wish we hadn't told her anything. 	Лучше бы мы ей ничего не говорили. 
eng	rus	I won't be going out tonight. 	Я вечером никуда не пойду. 
eng	rus	We didn't want to get in her way. 	Мы не хотели становиться у неё на пути. 
eng	rus	I want you to call home right now. 	Я хочу, чтобы вы сейчас же позвонили домой. 
eng	rus	Have you got an explanation for that? 	У тебя есть этому какое-нибудь объяснение? 
eng	rus	Tom is no longer who he used to be. 	Том уже не тот, что прежде. 
eng	rus	Can everyone here read? 	Здесь все умеют читать? 
eng	rus	I'm going to stay in Boston. 	Я собираюсь остаться в Бостоне. 
eng	rus	You don't need money now. 	Тебе не нужны деньги сейчас. 
eng	rus	Don't, look there! 	Не надо, смотри туда! 
eng	rus	Promise me you won't tell a soul. 	Обещайте мне, что об этом ни одна живая душа не узнает. 
eng	rus	Is this your second trip to France? 	Это твоя вторая поездка во Францию? 
eng	rus	I love this expression. 	Обожаю это выражение. 
eng	rus	We parked very far from here. 	Мы припарковались очень далеко отсюда. 
eng	rus	Both of us are grandfathers. 	Мы оба дедушки. 
eng	rus	Tom wants to wait for Mary. 	Том хочет дождаться Мэри. 
eng	rus	Did you get a call from Tom? 	Тебе Том звонил? 
eng	rus	Mary loves to tease Tom. 	Мэри обожает дразнить Тома. 
eng	rus	Wake up, dear. 	Просыпайся, дорогой. 
eng	rus	I mistook Tom for John. 	Я принял Тома за Джона. 
eng	rus	This document still hasn't been signed. 	Этот документ ещё не подписан. 
eng	rus	It's even worse than we imagined it. 	Всё даже хуже, чем мы себе представляли. 
eng	rus	Does Tom know who we are? 	Том знает, кто мы такие? 
eng	rus	Tom bought himself a second-hand car. 	Том купил себе подержанную машину. 
eng	rus	It was a very weird situation. 	Это была очень странная ситуация. 
eng	rus	What a sad day! 	Какой печальный день! 
eng	rus	I want you to change. 	Я хочу, чтобы ты переоделся. 
eng	rus	I nodded my head in agreement. 	Я согласно кивнул. 
eng	rus	Tom became sad when he found out what had happened. 	Том расстроился, когда узнал о том, что случилось. 
eng	rus	Tom doesn't know how to make a cheesecake. 	Том не умеет печь чизкейк. 
eng	rus	The hotel is eight hundred meters from here. 	Гостиница находится в восьмистах метрах отсюда. 
eng	rus	Are you homesick, too? 	Вы тоже по дому скучаете? 
eng	rus	There were several police cars parked in front of the school. 	Напротив школы было припарковано несколько полицейских автомобилей. 
eng	rus	Ask Tom not to leave. 	Попроси Тома не уезжать. 
eng	rus	Were you the one who asked Tom to help me? 	Это Вы попросили Тома мне помочь? 
eng	rus	Tom won't stay in Boston. 	Том не останется в Бостоне. 
eng	rus	Did you live in Boston for a long time? 	Ты долго прожил в Бостоне? 
eng	rus	I don't have the necessary experience. 	У меня нет необходимого опыта. 
eng	rus	I'm going to buy fish. 	Я куплю рыбу. 
eng	rus	We want to see results. 	Мы хотим увидеть результаты. 
eng	rus	They'll never call me back. 	Они никогда мне не перезвонят. 
eng	rus	Don't talk about my family like that. 	Не говорите так о моей семье. 
eng	rus	Tom was working for us at that time. 	Том тогда работал на нас. 
eng	rus	Does Tom like Vivaldi? 	Том любит Вивальди? 
eng	rus	Tom just wants to help you. 	Том просто хочет тебе помочь. 
eng	rus	Rome was the capital of the world. 	Рим был столицей мира. 
eng	rus	Why are you putting that here? 	Почему вы кладёте это сюда? 
eng	rus	Does Tom like Italian food? 	Том любит итальянскую еду? 
eng	rus	I don't even want to see you. 	Я даже видеть вас не хочу. 
eng	rus	Did Tom accept our offer? 	Том принял наше предложение? 
eng	rus	If you closed the windows, we wouldn't get so many mosquitoes in the house. 	Если бы вы закрыли окна, в доме не было бы столько комаров. 
eng	rus	Just ask me. 	Просто спросите меня. 
eng	rus	We don't know how it works. 	Мы не знаем, как это работает. 
eng	rus	This place is wonderful. 	Это место прекрасно. 
eng	rus	I sat there with Tom. 	Я сидел там с Томом. 
eng	rus	The dog is sleeping under the table. 	Собака спит под столом. 
eng	rus	Does Tom know how Mary died? 	Том знает, как умерла Мэри? 
eng	rus	How much are you going to pay me? 	Сколько ты будешь мне платить? 
eng	rus	It's a pipe. 	Это курительная трубка. 
eng	rus	Tom won't want to dance with us. 	Том не захочет с нами танцевать. 
eng	rus	You have no clue what you are doing, do you? 	Ты что, совсем не понимаешь, что ты делаешь? 
eng	rus	Do you still have that umbrella I gave you? 	Зонтик, который я вам дал, всё ещё у вас? 
eng	rus	What a sad song! 	Какая грустная песня! 
eng	rus	Tom won't have another chance. 	Другого шанса у Тома не будет. 
eng	rus	I sincerely hope so. 	Искренне на это надеюсь. 
eng	rus	What did you do with the books that were here? 	Что вы сделали с книгами, которые здесь были? 
eng	rus	Your dog is dead. 	Ваша собака умерла. 
eng	rus	Today is Monday, isn't it? 	Сегодня что, понедельник? 
eng	rus	If you change anything, let me know. 	Если что-нибудь поменяете, дайте мне знать. 
eng	rus	I plan to wait for Tom. 	Я планирую подождать Тома. 
eng	rus	I'm beginning to suspect that that's not going to happen. 	Я начинаю подозревать, что этого не произойдёт. 
eng	rus	I found that difficult to believe. 	Мне было трудно в это поверить. 
eng	rus	Tom isn't a janitor, is he? 	Том ведь не швейцар? 
eng	rus	I can't swim across this river. 	Я не могу переплыть эту реку. 
eng	rus	I think we need to do that today. 	Думаю, нам нужно сделать это сегодня. 
eng	rus	Tom will stay with us until Monday. 	Том останется с нами до понедельника. 
eng	rus	Tom isn't sure Mary will win. 	Том не уверен, что Мэри победит. 
eng	rus	Do you know where Tom is headed? 	Вы знаете, куда направляется Том? 
eng	rus	Tom told his mother he would study after dinner. 	Том сказал матери, что будет заниматься после ужина. 
eng	rus	Tom visits me every other weekend. 	Том навещает меня через выходные. 
eng	rus	Tom won't go there tomorrow. 	Том не пойдёт туда завтра. 
eng	rus	My grandfather still uses a camera that uses film. 	Мой дедушка до сих пор снимает плёночным фотоаппаратом. 
eng	rus	I wish it were so. 	Хотел бы я, чтобы это было так. 
eng	rus	Tom must've seen us there. 	Том, наверное, нас там видел. 
eng	rus	Would you please tell Tom I'm here? 	Вы не могли бы сказать Тому, что я здесь? 
eng	rus	Tom has to tell me what to do. 	Тому надо сказать мне, что делать. 
eng	rus	Is your house far from here? 	Твой дом далеко отсюда? 
eng	rus	I usually lock my car. 	Я обычно запираю машину. 
eng	rus	I'm three months younger than you. 	Я на три месяца младше тебя. 
eng	rus	You're late, as always. 	Вы, как всегда, опаздываете. 
eng	rus	Tom has to answer these questions. 	Тому надо ответить на эти вопросы. 
eng	rus	I've fallen out of love with you. 	Я Вас разлюбил. 
eng	rus	You've saved me again. 	Вы опять меня спасли. 
eng	rus	Tom isn't praying. 	Том не молится. 
eng	rus	I wish that you'd stop lying to me. 	Я хотел бы, чтобы вы перестали мне врать. 
eng	rus	Tom won't find it. 	Том его не найдёт. 
eng	rus	Did anyone escape? 	Кто-нибудь сбежал? 
eng	rus	Here are their things. 	Вот их вещи. 
eng	rus	Put on your school uniform. 	Надень школьную форму. 
eng	rus	Who's listening? 	Кто слушает? 
eng	rus	What an idiot. 	Что за идиотка. 
eng	rus	We're not likely to find Tom. 	Мы вряд ли найдём Тома. 
eng	rus	There was still a lot of work to do. 	Работы всё ещё было много. 
eng	rus	Do you know how to say this in French? 	Вы знаете, как это будет по-французски? 
eng	rus	I'm going today. 	Я иду сегодня. 
eng	rus	What time is our flight? 	Во сколько у нас самолёт? 
eng	rus	He was white as chalk. 	Он был белый как мел. 
eng	rus	Tom wasn't smoking a cigar. He was smoking a cigarette. 	Том курил не сигару, а сигарету. 
eng	rus	I'm protecting you. 	Я тебя защищаю. 
eng	rus	They arrived yesterday. 	Они вчера приехали. 
eng	rus	I didn't know Tom was an ex-con. 	Я не знал, что Том - бывший заключённый. 
eng	rus	I really don't understand you. 	Я тебя действительно не понимаю. 
eng	rus	Wake up, dear. 	Просыпайся, дорогая. 
eng	rus	How long did you have to practice before you were able to do that? 	Сколько тебе пришлось упражняться, прежде чем ты смог это сделать? 
eng	rus	Does Tom have a plan yet? 	У Тома уже есть план? 
eng	rus	Excuse me, I have work to do. 	Простите, мне надо работать. 
eng	rus	I tried to find you. 	Я пытался тебя найти. 
eng	rus	Tom didn't tell Mary what had happened. 	Том не сказал Мэри, что случилось. 
eng	rus	There are a lot of examples like that. 	Подобных примеров множество. 
eng	rus	I stepped outside for some fresh air. 	Я вышел подышать свежим воздухом. 
eng	rus	Tom won't fix it. 	Том не будет её исправлять. 
eng	rus	Tom didn't know I could speak French. 	Том не знал, что я умею говорить по-французски. 
eng	rus	These shoes are made of leather. 	Эти ботинки кожаные. 
eng	rus	Tom wasn't my student. 	Том не был моим студентом. 
eng	rus	Tom left the closet door open. 	Том оставил дверь шкафа открытой. 
eng	rus	I'm going to stay and fight. 	Я останусь и буду сражаться. 
eng	rus	Tom said he didn't expect that at all. 	Том сказал, что совсем этого не ожидал. 
eng	rus	Did you live in England for a long time? 	Ты долго прожил в Англии? 
eng	rus	Punctuation is important. 	Пунктуация важна. 
eng	rus	That book was made into a movie three years ago. 	По этой книге три года назад сняли фильм. 
eng	rus	Tom didn't know whether to do that or not. 	Том не знал, делать это или нет. 
eng	rus	I know Tom, too. 	Я с Томом тоже знаком. 
eng	rus	Well, I'd better get back to work. 	Ладно, нам лучше вернуться к работе. 
eng	rus	Did you go to the bank? 	Ты ходил в банк? 
eng	rus	There's no beer left. 	Пива больше нет. 
eng	rus	They saw them. 	Они их видели. 
eng	rus	It's likely Tom doesn't know Mary's phone number. 	Том, вероятно, не знает номер телефона Мэри. 
eng	rus	Somebody has to tell Tom what happened. 	Кому-то надо сказать Тому, что случилось. 
eng	rus	Tell Tom not to go. 	Скажи Тому, чтобы не ходил. 
eng	rus	Who opened the fire? 	Кто открыл огонь? 
eng	rus	You'll ruin your health if you drink too much. 	Будете слишком много пить - подорвёте здоровье. 
eng	rus	I wish we hadn't told you anything. 	Лучше бы мы вам ничего не говорили. 
eng	rus	Does Tom like broccoli? 	Том любит брокколи? 
eng	rus	Tom won't miss me. 	Том не будет по мне скучать. 
eng	rus	You may borrow my bicycle. 	Можете одолжить у меня велосипед. 
eng	rus	Tom isn't ambitious. 	Том не честолюбив. 
eng	rus	I'll buy you this bag. 	Я куплю тебе эту сумку. 
eng	rus	I knew Tom's grandparents. 	Я знал дедушку и бабушку Тома. 
eng	rus	Don't worry, please. 	Не волнуйся, пожалуйста. 
eng	rus	I shouldn't go there by myself. 	Мне не стоит идти туда одному. 
eng	rus	When are you going to tell Tom about what we did? 	Когда ты собираешься рассказать Тому о том, что мы сделали? 
eng	rus	Tom won't ever do it again. 	Том больше никогда не будет этого делать. 
eng	rus	Did you regret doing that? 	Вы жалеете о том, что сделали это? 
eng	rus	We're a bit busy. 	Мы немного заняты. 
eng	rus	Take my advice and give up. 	Послушай моего совета, сдайся. 
eng	rus	They've crossed the road. 	Они перешли дорогу. 
eng	rus	Tom always wears a mask outdoors. 	На улице Том всегда носит маску. 
eng	rus	You're not very intelligent. 	Ты не очень умный. 
eng	rus	I want to see what we're capable of. 	Я хочу посмотреть, на что мы способны. 
eng	rus	When are you going to tell Tom about it? 	Когда вы скажете об этом Тому? 
eng	rus	Can't we go with you? 	Нам нельзя пойти с тобой? 
eng	rus	I see a box. 	Я вижу коробку. 
eng	rus	Tom works mainly as a freelancer. 	Том работает в основном надомником. 
eng	rus	Tom isn't homesick. 	Том не скучает по дому. 
eng	rus	If that doesn't work, call me. 	Если это не сработает, зови меня. 
eng	rus	Tom went somewhere and is just back. 	Том куда-то ходил и только что вернулся. 
eng	rus	I needed to know what the problem was. 	Мне нужно было знать, в чём проблема. 
eng	rus	Tom beat Mary at chess. 	Том обыграл Марию в шахматы. 
eng	rus	I love cucumber salad. 	Я люблю салат из огурцов. 
eng	rus	I'll finish the work in a week. 	Я закончу работу через неделю. 
eng	rus	Tom was here when I came in. 	Том был здесь, когда я вошёл. 
eng	rus	Maybe you should take a look. 	Может быть, вам стоит взглянуть. 
eng	rus	It's a shame that you couldn't do that. 	Жаль, что вы не смогли этого сделать. 
eng	rus	I'm envious of Tom's success. 	Я завидую успеху Тома. 
eng	rus	Tom took a mud bath. 	Том принял грязевую ванну. 
eng	rus	We're all convinced Tom is guilty. 	Мы все убеждены, что Том виновен. 
eng	rus	French castles are very beautiful. 	Французские зáмки очень красивы. 
eng	rus	I went to the mountains. 	Я отправился в горы. 
eng	rus	Lemons are citrus fruits. 	Лимоны - это цитрусовые фрукты. 
eng	rus	No one told Tom. 	Тому никто не сказал. 
eng	rus	I often don't have time to eat lunch. 	Я часто не успеваю пообедать. 
eng	rus	We have almost three more hours before we have to leave. 	У нас до отъезда ещё почти три часа. 
eng	rus	I've never been to Scotland. 	Я никогда не бывал в Шотландии. 
eng	rus	I tried to cheer Tom up, but all he wanted was to be alone. 	Я пытался подбодрить Тома, но всё, чего он хотел, - это остаться одному. 
eng	rus	Tom hated her. 	Том её ненавидел. 
eng	rus	The answer puzzled Tom. 	Ответ озадачил Тома. 
eng	rus	Do you smoke a lot? 	Вы много курите? 
eng	rus	Have you seen mine? 	Ты мой видел? 
eng	rus	These shoes are made of leather. 	Эта обувь кожаная. 
eng	rus	Either you or Tom has to go there. 	Либо тебе, либо Тому надо туда съездить. 
eng	rus	You should learn either French or English. 	Вам надо выучить французский или английский. 
eng	rus	I like to wear ties. 	Я люблю носить галстуки. 
eng	rus	I'll buy more beer. 	Я куплю ещё пива. 
eng	rus	I'm interested to see what Tom does. 	Мне интересно посмотреть, чем Том занимается. 
eng	rus	The forest is its home. 	Лес - его дом. 
eng	rus	Tom counted the coins. 	Том сосчитал монеты. 
eng	rus	I wanted to talk with you alone. 	Я хотел поговорить с тобой наедине. 
eng	rus	Have you already filled in the form? 	Ты уже заполнил форму? 
eng	rus	I asked Tom to give me some water. 	Я попросил Тома дать мне воды. 
eng	rus	How far can you swim? 	Докуда вы можете доплыть? 
eng	rus	I want to go to Tokyo. 	Я хочу съездить в Токио. 
eng	rus	Tom won't be early. 	Том рано не придёт. 
eng	rus	I didn't let Tom talk. 	Я не дал Тому сказать. 
eng	rus	My brother's girlfriend has black hair and green eyes. 	У девушки моего брата чёрные волосы и зелёные глаза. 
eng	rus	Have you turned the light off in the living room? 	Ты выключил свет в гостиной? 
eng	rus	I really want to, but I can't. 	Я действительно хочу, но не могу. 
eng	rus	Tom told Mary to call the police. 	Том сказал Мэри, чтобы она вызвала полицию. 
eng	rus	"My parents are getting divorced." "Mine are, too." 	"У меня родители разводятся". - "У меня тоже". 
eng	rus	Feel free to eat anything in the refrigerator. 	Можете есть всё, что лежит в холодильнике. 
eng	rus	I wish I hadn't told you anything. 	Лучше бы я тебе ничего не говорил. 
eng	rus	I've been doing this since this morning. 	Я с самого утра этим занимаюсь. 
eng	rus	We'll see each other tonight. 	Мы вечером увидимся. 
eng	rus	I'm going to learn a lot from you. 	Я многому у вас научусь. 
eng	rus	Give Tom this medicine. 	Дай Тому это лекарство. 
eng	rus	Tom was able to find work in Boston. 	Тому удалось найти работу в Бостоне. 
eng	rus	What did Tom buy you? 	Что Том вам купил? 
eng	rus	I don't remember when I did that last. 	Не помню, когда я делал это в последний раз. 
eng	rus	I think that I'm ugly. 	Мне кажется, я некрасивая. 
eng	rus	Who went to the museum with you? 	Кто ходил с вами в музей? 
eng	rus	Don't look, there! 	Не смотри, там! 
eng	rus	I admire your work. 	Я восхищаюсь твоей работой. 
eng	rus	You talk to Tom. I'll talk to Mary. 	Ты поговори с Томом, а я поговорю с Мэри. 
eng	rus	Have you looked under the table? 	Вы под столом смотрели? 
eng	rus	I wonder how Tom looks now. 	Интересно, как Том сейчас выглядит. 
eng	rus	Hope is more powerful than fear. 	Надежда сильнее страха. 
eng	rus	Tom isn't a beginner. 	Том не новичок. 
eng	rus	I like remembering these things. 	Мне нравится вспоминать эти вещи. 
eng	rus	Tom doesn't have to go to work. 	Тому не надо на работу. 
eng	rus	Tom wants to eat at that restaurant. 	Том хочет поесть в том ресторане. 
eng	rus	I think it's a wolf. 	Думаю, что это волк. 
eng	rus	They sentenced her to three years in prison. 	Её приговорили к трём годам тюрьмы. 
eng	rus	Where did the girl you were talking to go? 	Куда пошла девушка, с которой вы говорили? 
eng	rus	I want to stop here. 	Я хочу остановиться здесь. 
eng	rus	Tom was prepared for that. 	Том был к этому готов. 
eng	rus	Don't sit on the steps. 	Не сиди на ступеньках. 
eng	rus	I blame Tom for what happened. 	В случившемся я обвиняю Тома. 
eng	rus	Do you live with Tom? 	Вы живёте с Томом? 
eng	rus	These are vouchers for the restaurant. 	Это купоны на ресторан. 
eng	rus	It's hard to talk about things like this. 	Трудно говорить о подобных вещах. 
eng	rus	Tom isn't getting better. 	Тому не лучше. 
eng	rus	You're not going to talk to me, are you? 	Ты что, не будешь со мной разговаривать? 
eng	rus	Does Tom need more time? 	Тому нужно больше времени? 
eng	rus	Tom is very busy on Mondays. 	Том очень занят по понедельникам. 
eng	rus	Tom won't have to leave. 	Тому не придётся уезжать. 
eng	rus	Tom was the only Canadian there. 	Том был там единственным канадцем. 
eng	rus	Tom wasn't smoking. 	Том не курил. 
eng	rus	This will be a new experience for all of us. 	Для всех нас это будет новый опыт. 
eng	rus	That's what a lot of people say. 	Так многие говорят. 
eng	rus	Tom won't obey. 	Том не послушается. 
eng	rus	I don't know why I love Tom so much. 	Не знаю, за что я так люблю Тома. 
eng	rus	I think Tom will be able to do the job. 	Думаю, Том справится с работой. 
eng	rus	Even Tom can do it. 	Это даже Том умеет. 
eng	rus	I heard you bought a house. 	Я слышал, ты купил дом. 
eng	rus	Tom wanted to ask Mary to help him. 	Том хотел попросить Мэри, чтобы она ему помогла. 
eng	rus	I did the only thing that I could do. 	Я сделал единственное, что мог сделать. 
eng	rus	I have no cousins. 	У меня нет двоюродных братьев и сестёр. 
eng	rus	Do you have a sewing machine? 	У вас есть швейная машина? 
eng	rus	Can you tell me what that is? 	Ты можешь мне сказать, что это такое? 
eng	rus	Why were you scared? 	Чего вы испугались? 
eng	rus	Tell me why not. 	Скажи мне, почему нет. 
eng	rus	Is Tom younger than me? 	Том моложе меня? 
eng	rus	It looks like you managed to solve the problem on your own. 	Похоже, вам удалось решить проблему самостоятельно. 
eng	rus	Do you know where Tom is heading? 	Вы знаете, куда направляется Том? 
eng	rus	Here's a list of things that I want to do. 	Вот список того, что я хочу сделать. 
eng	rus	Does Tom have a credit card? 	У Тома есть кредитная карта? 
eng	rus	Tom won't miss the train. 	Том не опоздает на поезд. 
eng	rus	I never said that I thought Tom was ugly. 	Я никогда не говорил, что считаю Тома некрасивым. 
eng	rus	I promise to come back in a year. 	Обещаю через год вернуться. 
eng	rus	There are three solutions to the problem. 	У задачи три решения. 
eng	rus	I'm reading right now. 	Я читаю сейчас. 
eng	rus	Tom wasn't taking pictures. 	Том не фотографировал. 
eng	rus	I'm not going to do that, at least not now. 	Я не собираюсь этого делать. Во всяком случае, не сейчас. 
eng	rus	Aren't we supposed to tell the truth? 	Разве мы не должны говорить правду? 
eng	rus	That's really important to me. 	Для меня это действительно важно. 
eng	rus	Tom isn't in the kitchen. 	На кухне Тома нет. 
eng	rus	Why don't we do it later? 	Почему бы нам потом это не сделать? 
eng	rus	I saw Tom last Monday. 	Я видел Тома в прошлый понедельник. 
eng	rus	I think that happened. 	Думаю, это случилось. 
eng	rus	I need an office. 	Мне нужен офис. 
eng	rus	We have to work harder. 	Нам надо больше работать. 
eng	rus	Can't you see? 	Ты разве не видишь? 
eng	rus	It's very quick. 	Это очень быстро. 
eng	rus	Nobody was even supposed to be here. 	Здесь и быть-то никого не должно было. 
eng	rus	No one wants to do that. 	Никто не хочет этим заниматься. 
eng	rus	This one's not bad either. 	Это тоже неплохое. 
eng	rus	Tom won't pay you. 	Том не будет вам платить. 
eng	rus	Do you really think that this painting is beautiful? 	Ты действительно думаешь, что эта картина прекрасна? 
eng	rus	Strange things have been happening here. 	Здесь происходят странные вещи. 
eng	rus	No one knows when that's going to happen. 	Никто не знает, когда это будет. 
eng	rus	How did you guess it was me? 	Как вы догадались, что это я? 
eng	rus	What happened at work today? 	Что сегодня случилось на работе? 
eng	rus	It was a public holiday. 	Это был праздник. 
eng	rus	Is it true that Tom pushed Mary down the stairs? 	Это правда, что Том столкнул Мэри с лестницы? 
eng	rus	Tom isn't very good. 	Том не очень хороший. 
eng	rus	Tom isn't wasting time. 	Том не тратит зря времени. 
eng	rus	I left everything and went to Moscow. 	Я всё бросил и уехал в Москву. 
eng	rus	I want to forget Tom. 	Я хочу забыть Тома. 
eng	rus	Tom isn't a programmer. 	Том не программист. 
eng	rus	I expect you to help. 	Я жду, что ты поможешь. 
eng	rus	What a cool car! 	Какая классная машина! 
eng	rus	I thought there would be no one here. 	Я думал, здесь никого не будет. 
eng	rus	No one had any problems. 	Ни у кого не было проблем. 
eng	rus	Hungary closed its borders. 	Венгрия закрыла свои границы. 
eng	rus	He was asked not to close the window. 	Его попросили не закрывать окно. 
eng	rus	Are these your paintings? 	Это Ваши картины? 
eng	rus	Tom wasn't swimming. 	Том не купался. 
eng	rus	I don't know when it'll end. 	Я не знаю, когда это закончится. 
eng	rus	Please don't forget punctuation. 	Пожалуйста, не забывайте о пунктуации. 
eng	rus	What did they decide? 	Что они решили? 
eng	rus	Don't sit on the cat. 	Не садитесь верхом на кошку. 
eng	rus	Think about your children! 	Подумайте о своих детях. 
eng	rus	I hold you responsible for what happened. 	Я считаю тебя ответственным за то, что произошло. 
eng	rus	Why shouldn't I kiss you? 	Почему мне не надо тебя целовать? 
eng	rus	Tom never had an opportunity to learn French. 	У Тома так и не было возможности выучить французский. 
eng	rus	I got paid less than I thought I would. 	Мне заплатили меньше, чем я думал. 
eng	rus	Tom helped us do it. 	Том помогал нам делать это. 
eng	rus	The ‘Black Lives Matter’ protests that have erupted across the world in recent weeks have reinvigorated demands in Europe for statues of slave traders and colonial figures to be removed. 	Протесты под лозунгом "Жизни чёрных важны", которые вспыхнули по всему миру в последние недели, активизировали требования в Европе убрать статуи работорговцев и колониальных деятелей. 
eng	rus	Let's go today. 	Поехали сегодня. 
eng	rus	Tom wanted to learn to play an instrument. 	Том хотел научиться играть на каком-нибудь музыкальном инструменте. 
eng	rus	I like this episode. 	Мне нравится эта серия. 
eng	rus	How many hours did you and your friends play cards? 	Сколько часов вы с друзьями играли в карты? 
eng	rus	Things don't always go the way you want them to. 	Не всегда всё идёт так, как вам хочется. 
eng	rus	You said you would marry me. 	Ты говорил, что женишься на мне. 
eng	rus	Will you give me a sip? 	Дадите отхлебнуть? 
eng	rus	Will you pick me up? 	Заедешь за мной? 
eng	rus	What will I have to do? 	Что мне надо будет делать? 
eng	rus	What floor is the toy department on? 	На каком этаже отдел игрушек? 
eng	rus	Can you do something about that? 	Вы можете что-нибудь с этим сделать? 
eng	rus	I'm able to communicate in French, but not very well. 	Я могу общаться по-французски, но не очень хорошо. 
eng	rus	I thought of you today. 	Я сегодня о вас думал. 
eng	rus	Tom likes online games. 	Тому нравятся онлайн-игры. 
eng	rus	Let's go today. 	Пойдём сегодня. 
eng	rus	That problem still hasn't been solved. 	Эта проблема ещё не решена. 
eng	rus	Tom was in a good mood today. 	У Тома сегодня было хорошее настроение. 
eng	rus	I asked Tom for water. 	Я попросил у Тома воды. 
eng	rus	Put your school uniform on. 	Надевай школьную форму. 
eng	rus	Do you need to work this weekend, too? 	Вам в эти выходные тоже нужно работать? 
eng	rus	I went to a conference last week. 	Я ездил на прошлой неделе на конференцию. 
eng	rus	Tom won't go back home soon. 	Том не скоро пойдёт домой. 
eng	rus	We're not OK. 	Мы не в порядке. 
eng	rus	Tom keeps his socks in the top drawer. 	Том держит носки в верхнем ящике. 
eng	rus	What's Tom hiding from us? 	Что Том от нас скрывает? 
eng	rus	Where did you see me? 	Где ты меня видела? 
eng	rus	I like my neighbors. 	Мне нравятся мои соседи. 
eng	rus	It doesn't snow here very often. 	Здесь не очень часто бывает снег. 
eng	rus	Tom wasn't watching CNN. 	Том не смотрел CNN. 
eng	rus	The typhoon did not cause any damage. 	Тайфун не причинил никакого ущерба. 
eng	rus	I played chess with Tom. 	Я сыграл с Томом в шахматы. 
eng	rus	I often get drowsy after lunch. 	Меня часто смаривает после обеда. 
eng	rus	He doesn't drive very fast when he's with his family. 	Он не очень быстро водит машину, когда он с семьей. 
eng	rus	We have to be there by 12 o'clock. 	К двенадцати мы должны быть там. 
eng	rus	Tom was the one who drank all the milk. 	Это Том всё молоко выпил. 
eng	rus	Don't you wish you were going with me? 	Не жалеете, что не поехали со мной? 
eng	rus	Tom has written three books about Australia. 	Том написал три книги об Австралии. 
eng	rus	I'm different from Tom. 	Я не такая, как Том. 
eng	rus	Let's stay with Tom. 	Давайте побудем с Томом. 
eng	rus	Maybe Tom did this. 	Может быть, это Том сделал. 
eng	rus	Will Tom do it, too? 	Том тоже будет это делать? 
eng	rus	I don't need all of this. 	Мне всё это не нужно. 
eng	rus	The cat clawed its owner. 	Кот поцарапал хозяина. 
eng	rus	I haven't told you about what Tom did last week, have I? 	Я вам не рассказывал, что Том сделал на прошлой неделе? 
eng	rus	My dog knows Tom. 	Моя собака знает Тома. 
eng	rus	Has your dog ever bitten anyone? 	Ваша собака когда-нибудь кого-нибудь кусала? 
eng	rus	Tom left soon after we got there. 	Том ушёл вскоре после нашего прихода. 
eng	rus	I'm going to take a shower first. 	Я сначала приму душ. 
eng	rus	Look, can't we talk about it later? 	Слушайте, мы можем потом об этом поговорить? 
eng	rus	We don't know those men. 	Мы не знакомы с этими людьми. 
eng	rus	I didn't know whether you wanted to go or not. 	Я не знал, хочешь ты ехать или нет. 
eng	rus	Who lives in that house over there? 	Кто живёт вон в том доме? 
eng	rus	That dog is really old! 	Эта собака очень старая. 
eng	rus	Tom won't answer your questions. 	Том не будет отвечать на ваши вопросы. 
eng	rus	Tom laughed like a madman. 	Том смеялся как сумасшедший. 
eng	rus	I like stories about vampires. 	Я люблю истории про вампиров. 
eng	rus	Tom wasn't late for school. 	Том не опоздал в школу. 
eng	rus	Tom wasn't the first. 	Том не был первым. 
eng	rus	Tom has forgotten his mobile. 	Том забыл свой мобильный. 
eng	rus	If you call me ahead of time, I'll be ready. 	Если ты позвонишь мне заранее, я буду готов. 
eng	rus	I plan to leave today. 	Я планирую уехать сегодня. 
eng	rus	Tom won't need surgery. 	Тому не понадобится операция. 
eng	rus	Tom always orders the same thing when he eats at this restaurant. 	Том всегда заказывает одно и то же, когда ест в этом ресторане. 
eng	rus	It's been three years since my grandmother died. 	Прошло три года с тех пор, как умерла бабушка. 
eng	rus	I've never doubted that. 	Никогда в этом не сомневался. 
eng	rus	I have classes today. 	Сегодня я учусь. 
eng	rus	Tom isn't sure Mary will win. 	Том не уверен, что Мэри выиграет. 
eng	rus	I grew a beard. 	Я отрастил бороду. 
eng	rus	I didn't like it there. 	Мне там не нравилось. 
eng	rus	Have a positive attitude about life. 	Относитесь к жизни позитивно. 
eng	rus	An ambulance took Tom away. 	Тома увезли на скорой. 
eng	rus	Yesterday I went to the doctor. 	Вчера я ходил к врачу. 
eng	rus	If you don't like that, I'll stop. 	Если вам это не нравится, я остановлюсь. 
eng	rus	We should discuss this. 	Нам стоит это обсудить. 
eng	rus	You know our rules. 	Наши правила вы знаете. 
eng	rus	If you don't want to do it, that's OK. 	Если вы не хотите этого делать, ничего страшного. 
eng	rus	We lay in the grass holding hands and watched the clouds floating by. 	Мы лежали в траве, держась за руки, и смотрели на проплывающие мимо облака. 
eng	rus	Don't you watch TV? 	Вы не смотрите телевизор? 
eng	rus	You knew that sooner or later it would happen, didn't you? 	Вы же знали, что это рано или поздно случится? 
eng	rus	Are you sure it was Tom and not Mary who did that? 	Вы уверены, что это Том сделал, а не Мэри? 
eng	rus	I'm impressed by your achievements. 	Я впечатлён твоими успехами. 
eng	rus	It's a magnetic key. 	Это магнитный ключ. 
eng	rus	Tom and Mary took risks. 	Том и Мэри рисковали. 
eng	rus	Tom won't have another chance. 	Другой возможности у Тома не будет. 
eng	rus	You'll soon get used to the change of climate. 	Вы скоро акклиматизируетесь. 
eng	rus	Why don't you start studying French? 	Почему бы вам не начать изучать французский? 
eng	rus	I feel very sleepy. 	Мне очень хочется спать. 
eng	rus	These walls need to be painted. 	Эти стены нужно покрасить. 
eng	rus	There's absolutely nothing to see here. 	Здесь совершенно нечего смотреть. 
eng	rus	I sent Tom the link to your website. 	Я отправил Тому ссылку на ваш веб-сайт. 
eng	rus	Tom isn't sure that you'd like that. 	Том не уверен, что тебе это понравится. 
eng	rus	I'm going to be rich. 	Я буду богатой. 
eng	rus	Tell Tom I'm going to be late. 	Передайте Тому, что я опоздаю. 
eng	rus	After three hours, I got tired of waiting and went home. 	Через три часа мне надоело ждать, и я пошёл домой. 
eng	rus	I think that's something very important. 	Думаю, это нечто очень важное. 
eng	rus	That may be what we need. 	Возможно, это то, что нам нужно. 
eng	rus	I told her I wanted to go to Boston. 	Я сказал ей, что хочу съездить в Бостон. 
eng	rus	What other kinds of music do you like? 	Какая ещё музыка вам нравится? 
eng	rus	Who does Tom work with? 	С кем Том работает? 
eng	rus	Tom has a good guitar. 	У Тома хорошая гитара. 
eng	rus	Would Tom do this? 	Том сделал бы это? 
eng	rus	Tom didn't know how much that computer was going to cost. 	Том не знал, сколько будет стоить этот компьютер. 
eng	rus	Tom didn't let me say a word. 	Том не дал мне сказать ни слова. 
eng	rus	Are you sure that you want to know the truth? 	Ты уверена, что хочешь знать правду? 
eng	rus	Our French teacher is both strict and kind. 	Наш учитель по французскому и строгий, и добрый. 
eng	rus	Tom likes milk. 	Том любит молоко. 
eng	rus	No one wants to help you. 	Никто не хочет помочь тебе. 
eng	rus	Tom asked me whether I knew how to do that. 	Том спросил меня, знаю ли я, как это делается. 
eng	rus	I already know what the answer is. 	Я уже знаю ответ. 
eng	rus	Somebody has to tell Tom what happened. 	Кто-то должен сказать Тому, что случилось. 
eng	rus	Take your uniform off. 	Сними форму. 
eng	rus	I plan to wait. 	Я планирую подождать. 
eng	rus	Tom was able to fix that. 	Том смог это починить. 
eng	rus	I don't like sitting on the floor. 	Я не люблю сидеть на полу. 
eng	rus	I come from a musical family. 	Я из музыкальной семьи. 
eng	rus	Dress warmly. It's pretty cold outside today. 	Одевайтесь потеплее. Сегодня на улице довольно холодно. 
eng	rus	Tom won't be asleep. 	Том не будет спать. 
eng	rus	It'll take at least a month to finish doing this. 	На то, чтобы это закончить, уйдёт не меньше месяца. 
eng	rus	Tom wants to show you how to do that. 	Том хочет показать тебе, как это делается. 
eng	rus	I drink a lot of beer. 	Я пью много пива. 
eng	rus	Tom and I'll take Mary home. 	Мы с Томом отвезём Мэри домой. 
eng	rus	Why is Tom so quiet today? 	Чего это Том сегодня такой спокойный? 
eng	rus	Goodbye, Tatoeba. It was great fun. 	Прощай, Татоэба. Это было очень весело. 
eng	rus	I doubt that'll ever happen. 	Сомневаюсь, что это когда-нибудь произойдёт. 
eng	rus	Tom had a lot to lose. 	Тому было что терять. 
eng	rus	We're next. 	Мы следующие. 
eng	rus	I have some other ideas, too. 	У меня есть и другие идеи. 
eng	rus	My aunt remembers a lot of things. 	Моя тётя многое помнит. 
eng	rus	I read Tom's poems. Did you read them, too? 	Я прочёл стихи Тома. Ты тоже их читал? 
eng	rus	If it doesn't work, maybe Tom can fix it. 	Если он не работает, может быть, Том сможет его починить. 
eng	rus	Tom was busy today. 	Том сегодня был занят. 
eng	rus	I don't need you yet. 	Ты мне пока не нужен. 
eng	rus	You've got to take a look at this. 	Вам надо на это взглянуть. 
eng	rus	I called Tom at work to tell him what had happened. 	Я позвонил Тому на работу, чтобы рассказать, что случилось. 
eng	rus	The doctor told Tom to give up smoking. 	Врач сказал Тому, чтобы он бросил курить. 
eng	rus	Tom isn't the youngest, is he? 	Том ведь не самый молодой? 
eng	rus	We didn't agree on anything. 	Мы ни о чём не договорились. 
eng	rus	Tom was afraid to fail. 	Том боялся, что у него ничего не получится. 
eng	rus	I'll follow you no matter where you go. 	Я последую за вами, куда бы вы ни пошли. 
eng	rus	Come on Monday if you can. 	Приходите в понедельник, если сможете. 
eng	rus	Can you bring this box into the living room, please? 	Ты можешь принести эту коробку в гостиную, пожалуйста? 
eng	rus	I hope that I can do that before I die. 	Надеюсь, я смогу сделать это прежде, чем умру. 
eng	rus	You’re not blind, are you? 	Ты же не слепая? 
eng	rus	There's a bar at the hotel. 	В отеле есть бар. 
eng	rus	I see you've already met everyone. 	Я вижу, вы уже со всеми перезнакомились. 
eng	rus	I have warned Tom several times not to go there. 	Я несколько раз предупреждал Тома, чтобы он туда не ездил. 
eng	rus	Will he like it? 	Ему это понравится? 
eng	rus	Has it rained here recently? 	Здесь недавно был дождь? 
eng	rus	Tom isn't gaining weight. 	Том не набирает вес. 
eng	rus	Tom won't show you how to do it. 	Том не будет показывать тебе, как это делается. 
eng	rus	I like modern art. 	Я люблю современное искусство. 
eng	rus	I've never told this story to anybody before. 	Я ещё никогда никому не рассказывал эту историю. 
eng	rus	My grandfather still uses a camera that uses film. 	Мой дед до сих пор пользуется плёночным фотоаппаратом. 
eng	rus	I'm happy to hear your voice. 	Я очень рад слышать твой голос. 
eng	rus	Notre-Dame is a church in Paris. 	Нотр-Дам - церковь в Париже. 
eng	rus	I know what Tom wrote. 	Я знаю, что́ написал Том. 
eng	rus	My dog is bigger than yours. 	Моя собака больше вашей. 
eng	rus	I'm going to stay for another few days. 	Я собираюсь остаться ещё на несколько дней. 
eng	rus	Tom didn't need our advice. 	Том не нуждался в наших советах. 
eng	rus	That'll be funny. 	Это будет забавно. 
eng	rus	No one could give me what I wanted. 	Никто не мог мне дать того, что я хотел. 
eng	rus	Nobody knows how Tom will react to this. 	Никто не знает, как Том на это отреагирует. 
eng	rus	I think that Tom is back. 	По-моему, Том возвращается. 
eng	rus	I'm afraid to look. 	Я боюсь смотреть. 
eng	rus	I know how to stop it. 	Я знаю, как это остановить. 
eng	rus	Is it too short? 	Оно слишком короткое? 
eng	rus	The cat is hungry. 	Кот голоден. 
eng	rus	Tom wasn't lying to you. 	Том тебе не врал. 
eng	rus	You don't need to tell me that again. 	Не нужно мне это повторять. 
eng	rus	Tom is outside playing soccer. 	Том на улице, играет в футбол. 
eng	rus	I wish he were still alive. 	Жаль, что его уже нет в живых. 
eng	rus	I'm very skeptical. 	Я настроен очень скептически. 
eng	rus	It looks like you managed to solve the problem. 	Похоже, тебе удалось решить проблему. 
eng	rus	You can come whenever it is convenient for you. 	Можете прийти в любое удобное для вас время. 
eng	rus	How did he learn of his dad's death? 	Как он узнал о смерти папы? 
eng	rus	Where did you see me? 	Где ты меня видел? 
eng	rus	Does Tom need an umbrella? 	Тому нужен зонтик? 
eng	rus	Was Tom able to catch the ball? 	Том смог поймать мяч? 
eng	rus	Do you think this is a good idea? 	По-вашему, это хорошая идея? 
eng	rus	I certainly look calmer than I really am. 	Я, конечно, выгляжу спокойнее, чем на самом деле. 
eng	rus	One of you has to go there. 	Кому-то из вас надо туда съездить. 
eng	rus	He's a specialist in this field. 	Он специалист в этой области. 
eng	rus	I refuse to talk about that. 	Я отказываюсь об этом говорить. 
eng	rus	How will you get to the airport? 	Как вы будете добираться до аэропорта? 
eng	rus	When two people are in love, they are only aware of each other. 	Когда два человека влюблены, они знают только друг друга. 
eng	rus	Tom and I no longer live together. 	Мы с Томом больше не живём вместе. 
eng	rus	I argued with my father. 	Я поспорил с отцом. 
eng	rus	I think that that's mine. 	Думаю, это моё. 
eng	rus	Do you already miss the summer heat? 	Вы уже скучаете по летней жаре? 
eng	rus	I've already changed my clothes. 	Я уже переоделась. 
eng	rus	Tomorrow there will be more people here. 	Завтра здесь будет больше народа. 
eng	rus	You're just the person I wanted to see. 	Ты именно тот, кого я хотел видеть. 
eng	rus	You'd better go and thank Tom. 	Вы бы лучше пошли поблагодарили Тома. 
eng	rus	The book that you're looking for is on my desk. 	Книга, которую вы ищете, лежит у меня на письменном столе. 
eng	rus	We went without Tom since he wasn't ready. 	Мы поехали без Тома, потому что он не был готов. 
eng	rus	Who else went with you? 	Кто ещё с вами поехал? 
eng	rus	Do you really think it will help? 	Вы правда думаете, что это поможет? 
eng	rus	Have you seen mine? 	Ты мою видел? 
eng	rus	Tom was polite to us. 	Том был с нами вежлив. 
eng	rus	Tom is my daughter's third husband. 	Том - третий муж моей дочери. 
eng	rus	I see you, but you don't see me. 	Я вас вижу, а вы меня нет. 
eng	rus	Tom is the best student. 	Том - лучший студент. 
eng	rus	Tom left his backpack on the bus. 	Том оставил рюкзак в автобусе. 
eng	rus	I put sugar in my tea. 	Я кладу себе в чай сахар. 
eng	rus	He doesn't seem to remember me. 	Он меня, похоже, не помнит. 
eng	rus	Tom won't need any support. 	Тому не понадобится поддержка. 
eng	rus	We said yes. 	Мы сказали да. 
eng	rus	Can you explain how this happened? 	Вы можете объяснить, как это произошло? 
eng	rus	Can't we go with you? 	Нам нельзя поехать с тобой? 
eng	rus	You should give something to Tom. 	Вам надо что-нибудь дать Тому. 
eng	rus	Tom was afraid to get his clothes dirty. 	Том боялся испачкать одежду. 
eng	rus	Mary couldn't bring herself to throw it away. 	Мэри не могла заставить себя выбросить письмо. 
eng	rus	No one came to my concert. 	Ко мне на концерт никто не пришёл. 
eng	rus	Are you sure that that's yours? 	Вы уверены, что это ваше? 
eng	rus	Tom doesn't know too much. 	Том не слишком много знает. 
eng	rus	So what do you think of that? 	Так что вы об этом думаете? 
eng	rus	There's one other thing I want you to know. 	Я хочу, чтобы вы знали ещё одно. 
eng	rus	Let's go right now. 	Поедем прямо сейчас. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Поставьте его куда-нибудь ещё. 
eng	rus	I won't warn you again. 	Я тебя больше предупреждать не буду. 
eng	rus	I knew you were married. 	Я знал, что вы женаты. 
eng	rus	Tom wasn't trying to scare Mary. 	Том не пытался напугать Мэри. 
eng	rus	I want to go to China. 	Я хочу поехать в Китай. 
eng	rus	I don't have any cash, but I have a credit card. 	Наличных у меня нет, но есть кредитная карта. 
eng	rus	Tom saw you do it. 	Том видел, как вы это делали. 
eng	rus	I'm three months younger than you. 	Я на три месяца моложе тебя. 
eng	rus	You should not judge a person by his clothes. 	Не стоит судить человека по одежде. 
eng	rus	I don't think that I'll go out tonight. 	Не думаю, что я сегодня вечером куда-нибудь пойду. 
eng	rus	I protected Tom. 	Я защищал Тома. 
eng	rus	I'd bought it the week before. 	Я купил её на той неделе. 
eng	rus	Why did you agree to help me? 	Почему вы согласились мне помочь? 
eng	rus	You're very ambitious. 	Вы очень честолюбивы. 
eng	rus	If there's a problem, please let me know. 	Если будет какая-то проблема, сообщи мне, пожалуйста. 
eng	rus	Did you wash this apple? 	Вы помыли это яблоко? 
eng	rus	Is the spoon small? 	Ложка маленькая? 
eng	rus	You're just the person I wanted to talk to. 	Вы именно тот человек, с которым я хотел поговорить. 
eng	rus	About how many French words do you know? 	Сколько примерно французских слов ты знаешь? 
eng	rus	Tom saw that someone had written his name on the wall. 	Том увидел, что кто-то написал на стене его имя. 
eng	rus	We know almost nothing about them. 	Мы почти ничего о них не знаем. 
eng	rus	Why's Tom lying to me? 	Почему Том мне врёт? 
eng	rus	My eyes aren't gray. 	У меня не серые глаза. 
eng	rus	I feel safe now. 	Теперь я чувствую себя в безопасности. 
eng	rus	I think you can win. 	Думаю, ты можешь выиграть. 
eng	rus	I don't think I have it. 	Не думаю, что он у меня. 
eng	rus	I know why Tom is mad. 	Я знаю, почему Том злится. 
eng	rus	I told Tom I'd definitely come. 	Я сказал Тому, что обязательно приду. 
eng	rus	I folded my clothes and put them into my suitcase. 	Я сложил свою одежду и положил в чемодан. 
eng	rus	Do you remember Mary's maiden name? 	Ты помнишь девичью фамилию Мэри? 
eng	rus	That has never happened to me. 	Такого со мной никогда не было. 
eng	rus	I opened the car door and pulled Tom out of the car. 	Я открыл дверцу машины и вытолкнул Тома. 
eng	rus	When and where did you buy that? 	Где и когда ты это купил? 
eng	rus	I think I'm already in love with you. 	Мне кажется, я в тебя уже влюблена. 
eng	rus	I fell in love with the French language. 	Я влюбился во французский язык. 
eng	rus	When will the bus be here? 	Когда автобус приедет? 
eng	rus	Tom wasn't supposed to come. 	Том не должен был прийти. 
eng	rus	Excuse me, I have work to do. 	Прости, у меня работа. 
eng	rus	I'm afraid we're going the wrong way. 	Боюсь, что мы на неверном пути. 
eng	rus	This should take about thirty minutes. 	Это должно занять минут тридцать. 
eng	rus	The melons they grow in this area taste very good. 	Дыни, которые выращивают в этом регионе, очень вкусные. 
eng	rus	Hold the elevator, please. 	Подержите лифт, пожалуйста. 
eng	rus	We often go skiing together. 	Мы часто ездим вместе кататься на лыжах. 
eng	rus	Tom was ready to die. 	Том был готов умереть. 
eng	rus	I drink coffee every day. 	Я пью кофе каждый день. 
eng	rus	Can Tom really do it? 	Том действительно умеет это делать? 
eng	rus	Please take care of my family. 	Позаботьтесь о моей семье, пожалуйста. 
eng	rus	We are not losers! 	Мы не неудачники! 
eng	rus	How many children were on the bus? 	Сколько детей было в автобусе? 
eng	rus	A new update is available. 	Доступно новое обновление. 
eng	rus	Promise me that you won't do that anymore. 	Обещайте мне, что больше так не будете. 
eng	rus	He's smart but poor. 	Он умный, но бедный. 
eng	rus	Tom wants us to do that now. 	Том хочет, чтобы мы сделали это сейчас. 
eng	rus	Tom always wanted a dog. 	Том всегда хотел собаку. 
eng	rus	Why were you waiting for me? 	Зачем ты меня ждал? 
eng	rus	Tom isn't Mary's nephew. 	Том не племянник Мэри. 
eng	rus	Tom isn't a pianist. 	Том не пианист. 
eng	rus	There's plenty of work left to do. 	Дел ещё полно. 
eng	rus	Give the cat some milk! 	Дай коту молока. 
eng	rus	Did you turn the living room light off? 	Ты выключил свет в гостиной? 
eng	rus	Tom was born on Mars. 	Том родился на Марсе. 
eng	rus	That book was made into a movie three years ago. 	По этой книге три года назад был снят фильм. 
eng	rus	Hello mom, how are you? 	Привет, мама, как дела? 
eng	rus	Tell everybody we want to do that, too. 	Скажи всем, что мы тоже хотим это сделать. 
eng	rus	Tom isn't a musician, is he? 	Том ведь не музыкант? 
eng	rus	If you need a hand tomorrow, give me a call. 	Если тебе завтра нужна будет помощь, звони. 
eng	rus	Are they going, too? 	Они тоже идут? 
eng	rus	What should we say to Tom? 	Что нам сказать Тому? 
eng	rus	It took me more than three hours to translate this into French. 	У меня ушло больше трёх часов на то, чтобы перевести это на французский. 
eng	rus	Mary is the bride. 	Мэри - невеста. 
eng	rus	I'll show you something else. 	Я тебе ещё что-нибудь покажу. 
eng	rus	I couldn't stop thinking about Tom. 	Я не мог перестать думать о Томе. 
eng	rus	Come and help. 	Идите помогите. 
eng	rus	I'll stay with you until Monday. 	Я останусь с тобой до понедельника. 
eng	rus	I live in Tripoli. 	Я живу в Триполи. 
eng	rus	I often eat mushrooms. 	Я часто ем грибы. 
eng	rus	Will you give me a sip? 	Дадите глоточек? 
eng	rus	Tom doesn't want to help us. 	Том не хочет нам помогать. 
eng	rus	I supported Tom. 	Я поддерживал Тома. 
eng	rus	I think it snowed yesterday. 	Вчера, кажется, был снег. 
eng	rus	I need to go with Tom. 	Мне нужно поехать с Томом. 
eng	rus	We were just passing by. 	Мы просто проходили мимо. 
eng	rus	Would you be able to do that for me? 	Вы бы смогли это для меня сделать? 
eng	rus	We always stay in this hotel. 	Мы всегда останавливаемся в этом отеле. 
eng	rus	I hope I don't miss anything. 	Надеюсь, я ничего не упускаю. 
eng	rus	Tom was polite to Mary. 	Том был с Мэри вежлив. 
eng	rus	Please don't say that again. 	Пожалуйста, не говори так больше. 
eng	rus	Tom was smiling when he entered the room. 	Том улыбался, входя в комнату. 
eng	rus	How long have you been dating Tom? 	Давно вы с Томом встречаетесь? 
eng	rus	I have a skateboard. 	У меня есть скейтборд. 
eng	rus	Turn off the computer. 	Выключайте компьютер. 
eng	rus	I have good friends. 	У меня хорошие друзья. 
eng	rus	I said hi to Tom. 	Я поздоровался с Томом. 
eng	rus	Nobody heard me. 	Никто меня не услышал. 
eng	rus	His parents were opposed to our marriage. 	Его родители были против нашего брака. 
eng	rus	I've got to make sure Tom does that. 	Мне надо убедиться, что Том это сделает. 
eng	rus	I think I had chickenpox as a child. 	Мне кажется, у меня была в детстве ветрянка. 
eng	rus	I'll return it to you immediately. 	Я тебе сразу её верну. 
eng	rus	I agree to do what you've asked me to do. 	Я согласен сделать то, о чём вы меня попросили. 
eng	rus	Let's look at this logically. 	Давай посмотрим на это логически. 
eng	rus	Tom was able to find Mary. 	Том смог найти Мэри. 
eng	rus	You want to make a good impression. 	Вы хотите произвести хорошее впечатление. 
eng	rus	We can talk via Skype. 	Можем поговорить по Скайпу. 
eng	rus	Maybe Tom knows. 	Может быть, Том знает. 
eng	rus	I don't usually put sugar in my tea. 	Я обычно не кладу в чай сахар. 
eng	rus	Eight plus eight is sixteen. 	Восемь плюс восемь будет шестнадцать. 
eng	rus	Are you're ready to talk? 	Ты готов к разговору? 
eng	rus	I'm slowly getting better. 	Мне понемногу становится лучше. 
eng	rus	Let's hide here. 	Давайте спрячемся здесь. 
eng	rus	The light was on in the living room. 	В гостиной горел свет. 
eng	rus	Tom isn't so young. 	Том не такой молодой. 
eng	rus	We were bombarded with questions. 	Нас забросали вопросами. 
eng	rus	Try not to get lost this time. 	Постарайся на этот раз не заблудиться. 
eng	rus	Unfortunately, Tom didn't agree to help us. 	К сожалению, Том не согласился нам помогать. 
eng	rus	Hell is empty, and all the devils are here! 	Ад опустел, все черти сюда сошлись оттуда. 
eng	rus	Does Tom like bananas? 	Том любит бананы? 
eng	rus	You need to be aggressive. 	Вам нужно быть напористыми. 
eng	rus	Don't take this. 	Не бери это. 
eng	rus	I don't smoke grass. 	Я не курю траву. 
eng	rus	What do they call these in Australia? 	Как их называют в Австралии? 
eng	rus	I caught some fish. 	Я наловил рыбы. 
eng	rus	Does Tom often skip breakfast? 	Том часто не завтракает? 
eng	rus	Is that all you know about him? 	Это всё, что вы о нём знаете? 
eng	rus	I struggled to understand what had happened. 	Я силился понять, что произошло. 
eng	rus	Tom isn't already asleep, is he? 	Том ведь ещё не спит? 
eng	rus	The cherry trees in bloom are very beautiful. 	Цветущие вишнёвые деревья очень красивы. 
eng	rus	Tom wasn't in time for the bus. 	Том не успел на автобус. 
eng	rus	I've been studying French for about three years. 	Я изучаю французский около трёх лет. 
eng	rus	Tom and Mary have several children. 	У Тома и Мэри несколько детей. 
eng	rus	I'm tired of it all. 	Я от всего этого устал. 
eng	rus	Tom really likes wine. 	Том очень любит вино. 
eng	rus	That won't help them. 	Это им не поможет. 
eng	rus	Tom likes online games. 	Том любит онлайн-игры. 
eng	rus	I didn't think you were like that. 	Я не думал, что ты такой. 
eng	rus	It would be good if you said that. 	Было бы хорошо, если бы вы это сказали. 
eng	rus	The weather is extremely hot. 	Погода очень жаркая. 
eng	rus	Tom arrived right after me. 	Том приехал сразу после меня. 
eng	rus	If you do that for us, we'll pay you three hundred dollars. 	Если вы сделаете это для нас, мы заплатим вам триста долларов. 
eng	rus	Take the keys. 	Бери ключи. 
eng	rus	All you ever talk about is sports. 	Ты только о спорте и говоришь. 
eng	rus	Does Tom like singing? 	Том любит петь? 
eng	rus	I decided to stay on the train. 	Я решил остаться в поезде. 
eng	rus	Someone open the door. 	Откройте кто-нибудь дверь. 
eng	rus	I think I'll make it. 	Думаю, у меня всё получится. 
eng	rus	I'm going to the beach tomorrow. 	Я завтра иду на пляж. 
eng	rus	Please be home before it gets dark. 	Будьте дома засветло, пожалуйста. 
eng	rus	Did you regret doing that? 	Вы жалеете о том, что это сделали? 
eng	rus	Tom doesn't have to go to work. 	Тому не надо идти на работу. 
eng	rus	Tom doesn't need anyone. 	Тому никто не нужен. 
eng	rus	I'd like to sing with you. 	Я хотел бы с тобой спеть. 
eng	rus	Tom was aware that Mary was married. 	Том был в курсе, что Мэри замужем. 
eng	rus	Tom wasn't killed in the crash. 	Том не погиб при столкновении. 
eng	rus	Tom's parents are from Australia. 	Родители Тома из Австралии. 
eng	rus	Tom wasn't late for dinner. 	Том не опоздал на ужин. 
eng	rus	Tom and Mary were questioned separately. 	Тома и Мэри допрашивали по отдельности. 
eng	rus	Stop drinking. 	Хватит пить. 
eng	rus	Tom was the one who asked me to do this. 	Это Том просил меня об этом. 
eng	rus	Tom asked me what instruments I could play. 	Том спросил меня, на каких инструментах я играю. 
eng	rus	You didn't buy the train tickets? 	Ты не купила билеты на поезд? 
eng	rus	Tom is almost always in his office on Mondays. 	По понедельникам Том почти всегда у себя в офисе. 
eng	rus	I wasn't the only one who did that. 	Я был не единственным, кто это сделал. 
eng	rus	I told him I wanted to go to Boston. 	Я сказал ему, что хочу съездить в Бостон. 
eng	rus	You don't seem to like it here. 	Не похоже, чтобы вам тут нравилось. 
eng	rus	Does Tom enjoy doing that? 	Тому нравится это занятие? 
eng	rus	I have a good relationship with Tom. 	У меня хорошие отношения с Томом. 
eng	rus	It's probably not all that important. 	Это, наверное, не так уж важно. 
eng	rus	Why isn't Tom going? 	Почему Том не едет? 
eng	rus	Would you like to be on the team? 	Ты хотел бы быть в команде? 
eng	rus	Tom isn't in the kitchen. 	Том не на кухне. 
eng	rus	I don't talk a lot. 	Я не очень разговорчив. 
eng	rus	How to distinguish a venomous snake from a non-venomous one? 	Как отличить ядовитую змею от неядовитой? 
eng	rus	Try to get home before dark. 	Постарайтесь быть дома засветло. 
eng	rus	The trip will take about three hours. 	Поездка займёт около трёх часов. 
eng	rus	Try not to get lost this time. 	Постарайтесь на этот раз не заблудиться. 
eng	rus	Tom wasn't afraid of Mary. 	Том не боялся Мэри. 
eng	rus	That's something I'd like to see. 	Хотел бы я на это посмотреть. 
eng	rus	I think we'll do that. 	Мы, пожалуй, это сделаем. 
eng	rus	Let's sing a French song. 	Давайте споём какую-нибудь французскую песню. 
eng	rus	I would've done it that way, too. 	Я бы сделал это точно так же. 
eng	rus	I still have to get ready. 	Мне ещё надо подготовиться. 
eng	rus	Tom isn't nervous. 	Том не нервничает. 
eng	rus	You should write to Tom. 	Вам надо написать Тому. 
eng	rus	Are you really alone? 	Ты действительно одна? 
eng	rus	Tom will entertain the children. 	Том будет развлекать детей. 
eng	rus	I don't remember my mother. 	Я не помню свою мать. 
eng	rus	I'm not going to do that, at least not now. 	Я не буду этого делать. По крайней мере, не сейчас. 
eng	rus	I'm going to need it. 	Она мне понадобится. 
eng	rus	Tom visited me on Monday. 	Том навестил меня в понедельник. 
eng	rus	Did Tom ask you? 	Том тебя спрашивал? 
eng	rus	Don't you have a TV? 	У вас нет телевизора? 
eng	rus	Could you go to the store for me? 	Ты не мог бы пойти со мной в магазин? 
eng	rus	You said you were in trouble. How can I help you? 	Ты говорил, что у тебя какие-то неприятности. Чем я могу помочь? 
eng	rus	How urgent is it? 	Насколько это срочно? 
eng	rus	I've been warned not to go there. 	Меня предупреждали, чтобы я туда не ездил. 
eng	rus	Tom won't save us. 	Том нас не спасёт. 
eng	rus	All the wine's been drunk. 	Всё вино выпито. 
eng	rus	I think I did right. 	Думаю, я поступил правильно. 
eng	rus	I'm studying for a test. 	Я готовлюсь к тесту. 
eng	rus	It happened automatically. 	Это произошло автоматически. 
eng	rus	I'm very grateful. 	Я очень признательна. 
eng	rus	Would you wear that? 	Ты бы стала это носить? 
eng	rus	Tom won't be back this evening. 	Том сегодня вечером не вернётся. 
eng	rus	The students walked to school. 	Ученики пошли в школу пешком. 
eng	rus	Tom isn't always early. 	Том не всегда рано приходит. 
eng	rus	I'd ignore Tom if I were you. 	Я бы на твоём месте не обращал на Тома внимания. 
eng	rus	Maybe I should ask Tom to help. 	Может, мне следует попросить Тома помочь. 
eng	rus	I have several pairs of shoes. 	У меня есть несколько пар обуви. 
eng	rus	The winner was a Canadian. 	Победил канадец. 
eng	rus	Let's go fishing together. 	Пойдём вместе на рыбалку. 
eng	rus	Aren't you afraid that you'll be late? 	Вы не боитесь, что опоздаете? 
eng	rus	Does Tom like to draw? 	Том любит рисовать? 
eng	rus	I don't really want to go there. 	Мне не очень хочется туда ехать. 
eng	rus	As always, he went to work without shaving. 	Как всегда, он пошёл на работу небритый. 
eng	rus	I see you've already met everybody. 	Я вижу, вы уже со всеми перезнакомились. 
eng	rus	I told them not to go by plane. 	Я сказал им, чтобы они не летели самолётом. 
eng	rus	Tom promised me that he'd help. 	Том обещал мне, что поможет. 
eng	rus	Tom didn't need to wait for Mary. 	Тому не нужно было ждать Марию. 
eng	rus	We know there's a lot of work left. 	Мы знаем, что работы ещё много. 
eng	rus	I think that I know everyone here. 	Мне кажется, я тут всех знаю. 
eng	rus	Tom was following you. 	Том шёл за тобой. 
eng	rus	Tom isn't our coach. 	Том не наш тренер. 
eng	rus	Tom will destroy everybody who stands in his way. 	Том уничтожит любого, кто встанет у него на пути. 
eng	rus	We've got to be there by 2:30. 	Нам надо быть там к половине третьего. 
eng	rus	I'm not your student. 	Я не ваш ученик. 
eng	rus	Among the invited guests were Tom and Mary. 	Среди приглашённых гостей были Том и Мэри. 
eng	rus	Tom wasn't cheating. 	Том не списывал. 
eng	rus	Tom wants to go to the lake. 	Том хочет пойти на озеро. 
eng	rus	Tom sees it a little differently. 	Том смотрит на это немного иначе. 
eng	rus	I forgot to turn on the washing machine. 	Я забыл включить стиральную машину. 
eng	rus	That's a pipe. 	Это трубка. 
eng	rus	She doesn't read. 	Она не читает. 
eng	rus	I'm very different. 	Я совсем другая. 
eng	rus	Release me, please. 	Освободите меня, пожалуйста. 
eng	rus	Not many people do that anymore. 	Этим уже мало кто занимается. 
eng	rus	I'll call her back later. 	Я ей попозже перезвоню. 
eng	rus	I'm always harder on myself than I am on other people. 	Я всегда требовательнее к себе, чем к другим. 
eng	rus	Tom let me do it. 	Том позволил мне это сделать. 
eng	rus	I didn't think you were like that. 	Я не думал, что вы такие. 
eng	rus	My parents haven't come home yet. 	Мои родители ещё не пришли домой. 
eng	rus	I want to walk home. 	Я хочу пойти домой пешком. 
eng	rus	If you want to talk to Tom, you'll have to wait. 	Если вы хотите поговорить с Томом, вам придётся подождать. 
eng	rus	Tom and I'll stay with Mary. 	Мы с Томом побудем с Мэри. 
eng	rus	Tom explained everything in French. 	Том всё объяснил по-французски. 
eng	rus	Somebody needs to tell Tom what happened. 	Кому-то нужно сказать Тому, что случилось. 
eng	rus	If it doesn't work, throw it away. 	Если она не работает, выбросьте её. 
eng	rus	Please don't interrupt! 	Не перебивай, пожалуйста! 
eng	rus	We protested. 	Мы запротестовали. 
eng	rus	My sister is a twenty-one-year-old college student. 	Моя сестра студентка, ей двадцать один год. 
eng	rus	Don't sit here. 	Не сидите здесь. 
eng	rus	That's no way to talk to your father. 	Так с отцом не разговаривают. 
eng	rus	All you ever talk about is your work. 	Ты только о работе и говоришь. 
eng	rus	I promise that I'll find out who did this. 	Обещаю, что выясню, кто это сделал. 
eng	rus	Love just knows the number two. 	Для любви существуют только двое. 
eng	rus	I must go now, but I'll come back. 	Мне сейчас нужно идти, но я вернусь. 
eng	rus	I see you've already met everybody. 	Я вижу, ты уже со всеми перезнакомился. 
eng	rus	Let's discuss that. 	Давайте обсудим это. 
eng	rus	Tom likes to work in the garden. 	Том любит работать в саду. 
eng	rus	Tom won't pay. 	Том не будет платить. 
eng	rus	The doctor told Tom that Mary would get well. 	Врач сказал Тому, что Мэри поправится. 
eng	rus	I don't look like you. 	Я не похожа на вас. 
eng	rus	That's no way to talk to a customer. 	Так нельзя разговаривать с покупателями. 
eng	rus	Tom won't show you how to do it. 	Том не будет показывать вам, как это делается. 
eng	rus	Face it. You're not young anymore. 	Посмотри правде в глаза. Ты уже не молода. 
eng	rus	I went out last night. 	Я вчера вечером выходил. 
eng	rus	Read chapter three by Monday. 	К понедельнику прочти третью главу. 
eng	rus	I'm driving slowly because we want to see the animals. 	Я еду медленно, потому что мы хотим посмотреть на животных. 
eng	rus	Does Tom know what you said? 	Том знает, что вы сказали? 
eng	rus	Promise me that you won't tell a soul. 	Обещай мне, что об этом ни одна живая душа не узнает. 
eng	rus	I'm not going to bed yet. 	Я пока не ложусь. 
eng	rus	Didn't you like it there? 	Тебе там не понравилось? 
eng	rus	Are we early? 	Мы рано? 
eng	rus	Tom shook hands with everyone. 	Том пожал всем руку. 
eng	rus	I want to learn to speak French and English. 	Я хочу научиться говорить по-французски и по-английски. 
eng	rus	It wasn't easy for me to say goodbye. 	Мне было непросто сказать "прощай". 
eng	rus	Does it bark at him? 	Она на него лает? 
eng	rus	Did you sign the petition? 	Ты подписал петицию? 
eng	rus	I don't know if Tom is sick. 	Я не знаю, болеет ли Том. 
eng	rus	Give the cat some milk! 	Дай кошке молока. 
eng	rus	Tom probably won't be alone. 	Том, вероятно, будет не один. 
eng	rus	Tom isn't divorced, is he? 	Том ведь не разведён? 
eng	rus	Promise me you won't ever do that again. 	Обещай мне, что никогда так больше не будешь. 
eng	rus	Tom doesn't know how much I spent on this. 	Том не знает, сколько я на это потратил. 
eng	rus	I think that you can do that better. 	Я думаю, ты можешь сделать это лучше. 
eng	rus	Tom was doing his homework while he was waiting for the bus. 	Том делал уроки, пока ждал автобус. 
eng	rus	Tom probably won't wait for us. 	Том, наверное, не будет нас ждать. 
eng	rus	You'll definitely like it here. 	Вам здесь непременно понравится. 
eng	rus	You're on TV. 	Тебя по телевизору показывают. 
eng	rus	Tom pulled the cork. 	Том вытащил пробку. 
eng	rus	That's the fork that Tom was eating with. 	Это вилка, которой Том ел. 
eng	rus	How to tell an edible mushroom from an inedible one? 	Как отличить съедобный гриб от несъедобного? 
eng	rus	That's no way to talk to a child. 	С детьми так не разговаривают. 
eng	rus	No one wants to talk about Tom. 	Никто не хочет говорить о Томе. 
eng	rus	I wish we hadn't told them anything. 	Лучше бы мы им ничего не говорили. 
eng	rus	Does Tom know what we want? 	Том знает, чего мы хотим? 
eng	rus	That's all I really needed. 	Это всё, что мне на самом деле было нужно. 
eng	rus	Several children were playing near the pond. 	У пруда играло несколько детей. 
eng	rus	What time is the exam? 	Во сколько экзамен? 
eng	rus	Tom betrayed his friends. 	Том предал своих друзей. 
eng	rus	Is that—blood? 	Это что, кровь? 
eng	rus	Tom won't come unless you ask him to. 	Том не придёт, если только ты его об этом не попросишь. 
eng	rus	Don't let anyone hurt me. 	Не давай меня никому в обиду. 
eng	rus	Perhaps that's what we should do. 	Возможно, этим нам и следует заняться. 
eng	rus	Tom said he had nowhere to sleep. 	Том сказал, что ему негде ночевать. 
eng	rus	I want to go to China. 	Я хочу съездить в Китай. 
eng	rus	You know our rules. 	Наши правила ты знаешь. 
eng	rus	I'm here every Monday. 	Я здесь каждый понедельник. 
eng	rus	Tom got help. 	Тому помогли. 
eng	rus	Did she know him? 	Она была с ним знакома? 
eng	rus	Who hid it? 	Кто его спрятал? 
eng	rus	Tom doesn't know much about Mary's family. 	Том мало что знает о семье Мэри. 
eng	rus	Let's build a raft. 	Давай построим плот. 
eng	rus	I bought what Tom asked me to buy. 	Я купил Тому то, что он просил. 
eng	rus	I recognized that woman. 	Я узнал ту женщину. 
eng	rus	I think Tom is in. 	Думаю, Том внутри. 
eng	rus	Tom isn't older than you. 	Том не старше тебя. 
eng	rus	You talk to Tom. I'll talk to Mary. 	Вы поговорите с Томом, а я поговорю с Мэри. 
eng	rus	Tom won't take it. 	Том не будет её брать. 
eng	rus	I got paid less than I expected. 	Мне заплатили меньше, чем я ожидал. 
eng	rus	Would you like to be on the team? 	Вы хотели бы быть в команде? 
eng	rus	It doesn't snow here. 	Здесь снег не идёт. 
eng	rus	If there's a problem, please let me know. 	Если есть какая-то проблема, сообщи мне, пожалуйста. 
eng	rus	I heard that you bought a yacht. 	Я слышал, ты купил яхту. 
eng	rus	She works from nine to five-thirty. 	Она работает с девяти до полшестого. 
eng	rus	Tom won't show you how to do it. 	Том не будет показывать тебе, как это делать. 
eng	rus	We won't go without you. 	Мы без тебя не поедем. 
eng	rus	Tom isn't engaged. 	Том не помолвлен. 
eng	rus	Have you tried apologizing to Tom? 	Вы пытались попросить у Тома прощения? 
eng	rus	Have pity on us. 	Сжальтесь над нами. 
eng	rus	There's a reason I don't do that. 	Есть причина, по которой я этого не делаю. 
eng	rus	Tom was able to get what he wanted. 	Том смог добиться того, чего хотел. 
eng	rus	Will you give me a sip? 	Дашь отхлебнуть? 
eng	rus	Yesterday I went to the doctor. 	Я вчера ходил к врачу. 
eng	rus	Does Tom play the mandolin? 	Том играет на мандолине? 
eng	rus	She began to talk to a dog. 	Она начала разговаривать с собакой. 
eng	rus	Tom was able to save Mary. 	Том смог спасти Мэри. 
eng	rus	How could I have known that it was Tom? 	Откуда я мог знать, что это Том? 
eng	rus	I went back to my hotel. 	Я пошёл обратно в отель. 
eng	rus	You want to make a good impression. 	Ты хочешь произвести хорошее впечатление. 
eng	rus	I'd be afraid if I were you. 	На твоём месте я бы испугался. 
eng	rus	Mom, Tom pinched me. 	Мам, Том меня ущипнул. 
eng	rus	Tom won't like living in Boston. 	Тому не понравится жить в Бостоне. 
eng	rus	Perhaps you could help us tomorrow. However, if you don't want to, that's OK, too. 	Может быть, ты мог бы нам завтра помочь. Впрочем, если не хочешь, ничего страшного. 
eng	rus	Tom isn't the boss. 	Том не начальник. 
eng	rus	How many stamps do you need? 	Сколько марок тебе нужно? 
eng	rus	Tom won't agree with me. 	Том со мной не согласится. 
eng	rus	So many questions and so few answers. 	Так много вопросов и так мало ответов. 
eng	rus	Do they know each other? 	Они знают друг друга? 
eng	rus	I never use the elevator. 	Я никогда не езжу на лифте. 
eng	rus	I'd refuse to do that. 	Я бы отказался это делать. 
eng	rus	Tom, what's wrong? You look pale. 	Том, что с тобой? Ты какой-то бледный. 
eng	rus	We painted the walls white to brighten up the room. 	Мы покрасили стены в белый цвет, чтобы комната казалась светлее. 
eng	rus	Tom has to do it right away. 	Тому надо сделать это прямо сейчас. 
eng	rus	Don't close the windows. 	Не закрывай окна. 
eng	rus	I think Tom is having an asthma attack. 	Кажется, у Тома приступ астмы. 
eng	rus	If there are any problems, please let me know. 	Если будут какие-то проблемы, дай мне знать, пожалуйста. 
eng	rus	Tom did it reluctantly. 	Том сделал это неохотно. 
eng	rus	Tom wasn't Mary's only son. 	Том был не единственным сыном Мэри. 
eng	rus	When will we have lunch? 	Когда мы будем обедать? 
eng	rus	The books that you're looking for are on my desk. 	Книги, которые вы ищете, у меня на столе. 
eng	rus	I was doing my homework when Tom came in. 	Я делал уроки, когда вошёл Том. 
eng	rus	There are always a lot of people in the train stations. 	На вокзалах всегда много людей. 
eng	rus	Tom and I left. 	Мы с Томом ушли. 
eng	rus	Do it carefully. 	Делайте это аккуратно. 
eng	rus	I knew you and Tom would win. 	Я знал, что вы с Томом победите. 
eng	rus	Does Tom dance? 	Том танцует? 
eng	rus	Why did the plane crash? 	Почему самолёт разбился? 
eng	rus	I took a taxi so that I'd be in time for the appointment. 	Я взял такси, чтобы не опоздать на встречу. 
eng	rus	That's no way to talk to a customer. 	Так с покупателями не разговаривают. 
eng	rus	Tom was telling us the truth. 	Том говорил нам правду. 
eng	rus	I found that very difficult to believe. 	Мне с большим трудом в это верилось. 
eng	rus	I would like her to stay with us. 	Я хотел бы, чтобы она осталась с нами. 
eng	rus	We're not very hungry yet. 	Мы пока не очень голодные. 
eng	rus	Let's make sure that nobody gets hurt. 	Давайте убедимся, что никто не пострадает. 
eng	rus	It's simply too soon to tell. 	Просто ещё слишком рано говорить. 
eng	rus	Where did he kill them? 	Где он их убил? 
eng	rus	My dog is bigger than yours is. 	Моя собака больше твоей. 
eng	rus	"Where did you live?" "I lived in Amsterdam." 	"Где Вы жили?" - "Я жил в Амстердаме". 
eng	rus	Does Tom like that? 	То́му это нравится? 
eng	rus	I thought that it was your turn. 	Я думал, сейчас твоя очередь. 
eng	rus	You're lucky. I didn't have one of those when I was your age. 	Везёт вам. У меня в вашем возрасте такой не было. 
eng	rus	Does Tom plan to go again? 	Том опять планирует пойти? 
eng	rus	The dog entered the cupboard. 	Собака залезла в шкаф. 
eng	rus	Please tell Tom I'm going to be a few minutes late. 	Скажи, пожалуйста, Тому, что я на несколько минут опоздаю. 
eng	rus	Tom couldn't bring himself to throw the letter away. 	Том не мог заставить себя выбросить письмо. 
eng	rus	I knew Tom pretty well. 	Я довольно хорошо знал Тома. 
eng	rus	I shouldn't have asked that question. 	Мне не стоило задавать этот вопрос. 
eng	rus	Tom didn't need any assistance. 	Тому не нужна была помощь. 
eng	rus	I don't eat very much. 	Я не очень много ем. 
eng	rus	Tom won't ask Mary. 	Том не будет спрашивать Мэри. 
eng	rus	Nobody wants to talk about what happened. 	Никто не хочет говорить о том, что произошло. 
eng	rus	If there is a problem, please let me know. 	Если будет какая-то проблема, сообщи мне, пожалуйста. 
eng	rus	I want to go to London. 	Я хочу съездить в Лондон. 
eng	rus	Which animals lay eggs? 	Какие животные откладывают яйца? 
eng	rus	Why did you hang up? 	Почему Вы бросили трубку? 
eng	rus	I never knew Tom was from Boston. 	Я и не знал, что Том из Бостона. 
eng	rus	Does that woman look familiar to you? 	Вам знакома эта женщина? 
eng	rus	We live on the second floor. 	Мы живём на втором этаже. 
eng	rus	I expected a lot more from you. 	Я ожидал от вас гораздо большего. 
eng	rus	Can you help us wash the vegetables? 	Вы можете помочь нам помыть овощи? 
eng	rus	Does Tom like to watch TV? 	Том любит смотреть телевизор? 
eng	rus	You don't need to go to Boston next week. 	Вам не нужно ехать в Бостон на следующей неделе. 
eng	rus	When did you wake up? 	Когда вы проснулись? 
eng	rus	Age doesn't matter. 	Возраст не имеет значения. 
eng	rus	Let's talk about it in the morning. 	Давай поговорим об этом утром. 
eng	rus	Am I the last? 	Я последняя? 
eng	rus	We got the results that we'd hoped for. 	Мы получили результаты, на которые надеялись. 
eng	rus	I hope that I'll have a chance to see you next time I'm in Boston. 	Надеюсь, у меня будет возможность вас увидеть, когда я в следующий раз буду в Бостоне. 
eng	rus	Does Tom like it here? 	Тому здесь нравится? 
eng	rus	Tom obeyed me. 	Том меня послушал. 
eng	rus	I hope that you're not like everybody else. 	Надеюсь, вы не такие, как все. 
eng	rus	Call a taxi for us. 	Вызовите нам такси. 
eng	rus	We're barbers. 	Мы парикмахеры. 
eng	rus	I want to have a child. 	Я хочу ребёнка. 
eng	rus	Tom leveled a shotgun at me. 	Том навёл на меня дробовик. 
eng	rus	You weren't married for long, were you? 	Вы ведь недолго были женаты? 
eng	rus	Where's my pullover? 	Где мой свитер? 
eng	rus	I forgot what I'm supposed to do next. 	Я забыл, что делать дальше. 
eng	rus	The notebook is not purple. 	Этот блокнот не фиолетовый. 
eng	rus	Are you sure that's yours? 	Вы уверены, что это ваше? 
eng	rus	I want you to change. 	Я хочу, чтобы ты изменился. 
eng	rus	We let Tom go. 	Мы отпустили Тома. 
eng	rus	I'll be the last to leave. 	Я уйду последним. 
eng	rus	She was seen to leave. 	Видели, как она уходила. 
eng	rus	I know where it was. 	Я знаю, где это было. 
eng	rus	Tom was very curious. 	Том был очень любопытен. 
eng	rus	I didn't take Tom's threats seriously. 	Я не принял угрозы Тома всерьёз. 
eng	rus	Please don't forget your money. 	Не забудьте деньги, пожалуйста. 
eng	rus	Tom helped an old woman cross the street. 	Том помог пожилой женщине перейти дорогу. 
eng	rus	They wouldn't let us leave the building. 	Они не дали бы нам покинуть здание. 
eng	rus	Please tell us more about yourself. 	Расскажи нам, пожалуйста, больше о себе. 
eng	rus	I leaned against the tree. 	Я прислонился к дереву. 
eng	rus	They don't want to change. 	Они не хотят меняться. 
eng	rus	Think about your children. 	Подумайте о детях. 
eng	rus	I see a school. 	Я вижу школу. 
eng	rus	I don't know what to do with these boxes. 	Я не знаю, что делать с этими коробками. 
eng	rus	Tom wasn't asleep at that time. 	Том в это время не спал. 
eng	rus	Sorry, I have to run. 	Простите, мне надо бежать. 
eng	rus	The questions are welcome. 	Вопросы приветствуются. 
eng	rus	Tom was on the same team I was. 	Том был со мной в одной команде. 
eng	rus	We're not prepared to take on this responsibility. 	Мы не готовы взять на себя такую ответственность. 
eng	rus	I never asked for help. 	Я никогда не просил о помощи. 
eng	rus	I'm probably going to lose. 	Я, наверное, проиграю. 
eng	rus	Tom won't be here very soon. 	Том не очень скоро будет здесь. 
eng	rus	Tom, what's wrong? Your face is very red. 	Том, что с тобой? Ты очень красный. 
eng	rus	Tom wasn't the one who found me. 	Меня не Том нашёл. 
eng	rus	Tom wasn't very excited about it. 	Том был от этого не в большом восторге. 
eng	rus	You're a thief, Tom. 	Ты вор, Том. 
eng	rus	I sure hope we don't have to do that. 	Я очень надеюсь, что нам не придётся этого делать. 
eng	rus	I don't like Mondays. 	Я не люблю понедельники. 
eng	rus	Who wants to go with me? 	Кто хочет поехать со мной? 
eng	rus	The bottom line is we want results. 	Мы хотим результатов – это самое главное. 
eng	rus	Tom was waiting for us outside. 	Том ждал нас на улице. 
eng	rus	What car do you drive? 	На какой машине Вы ездите? 
eng	rus	We both can play the piano. 	Мы оба умеем играть на пианино. 
eng	rus	Give Tom this medicine. 	Дайте Тому это лекарство. 
eng	rus	She needs to leave. 	Ей нужно уйти. 
eng	rus	Thank you, Doctor. You're very kind. 	Спасибо, доктор, вы очень добры. 
eng	rus	We had a nice day. 	Мы прекрасно провели день. 
eng	rus	You said you'd take me with you. 	Ты говорил, что возьмёшь меня с собой. 
eng	rus	I drink neither coffee nor tea. 	Я не пью ни кофе, ни чай. 
eng	rus	Who's that man with a beard? 	Кто это тот мужчина с бородой? 
eng	rus	Does Tom like Italian food? 	Том любит итальянскую кухню? 
eng	rus	Tom wished them luck and then he left. 	Том пожелал им удачи и ушёл. 
eng	rus	Here's his address. 	Вот его адрес. 
eng	rus	I think it's a wolf. 	Я думаю, это волк. 
eng	rus	The team needs you. 	Ты нужен команде. 
eng	rus	I'll wait there for you. 	Я буду ждать тебя там. 
eng	rus	I left early to avoid the rush hour traffic. 	Я выехал пораньше, чтобы не попасть в час пик. 
eng	rus	It's the beginning of the year. 	Это начало года. 
eng	rus	You've saved me again. 	Ты опять меня спас. 
eng	rus	Politicians cannot be trusted. 	Политикам нельзя доверять. 
eng	rus	I'm going to open a bakery. 	Я собираюсь открыть пекарню. 
eng	rus	We didn't expect that at all. 	Мы этого совсем не ожидали. 
eng	rus	I'm going to do my homework as soon as I get home. 	Я буду делать уроки, как только доберусь до дома. 
eng	rus	I'll never invite Tom to another party. 	Я больше никогда не позову Тома на вечеринку. 
eng	rus	It's even worse than we imagined. 	Это даже хуже, чем мы себе представляли. 
eng	rus	You have no clue what you are doing, do you? 	Ты что, совсем не понимаешь, что делаешь? 
eng	rus	I just know it's not true. 	Я просто знаю, что это не так. 
eng	rus	Tom's not a vegan. 	Том не веган. 
eng	rus	I'd rather leave that until tomorrow. 	Я лучше оставлю это до завтра. 
eng	rus	Tom was holding a candle. 	Том держал свечу. 
eng	rus	Do you know Tom's address and phone number? 	Вы знаете адрес и телефон Тома? 
eng	rus	Tom is aware that the police are looking for him. 	Том в курсе, что его разыскивает полиция. 
eng	rus	Did you download the apps that I told you about? 	Вы скачали приложения, о которых я вам говорил? 
eng	rus	I'll talk about Australia. 	Я буду говорить об Австралии. 
eng	rus	Was Tom able to find a job? 	Том смог найти работу? 
eng	rus	We all need help. 	Нам всем нужна помощь. 
eng	rus	I won't eat here again. 	Я больше здесь есть не буду. 
eng	rus	Were you the one who painted these? 	Это ты их написал? 
eng	rus	You have to leave early to catch the train. 	Тебе надо выйти пораньше, чтобы успеть на поезд. 
eng	rus	I can meet you at the mall. 	Можем встретиться в торговом центре. 
eng	rus	Does Tom like apples? 	Том любит яблоки? 
eng	rus	The book is on the table and the pen is on the windowsill. 	Книга на столе, а ручка - на подоконнике. 
eng	rus	Tom won't tell you. 	Том вам не скажет. 
eng	rus	Tom said that he wanted to talk to you in person. 	Том сказал, что хочет поговорить с Вами лично. 
eng	rus	They came for Tom. 	Они пришли за Томом. 
eng	rus	Let's end this unpleasant conversation. 	Давай закончим этот неприятный разговор. 
eng	rus	I hope that you're not like everyone else. 	Надеюсь, ты не такой, как все. 
eng	rus	"Where's mom?" "She's in the kitchen." 	"Где мама?" - "На кухне". 
eng	rus	Tom wanted a violin, so Mary bought him one. 	Том хотел скрипку, и Мэри ему её купила. 
eng	rus	Can you see those mountains? 	Ты видишь те горы? 
eng	rus	People don't want to see that. 	Люди не хотят этого видеть. 
eng	rus	It's time to take out the trash. 	Пора вынести мусор. 
eng	rus	I don't drink tequila as often as I used to. 	Я не так часто пью текилу, как раньше. 
eng	rus	Now I see why Tom hired you. 	Теперь я понимаю, почему Том взял вас на работу. 
eng	rus	When does the train for Prague leave? 	Когда отправляется поезд до Праги? 
eng	rus	Tom lived among wolves for years. 	Том много лет прожил среди волков. 
eng	rus	Tom found the book that he'd been looking for. 	Том нашёл книгу, которую искал. 
eng	rus	I dislike such people. 	Я не люблю таких людей. 
eng	rus	Are you coming this week? 	Вы на этой неделе приедете? 
eng	rus	There's no soup left. 	Супа не осталось. 
eng	rus	I thought that your mother's name was Mary. 	Я думал, вашу маму зовут Мэри. 
eng	rus	I'll give you a discount. 	Я дам вам скидку. 
eng	rus	We're cooks. 	Мы повара. 
eng	rus	Tom wasn't cautious. 	Том не был осторожен. 
eng	rus	There's one other thing I want you to know. 	Я хочу, чтобы ты знал ещё одно. 
eng	rus	I know why Tom is crying. 	Я знаю, почему Том плачет. 
eng	rus	Tom liked this game. 	Эта игра Тому понравилась. 
eng	rus	I feel a bit better today. 	Я сегодня немного лучше себя чувствую. 
eng	rus	I'd do that if I had time. 	Я бы сделал это, если бы у меня было время. 
eng	rus	They considered Tom a hero. 	Они считали Тома героем. 
eng	rus	Is today Sunday? 	Сегодня воскресенье? 
eng	rus	I don't often go out to eat. 	Я нечасто ем не дома. 
eng	rus	I'm worried that it might rain tomorrow. 	Я беспокоюсь, как бы завтра не было дождя. 
eng	rus	I used to work in the hospital across the street from my house. 	Я раньше работал в больнице через дорогу от дома. 
eng	rus	Tom has forgotten his mobile. 	Том забыл мобильный. 
eng	rus	Tom had a candle in his hand. 	В руке у Тома была свеча. 
eng	rus	Please leave your comments here. 	Оставьте, пожалуйста, свои комментарии здесь. 
eng	rus	I like the name Tom. 	Мне нравится имя Том. 
eng	rus	They're hard to please. 	Им трудно угодить. 
eng	rus	The typhoon didn't cause any damage. 	Тайфун не причинил никакого ущерба. 
eng	rus	It doesn't like strangers. 	Она не любит незнакомцев. 
eng	rus	I think I can stay. 	Думаю, я могу остаться. 
eng	rus	Tom tried to start a new life. 	Том пытался начать новую жизнь. 
eng	rus	Nobody knew why that had happened. 	Никто не знал, почему это случилось. 
eng	rus	Which one is the better of the two? 	Какой из двух лучше? 
eng	rus	Let's give Tom a choice. 	Давайте предоставим Тому выбор. 
eng	rus	Don't you like it here? 	Вам тут не нравится? 
eng	rus	I trusted Tom blindly. 	Я слепо доверял Тому. 
eng	rus	I tried to grab Tom's arm. 	Я пытался схватить Тома за руку. 
eng	rus	Please tell us more about your trip. 	Пожалуйста, расскажи нам ещё о своей поездке. 
eng	rus	Does Tom trust anyone? 	Том кому-нибудь доверяет? 
eng	rus	How do you stand it? 	Как ты это выносишь? 
eng	rus	I wish you'd stop lying to me. 	Я хотел бы, чтобы вы перестали мне врать. 
eng	rus	I'll be helping Tom with his homework tonight. 	Я вечером буду помогать Тому с уроками. 
eng	rus	Are you going to visit me? 	Зайдёте ко мне в гости? 
eng	rus	Do you know what year it is? 	Ты знаешь, какой сейчас год? 
eng	rus	I'm going to find out who did that. 	Я выясню, кто это сделал. 
eng	rus	I know what to buy. 	Я знаю, что покупать. 
eng	rus	Most of the people I work with can speak French. 	Большинство моих коллег знает французский. 
eng	rus	We saw Tom in the park. 	Мы видели Тома в парке. 
eng	rus	I'm going to open a pizzeria. 	Я собираюсь открыть пиццерию. 
eng	rus	I'll do you a favor. 	Я окажу вам услугу. 
eng	rus	I did that because I needed to. 	Я сделал это, потому что мне было нужно. 
eng	rus	You were supposed to be home long ago. 	Вы уже давно должны были быть дома. 
eng	rus	I'd support Tom. 	Я бы поддержал Тома. 
eng	rus	Why do I always have to do everything myself? 	Почему я всегда всё должна делать сама? 
eng	rus	Did you say eighteen or eighty? 	Вы сказали восемнадцать или восемьдесят? 
eng	rus	Tom allowed me to do it. 	Том позволил мне это сделать. 
eng	rus	I bought everything Tom asked me to buy. 	Я купил всё, что Том просил меня купить. 
eng	rus	It didn't happen the way we planned. 	Всё было не так, как мы планировали. 
eng	rus	Slaves were treated like animals. 	С рабами обращались как с животными. 
eng	rus	Tom and I started fighting. 	Мы с Томом начали драться. 
eng	rus	What are keys made of? 	Из чего сделаны ключи? 
eng	rus	I love you more and more. 	Я люблю тебя всё больше и больше. 
eng	rus	Didn't you call Tom? 	Ты не позвал Тома? 
eng	rus	Mary isn't my daughter. 	Мэри не моя дочь. 
eng	rus	I waited for thirty minutes, but Tom never came. 	Я ждал тридцать минут, но Том так и не пришёл. 
eng	rus	Should we tell our children what happened? 	Говорить ли детям о том, что случилось? 
eng	rus	Is it only eight-thirty? 	Сейчас только полдевятого? 
eng	rus	I want to take a cab. 	Я хочу взять такси. 
eng	rus	I can neither speak nor read French. 	Я не говорю и не пишу по-французски. 
eng	rus	I like rugby. 	Мне нравится регби. 
eng	rus	You don't pay any attention to me anymore. 	Вы перестали обращать на меня внимание. 
eng	rus	I've already called you a taxi. 	Я уже вызвал вам такси. 
eng	rus	I want to call my uncle. 	Я хочу позвонить своему дяде. 
eng	rus	That doesn't make me a bad person. 	Это не делает из меня плохого человека. 
eng	rus	We're going to the beach today. 	Мы сегодня идём на пляж. 
eng	rus	I'll return it to you right away. 	Я тебе её сейчас же верну. 
eng	rus	Tom wrote a book while he was living in Australia. 	Том написал книгу, пока жил в Австралии. 
eng	rus	I think that neither of those things is going to happen. 	Я думаю, ничего этого не будет. 
eng	rus	I know who that girl is. 	Я знаю, кто та девушка. 
eng	rus	Do you play soccer with your friends? 	Вы играете в футбол с друзьями? 
eng	rus	I'll tell you which one to choose. 	Я скажу тебе, какой выбрать. 
eng	rus	If there's a problem, please let me know. 	Если есть какая-то проблема, сообщите мне, пожалуйста. 
eng	rus	Tom was a successful businessman. 	Том был успешным бизнесменом. 
eng	rus	If you don't want to do it, that's OK. 	Если ты не хочешь этого делать, ничего страшного. 
eng	rus	Let Tom and me help. 	Давайте мы с Томом поможем. 
eng	rus	I reached for my cane. 	Я потянулся за тростью. 
eng	rus	Our grandmother has many dogs. 	У нашей бабушки много собак. 
eng	rus	Lend that to me. 	Одолжите это мне. 
eng	rus	Tom wanted to ask Mary to do that. 	Том хотел попросить об этом Мэри. 
eng	rus	I wish I hadn't told her anything. 	Лучше бы я ей ничего не говорил. 
eng	rus	It doesn't matter in this case. 	В данном случае это не важно. 
eng	rus	Tom wants to settle down. 	Том хочет остепениться. 
eng	rus	Does Tom believe in ghosts? 	Том верит в привидения? 
eng	rus	Tom wanted to buy a new phone. 	Том хотел купить новый телефон. 
eng	rus	I didn't know the reason. 	Я не знал причину. 
eng	rus	Tom, what's wrong? You're very pale. 	Том, что с Вами? Вы очень бледный. 
eng	rus	Tom is counting the days. 	Том считает дни. 
eng	rus	I regret saying no. 	Я жалею, что сказал нет. 
eng	rus	You're a lot like I was when I was your age. 	Ты очень похожа на меня в твоём возрасте. 
eng	rus	Tom told his children to go to bed. 	Том сказал детям, чтобы они шли спать. 
eng	rus	I'm watching a video now. 	Я сейчас смотрю видео. 
eng	rus	Tom already knows why I'm here. 	Том уже знает, зачем я здесь. 
eng	rus	Where can we find Tom now? 	Где мы сейчас можем найти Тома? 
eng	rus	Tom was ready for it. 	Том был к этому готов. 
eng	rus	Tom wasn't very happy in Boston 	Том был не очень счастлив в Бостоне. 
eng	rus	How many came to your party? 	Сколько человек пришло к вам на вечеринку? 
eng	rus	Do not forsake me, oh my darling. 	Не оставляй меня, моя дорогая. 
eng	rus	Why am I not allowed to be friends with Tom? 	Почему мне не разрешают дружить с Томом? 
eng	rus	Did you bring everything I asked you to bring? 	Вы принесли всё, что я просил? 
eng	rus	My sisters are physicians. 	Мои сёстры врачи. 
eng	rus	Do you already know Tom? 	Ты уже знаком с Томом? 
eng	rus	Why are they talking so loud? 	Почему они говорят так громко? 
eng	rus	I remember what I did. 	Я помню, что я делал. 
eng	rus	Promise me you won't ever do that. 	Обещайте мне, что никогда этого не сделаете. 
eng	rus	Tom won't have to pay for it. 	Тому не надо будет за него платить. 
eng	rus	Does Tom have to go? 	Тому надо идти? 
eng	rus	Tom was the only one who tried to help. 	Том был единственным, кто пытался помочь. 
eng	rus	Tom won't cook. 	Том не будет готовить. 
eng	rus	Did you eat fish yesterday? 	Вы вчера ели рыбу? 
eng	rus	Tom wasn't sleeping on this bench. He was sleeping on that one. 	Том не на этой скамейке спал, а на той. 
eng	rus	No one saw you do it. 	Никто не видел, как ты это делаешь. 
eng	rus	I'm still planning to go. 	Я всё ещё планирую поехать. 
eng	rus	Tom likes punk rock. 	Том любит панк-рок. 
eng	rus	Why did Tom buy it? 	Зачем Том его купил? 
eng	rus	I didn't have to give them any money. 	Я не обязан был давать им деньги. 
eng	rus	Tom wasn't looking at me. 	Том на меня не смотрел. 
eng	rus	We're taking Tom to the hospital. 	Мы отвезём Тома в больницу. 
eng	rus	Can you wait here, please? 	Вы можете подождать здесь, пожалуйста? 
eng	rus	What time does the sun set? 	Во сколько солнце заходит? 
eng	rus	Who helped you do that? 	Кто помогал вам это сделать? 
eng	rus	I'd be with you now if I could be. 	Я был бы сейчас с вами, если бы мог. 
eng	rus	Tom wasn't laughing at Mary. He was laughing at John. 	Том смеялся не над Мэри, а над Джоном. 
eng	rus	I noticed Tom was there. 	Я заметил, что там был Том. 
eng	rus	Did you turn the living room light off? 	Вы выключили свет в гостиной? 
eng	rus	I'm still having that same problem. 	У меня по-прежнему всё та же проблема. 
eng	rus	Why can't you come with us? 	Почему вы не можете пойти с нами? 
eng	rus	Tom was very upset by that. 	Том был этим очень расстроен. 
eng	rus	I found Tom's dog in the park. 	Я нашёл собаку Тома в парке. 
eng	rus	Tom told his parents about what happened. 	Том рассказал родителям о том, что произошло. 
eng	rus	We're friends of theirs. 	Мы их друзья. 
eng	rus	I need to mail this package to Boston. 	Мне нужно отправить этот пакет в Бостон. 
eng	rus	If you closed the windows, we wouldn't get so many mosquitoes in the house. 	Если бы вы закрыли окна, в дом не налетело бы столько комаров. 
eng	rus	Tom has to come tomorrow. 	Тому надо завтра прийти. 
eng	rus	Tom was following you. 	Том шёл за вами. 
eng	rus	Firemen are some of the bravest people in the world. 	Пожарные - самые храбрые люди в мире. 
eng	rus	I often get drowsy after lunch. 	После обеда меня часто клонит в сон. 
eng	rus	Did I say something to offend you? 	Я сказал вам что-то обидное? 
eng	rus	I don't like butter. 	Я не люблю сливочное масло. 
eng	rus	Tom was aware of our plans. 	Том был в курсе наших планов. 
eng	rus	We need to take advantage of this opportunity. 	Нам нужно ухватиться за эту возможность. 
eng	rus	The glottis is part of the larynx. 	Голосовая щель - часть гортани. 
eng	rus	Tom won't miss Mary. 	Том не будет скучать по Мэри. 
eng	rus	How can we solve this problem? 	Как мы можем решить эту проблему? 
eng	rus	Is anyone fluent in Latin? 	Кто-нибудь свободно говорит на латыни? 
eng	rus	Can you see it, too? 	Вам тоже видно? 
eng	rus	Give some milk to the cat. 	Дай коту молока. 
eng	rus	There is a feeling of harmony here. 	Это священное место. 
eng	rus	There's no need to buy any more bread. 	Хлеба больше покупать не нужно. 
eng	rus	Does Tom like to do that? 	Том любит это делать? 
eng	rus	Tom isn't sure that Mary can understand French. 	Том не уверен, что Мэри понимает по-французски. 
eng	rus	It's Tom's and my horse. 	Это наша с Томом лошадь. 
eng	rus	Tom isn't in the store. 	Тома в магазине нет. 
eng	rus	Push harder. 	Нажимай сильнее. 
eng	rus	You and I shouldn't be doing this. 	Нам с вами не следует этого делать. 
eng	rus	Look at that cat over there. 	Посмотрите вон на того кота. 
eng	rus	I don't think it matters anymore. 	Не думаю, что это ещё имеет какое-то значение. 
eng	rus	It's really hot outside today. 	Сегодня на улице действительно жарко. 
eng	rus	Your garden is very beautiful. 	У тебя очень красивый сад. 
eng	rus	Ask Tom not to leave. 	Попроси Тома, чтобы он не уходил. 
eng	rus	I'm still not used to city life. 	Я до сих пор не привык к городской жизни. 
eng	rus	What time are you going to pick Tom up? 	Во сколько вы за Томом заедете? 
eng	rus	I'm still too young to drink. 	Мне ещё рано пить. 
eng	rus	Tom is convinced he should do that. 	Том убеждён, что ему стоит это сделать. 
eng	rus	I think that Tom will be able to do the job. 	Думаю, Том справится с работой. 
eng	rus	I agree to do what you've asked me to do. 	Я согласен сделать то, о чём ты меня попросил. 
eng	rus	Tom was punished for what he did. 	Тома наказали за то, что он сделал. 
eng	rus	I shouldn't have come. 	Мне не следовало приходить. 
eng	rus	Why didn't you call me yesterday? 	Почему ты мне вчера не позвонил? 
eng	rus	Do you like this type of book? 	Тебе нравятся такие книги? 
eng	rus	We haven't yet analyzed the results. 	Мы ещё не проанализировали результаты. 
eng	rus	Did you bring popcorn? 	Ты принёс попкорн? 
eng	rus	There's someone who wants to talk to you. 	Тут с тобой кое-кто хочет поговорить. 
eng	rus	If you work for us, you'll make three times what you make now. 	Если вы будете работать на нас, вы будете зарабатывать в три раза больше, чем сейчас. 
eng	rus	Who taught you how to ride a horse? 	Кто научил вас ездить верхом? 
eng	rus	How did you guess it was me? 	Как ты догадался, что это я? 
eng	rus	Can you explain how this happened? 	Ты можешь объяснить, как это произошло? 
eng	rus	I'm hoping to do that today. 	Я надеюсь сделать это сегодня. 
eng	rus	Tom doesn't have to learn how to do that. 	Тому не надо учиться это делать. 
eng	rus	Things don't always go the way you want them to. 	Не всегда всё идёт так, как нам хочется. 
eng	rus	The vegetables at that store didn't look very fresh. 	Овощи в том магазине выглядели не очень свежими. 
eng	rus	Tom wasn't understood. 	Тома не поняли. 
eng	rus	"You're lying." "No, I'm not." 	"Ты лжёшь". - "Нет, не лгу". 
eng	rus	Tom isn't still asleep. 	Том до сих пор не спит. 
eng	rus	Tom won't be back this evening. 	Том вечером не вернётся. 
eng	rus	Tom isn't mad at Mary anymore. 	Том больше не сердится на Мэри. 
eng	rus	Did Tom tell you when he'd be coming? 	Том сказал тебе, когда придёт? 
eng	rus	The evening is long; the night is short. 	Вечер длинный, ночь короткая. 
eng	rus	So, what's your decision? 	Так что вы решили? 
eng	rus	Promise me you won't ever do that. 	Обещай мне, что никогда этого не сделаешь. 
eng	rus	I've been working here for 3 months. 	Я работаю здесь уже три месяца. 
eng	rus	Tom isn't coming today, is he? 	Том что, сегодня не придёт? 
eng	rus	Don't take that for granted. 	Не принимайте это как должное. 
eng	rus	I'm beginning to suspect that that's not going to happen. 	Я начинаю подозревать, что этого не случится. 
eng	rus	What Tom did isn't a crime. 	То, что Том сделал, не преступление. 
eng	rus	I never said that I thought Tom was handsome. 	Я никогда не говорил, что считаю Тома красивым. 
eng	rus	Take your school uniform off. 	Снимай школьную форму. 
eng	rus	You're disturbing the neighbors. 	Ты беспокоишь соседей. 
eng	rus	All you need is a good lawyer. 	Всё, что тебе нужно, - это хороший адвокат. 
eng	rus	Why are you sitting on the steps? 	Вы чего на ступеньках сидите? 
eng	rus	Tom asked me whether I liked math. 	Том спросил меня, люблю ли я математику. 
eng	rus	My grandfather collects books. 	Мой дед собирает книги. 
eng	rus	Tom isn't sure Mary can understand French. 	Том не уверен, что Мэри понимает по-французски. 
eng	rus	You do still love me, don't you? 	Вы же меня по-прежнему любите? 
eng	rus	Does Tom need any help? 	Тому нужна какая-нибудь помощь? 
eng	rus	I don't play poker. 	Я не играю в покер. 
eng	rus	You could see that Tom was sleepy. 	Вы же видели, что Том хочет спать. 
eng	rus	What did Tom plan to do? 	Что Том планировал делать? 
eng	rus	Tom wasn't waiting for us. 	Том нас не ждал. 
eng	rus	Do you think you can catch this ball with one hand? 	Как ты думаешь, ты можешь поймать этот мяч одной рукой? 
eng	rus	I think you'll have a good time here. 	Я думаю, вы хорошо проведёте здесь время. 
eng	rus	Tom reluctantly went back into the room. 	Том нехотя вернулся в комнату. 
eng	rus	I don't earn very much. 	Я не очень много зарабатываю. 
eng	rus	This fork is made of plastic. 	Эта вилка пластиковая. 
eng	rus	How complex can it be? 	Насколько сложно это может быть? 
eng	rus	Nobody was supposed to be here. 	Здесь никого не должно было быть. 
eng	rus	Tom was able to find Mary. 	Тому удалось найти Мэри. 
eng	rus	I am eighty seven. 	Мне восемьдесят семь. 
eng	rus	Tom wasn't in a hurry to get home. 	Том не торопился домой. 
eng	rus	Be honest. 	Будь честен. 
eng	rus	It's unlikely that Tom knows Mary's phone number. 	Том вряд ли знает номер телефона Мэри. 
eng	rus	I'm ashamed that I said that. 	Мне стыдно, что я так сказал. 
eng	rus	I don't understand your answer. 	Я не понимаю твой ответ. 
eng	rus	I'll leave early today. 	Я сегодня уйду пораньше. 
eng	rus	Don't you have anything better to do than come here and complain? 	Вам больше нечем заняться, кроме как приходить сюда и жаловаться? 
eng	rus	We'll talk about it in the morning. 	Поговорим об этом завтра утром. 
eng	rus	This tool is inexpensive and easy to use. 	Этот инструмент недорогой и простой в использовании. 
eng	rus	Don't overuse exclamation marks. 	Не злоупотребляйте восклицательными знаками. 
eng	rus	Tom dropped his fork on the floor. Please get him a clean one. 	Том уронил на пол вилку. Принесите ему чистую, пожалуйста. 
eng	rus	I hope you're not serious. 	Надеюсь, вы это не серьёзно. 
eng	rus	I couldn't run. 	Я не мог бежать. 
eng	rus	You will be in trouble if you become the target of a tax audit. 	У вас будут неприятности, если вы станете объектом налоговой проверки. 
eng	rus	Does Tom need to go? 	Тому нужно ехать? 
eng	rus	I had to go out for a while. 	Мне надо было ненадолго выйти. 
eng	rus	They took the wrong plane. 	Они ошиблись самолётом. 
eng	rus	Life got better after the war. 	После войны жизнь стала лучше. 
eng	rus	Tom got down on his knees and started to pray. 	Том опустился на колени и начал молиться. 
eng	rus	My son is sick. 	У меня сын болеет. 
eng	rus	Tom gave each one of them an apple. 	Том дал каждому из них по яблоку. 
eng	rus	Now you know. 	Теперь ты знаешь. 
eng	rus	Excuse me, I have work to do. 	Простите, у меня работа. 
eng	rus	Unlock the door, so we can talk. 	Отопри дверь, чтобы мы могли поговорить. 
eng	rus	I don't live too far away from here. 	Я не очень далеко отсюда живу. 
eng	rus	Was Tom here yesterday? 	Том вчера был здесь? 
eng	rus	I suggest that you don't go to Australia this winter. 	Предлагаю тебе не ездить этой зимой в Австралию. 
eng	rus	Call my son. 	Позовите моего сына. 
eng	rus	I dance, but not very well. 	Я танцую, но не очень хорошо. 
eng	rus	Everyone has a hat on except Tom. 	Все в шляпах, кроме Тома. 
eng	rus	Tom told me he wasn't going to be there. 	Том сказал мне, что его там не будет. 
eng	rus	Does Tom play the mandolin, too? 	Том тоже играет на мандолине? 
eng	rus	You said you would marry me. 	Вы говорили, что женитесь на мне. 
eng	rus	My phone's charging. 	Мой телефон заряжается. 
eng	rus	Did you write down everything I told you? 	Ты записал всё, что я тебе сказал? 
eng	rus	Tom was there when it happened. 	Том был там, когда это произошло. 
eng	rus	I'm thinking about what happened. 	Я думаю о случившемся. 
eng	rus	As soon as Tom saw the police car, he started running. 	Увидев полицейскую машину, Том бросился наутёк. 
eng	rus	Tom told Mary that he was glad to help. 	Том сказал Мэри, что рад помочь. 
eng	rus	I'm fed up with your behavior. 	Я сыта по горло твоим поведением. 
eng	rus	Tom was the one who asked me to do that. 	Это Том просил меня это сделать. 
eng	rus	See you on Monday at three. 	Увидимся в понедельник в три. 
eng	rus	You'll soon get used to the change of climate. 	Ты скоро акклиматизируешься. 
eng	rus	Ask Tom what he'll eat. 	Спроси у Тома, что он будет есть. 
eng	rus	What time are you going to pick Tom up? 	Во сколько вы Тома заберёте? 
eng	rus	Tom wasn't eating an apple. He was eating an orange. 	Том ел не яблоко, а апельсин. 
eng	rus	My grandmother on my mother's side lives in Boston. 	Моя бабушка по материнской линии живёт в Бостоне. 
eng	rus	I admire your work. 	Я восхищаюсь вашей работой. 
eng	rus	Our French teacher is strict. 	У нас строгий учитель по французскому. 
eng	rus	Let Tom and me stay. 	Позвольте нам с Томом остаться. 
eng	rus	Tom didn't even thank me. 	Том меня даже не поблагодарил. 
eng	rus	Tom wants to drive. 	Том хочет сесть за руль. 
eng	rus	I was going to call a taxi. 	Я собирался вызвать такси. 
eng	rus	Tom wasn't hospitalized. 	Тома не госпитализировали. 
eng	rus	Who accompanied you? 	Кто тебя сопровождал? 
eng	rus	Tom won't stay at home today. 	Том не останется сегодня дома. 
eng	rus	Wait. Don't lock the door yet. 	Подожди. Не запирай пока дверь. 
eng	rus	The book that you're looking for is on my desk. 	Книга, которую ты ищешь, лежит у меня на письменном столе. 
eng	rus	I want to eat strawberries. 	Я хочу поесть клубники. 
eng	rus	That isn't Tom's voice. 	Этот голос не принадлежит Тому. 
eng	rus	Tom isn't expecting you. 	Том тебя не ждёт. 
eng	rus	Did you know Tom's mother? 	Вы знали мать Тома? 
eng	rus	We had a tough decision to make. 	Нам пришлось принять трудное решение. 
eng	rus	Do you intend to take part in the contest? 	Вы намерены принимать участие в конкурсе? 
eng	rus	Put your school uniform on. 	Надевайте школьную форму. 
eng	rus	Are you going to tell Tom about that? 	Вы скажете об этом Тому? 
eng	rus	We've already paid. 	Мы уже заплатили. 
eng	rus	I thought that you couldn't understand French. 	Я думал, вы не понимаете по-французски. 
eng	rus	Our French teacher is both strict and kind. 	Наш учитель по французскому и строгий, и добрый одновременно. 
eng	rus	I knew your parents. 	Я знал ваших родителей. 
eng	rus	You stay here. I'll go find Tom. 	Стойте тут, а я пойду найду Тома. 
eng	rus	I remember what I did. 	Я помню, что сделал. 
eng	rus	Could you open the door, please? 	Не мог бы ты открыть дверь, пожалуйста? 
eng	rus	Let Tom and me stay. 	Позволь нам с Томом остаться. 
eng	rus	That story touched my heart. 	Эта история тронула меня за душу. 
eng	rus	You must have been home for a while now. 	Вы уже давно должны были быть дома. 
eng	rus	Tom took his puppy to the veterinarian. 	Том свозил щенка к ветеринару. 
eng	rus	Maybe I should ask Tom to help. 	Может, мне стоит попросить Тома о помощи. 
eng	rus	I met Tom at the supermarket. 	Я встретил в супермаркете Тома. 
eng	rus	I did this on purpose. 	Я специально это сделал. 
eng	rus	Listen carefully to everything Tom says. 	Внимательно слушайте всё, что Том говорит. 
eng	rus	There's no beer left. 	Пива уже нет. 
eng	rus	What's everybody else doing? 	Что делают остальные? 
eng	rus	I know Mary's father. 	Я знаю отца Мэри. 
eng	rus	I like to read poems. 	Я люблю читать стихи. 
eng	rus	If you don't miss the train, you'll get there on time. 	Если не опоздаете на поезд, доберётесь туда вовремя. 
eng	rus	He prefers walking. 	Он предпочитает идти пешком. 
eng	rus	We didn't want to change anything. 	Мы не хотели ничего менять. 
eng	rus	Do you really have to leave tomorrow? 	Вам правда надо завтра уезжать? 
eng	rus	Tom won't stop us. 	Том нас не остановит. 
eng	rus	Either you or Tom has to go there. 	Либо тебе, либо Тому надо туда сходить. 
eng	rus	Try to get home before dark. 	Постарайся быть дома засветло. 
eng	rus	Tom won't likely be home now. 	Том вряд ли сейчас будет дома. 
eng	rus	I'm going to get you out of there. 	Я вас оттуда вытащу. 
eng	rus	Just follow us. 	Просто поезжайте за нами. 
eng	rus	The right moment is now. 	Сейчас подходящий момент. 
eng	rus	Do you ever call them? 	Ты им вообще звонишь? 
eng	rus	I hope you'll come again. 	Надеюсь, вы ещё придёте. 
eng	rus	I have a webcam. 	У меня есть веб-камера. 
eng	rus	That wasn't Tom. It was his brother. 	Это был не Том, а его брат. 
eng	rus	I can do that if you want. 	Я могу это сделать, если хочешь. 
eng	rus	We continued walking for a while in silence. 	Какое-то время мы продолжали идти молча. 
eng	rus	Tom won't pay. 	Том не заплатит. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Положите его куда-нибудь ещё. 
eng	rus	Everything comes to an end. 	Всему приходит конец. 
eng	rus	You never used to do things like that. 	Вы раньше ничего подобного не делали. 
eng	rus	That's no way to talk to your students. 	Так нельзя разговаривать с учениками. 
eng	rus	Does Tom still hate me? 	Том до сих пор меня ненавидит? 
eng	rus	I thought it was Tom's turn. 	Я думал, сейчас очередь Тома. 
eng	rus	How long was the snake you caught? 	Какой длины была змея, которую ты поймал? 
eng	rus	I'm physically healthy again. 	Я снова физически здоров. 
eng	rus	I think it snowed yesterday. 	Вчера, по-моему, шёл снег. 
eng	rus	Tom left soon after we arrived. 	Том уехал вскоре после того, как мы приехали. 
eng	rus	No one has seen you. 	Вас никто не видел. 
eng	rus	You can leave the light on. 	Можешь оставить свет. 
eng	rus	My children are very quiet. 	Мои дети очень тихие. 
eng	rus	It hasn't been sold yet. 	Она ещё не продана. 
eng	rus	I don't think that things will stay that way. 	Не думаю, что всё так и останется. 
eng	rus	Tom's wallet was stolen. 	У Тома украли кошелёк. 
eng	rus	I don't know which one to buy. 	Я не знаю, какого покупать. 
eng	rus	I've lost weight again. 	Я опять похудел. 
eng	rus	I'm going to go to Boston in October. 	Я собираюсь в Бостон в октябре. 
eng	rus	I didn't expect it to be so cold. 	Я не ожидал, что будет так холодно. 
eng	rus	Tom has to hurry. 	Тому надо торопиться. 
eng	rus	I couldn't prove my theory. 	Я не мог доказать свою теорию. 
eng	rus	I'm very different. 	Я совсем другой. 
eng	rus	Did you eat fish yesterday? 	Ты вчера ел рыбу? 
eng	rus	Tom wore a tie to work yesterday, but usually he doesn't wear one. 	Вчера на работе Том был с галстуком, но обычно он его не носит. 
eng	rus	She bought that for us. 	Она купила это нам. 
eng	rus	Take off your uniform. 	Снимите форму. 
eng	rus	Everything here is handmade. 	Всё здесь сделано вручную. 
eng	rus	Let me do it, Tom. 	Дай я это сделаю, Том. 
eng	rus	She gave birth to a girl yesterday. 	Она вчера родила девочку. 
eng	rus	I'm having trouble with this. 	У меня с этим проблемы. 
eng	rus	I don't have time to visit you this week. 	У меня нет времени навестить тебя на этой неделе. 
eng	rus	You should have killed them. 	Тебе надо было их убить. 
eng	rus	I know where Tom might be. 	Я знаю, где может быть Том. 
eng	rus	Aeroplanes are not usually allowed to fly through the zone above a city centre. 	Самолётам обычно не разрешается пролетать над центром города. 
eng	rus	I hate you for that. 	Я ненавижу вас за это. 
eng	rus	I'm done with my schoolwork. 	Я сделал своё школьное задание. 
eng	rus	It's time to leave, Tom. 	Пора уезжать, Том. 
eng	rus	I shaved my head. 	Я побрился наголо. 
eng	rus	I didn't know whether you wanted to do that or not. 	Я не знал, хотите вы это сделать или нет. 
eng	rus	Mary's bedroom is pink. 	Спальня Мэри розовая. 
eng	rus	I'm going to move to Australia. 	Я собираюсь переехать в Австралию. 
eng	rus	Tom wasn't trying to impress you. He was trying to impress Mary. 	Том не на вас пытался произвести впечатление, а на Мэри. 
eng	rus	Your joy is visible. 	Твоя радость заметна. 
eng	rus	I see the bus. 	Я вижу автобус. 
eng	rus	Human dignity is not measured by school results. 	Человеческое достоинство не измеряется школьными оценками. 
eng	rus	Read this page. 	Прочтите эту страницу. 
eng	rus	Tom isn't an anarchist. 	Том не анархист. 
eng	rus	We do that a couple of times a day. 	Мы делаем это пару раз в день. 
eng	rus	Does Tom like horses? 	Том любит лошадей? 
eng	rus	Tom wants to ask Mary to do that. 	Том хочет попросить об этом Мэри. 
eng	rus	This beer is very good. 	Это пиво очень хорошее. 
eng	rus	The girl looks like her mother. 	Девочка похожа на мать. 
eng	rus	Tom wasn't bitten by a dog. He was bitten by a wolf. 	Тома укусила не собака, а волк. 
eng	rus	Everybody has a hat on except Tom. 	Все в шляпах, кроме Тома. 
eng	rus	He couldn't bring himself to throw it away. 	Он не мог заставить себя его выбросить. 
eng	rus	You shouldn't have stayed out in the sun so long. 	Вам не следовало так долго оставаться на солнце. 
eng	rus	I will give you a new bicycle for your birthday. 	Я подарю тебе на день рождения новый велосипед. 
eng	rus	The city was deserted. 	В городе было пустынно. 
eng	rus	I knew you were married. 	Я знал, что Вы женаты. 
eng	rus	I'm lost and I don't have a city map. 	Я потерялась, и у меня нет карты города. 
eng	rus	I don't know what to do with you. 	Я не знаю, что с вами делать. 
eng	rus	Why didn't you call me yesterday? 	Почему вы мне вчера не позвонили? 
eng	rus	I think I'm too old to do that. 	Мне кажется, мне уже поздно этим заниматься. 
eng	rus	I did what Tom wanted. 	Я сделал то, чего хотел Том. 
eng	rus	Tom was killed in the earthquake. 	Том погиб во время землетрясения. 
eng	rus	Tom won't complain. 	Том не будет жаловаться. 
eng	rus	Your work is very good. 	Твоя работа очень хороша. 
eng	rus	Tom was still asleep when Mary got home. 	Когда Мэри пришла домой, Том ещё спал. 
eng	rus	The house is there. 	Дом там. 
eng	rus	Tom said aliens had abducted him. 	Том сказал, что его похищали инопланетяне. 
eng	rus	Tom isn't a good painter. 	Том не очень хороший художник. 
eng	rus	Can you sew a button on? 	Вы можете пришить пуговицу? 
eng	rus	As far as I know, that isn't true. 	Насколько я знаю, это не так. 
eng	rus	Can Tom and Mary speak French? 	Том и Мэри говорят по-французски? 
eng	rus	I'm out of food. 	У меня еда закончилась. 
eng	rus	Write down your goals. 	Запиши свои цели. 
eng	rus	We're musicians. 	Мы музыканты. 
eng	rus	I wonder what the teacher will say. 	Интересно, что скажет учитель. 
eng	rus	Who'll go with me? 	Кто поедет со мной? 
eng	rus	Tom told Mary to call the police. 	Том сказал Мэри, чтобы она вызывала полицию. 
eng	rus	I am a very old man. 	Я очень старый человек. 
eng	rus	You'll say yes, won't you? 	Вы же согласитесь? 
eng	rus	I don't have the courage to do it. 	У меня не хватает на это смелости. 
eng	rus	You will definitely like it here. 	Тебе здесь непременно понравится. 
eng	rus	Safety is very important. 	Безопасность - это очень важно. 
eng	rus	My phone is charging. 	Мой телефон заряжается. 
eng	rus	Tom wasn't invited to Boston. 	Тома не пригласили в Бостон. 
eng	rus	Tom should tell him the truth. 	Тому надо бы сказать ему правду. 
eng	rus	Tom and I no longer do that. 	Мы с Томом больше этим не занимаемся. 
eng	rus	Do you eat a lot of bread? 	Вы едите много хлеба? 
eng	rus	Tom went somewhere and has just gotten back. 	Том куда-то ходил и только что вернулся. 
eng	rus	Where is my folder? 	Где моя папка? 
eng	rus	What's the temperature here? 	Какая здесь температура? 
eng	rus	You don't look like a scientist. 	Ты не похож на учёного. 
eng	rus	Please read this article. 	Прочти, пожалуйста, эту статью. 
eng	rus	Children have to go to bed early. 	Дети должны рано ложиться спать. 
eng	rus	How old is your boy? 	Сколько лет твоему мальчику? 
eng	rus	Mary and I both like swimming. 	И я, и Мэри любим плавать. 
eng	rus	Take the keys. 	Берите ключи. 
eng	rus	Explain your decision to me. 	Объясните мне своё решение. 
eng	rus	Don't blame your mistakes on me. 	Не надо винить в своих ошибках меня. 
eng	rus	Is it Monday already? 	Уже понедельник? 
eng	rus	Tom and I'll go get Mary. 	Мы с Томом пойдём за Мэри. 
eng	rus	I don't have to answer that, do I? 	Я же не обязан на это отвечать? 
eng	rus	Don't be so cruel. 	Не будьте таким жестоким. 
eng	rus	Tom has won a number of awards. 	Том завоевал ряд наград. 
eng	rus	I don't think I'll go out tonight. 	Не думаю, что я сегодня вечером куда-нибудь пойду. 
eng	rus	Tom wants to repaint his house. 	Том хочет перекрасить свой дом. 
eng	rus	Tom didn't have an umbrella, so I lent him mine. 	У Тома не было зонтика, так что я одолжил ему свой. 
eng	rus	I live on the outskirts of town. 	Я живу на окраине города. 
eng	rus	Does Tom have a gun? 	У Тома есть ружьё? 
eng	rus	There wasn't really much to see. 	Смотреть было особо нечего. 
eng	rus	I laughed involuntarily. 	Я невольно рассмеялся. 
eng	rus	It was like a game. 	Это было похоже на игру. 
eng	rus	Why didn't you just ask me? 	Почему ты просто не спросил меня? 
eng	rus	If it doesn't work, throw it away. 	Если он не работает, выбросьте его. 
eng	rus	What time did you wake Tom up? 	Во сколько ты разбудил Тома? 
eng	rus	Why is everybody afraid of me? 	Почему все меня боятся? 
eng	rus	Ask Tom what he'll eat. 	Спросите у Тома, что он будет есть. 
eng	rus	When was this tree planted? 	Когда посадили это дерево? 
eng	rus	Do you think this is a good idea? 	Думаете, это хорошая идея? 
eng	rus	I think that that's very important. 	По-моему, это очень важно. 
eng	rus	I don't know what to do with myself. 	Я не знаю, что мне делать с собой. 
eng	rus	We're old. 	Мы старые. 
eng	rus	You're only as old as you feel. 	Вам столько лет, на сколько вы себя чувствуете. 
eng	rus	All I want to do is get warm. 	Всё, чего я хочу, - это согреться. 
eng	rus	Were you always like this? 	Ты всегда таким был? 
eng	rus	If you need us, we'll be here. 	Если мы вам понадобимся, мы будем здесь. 
eng	rus	This is soup. 	Это мыло. 
eng	rus	You're no exception. 	Вы не исключение. 
eng	rus	You do look a little tired. 	Вы действительно выглядите немного уставшей. 
eng	rus	I don't need it yet. 	Мне она пока не нужна. 
eng	rus	We try hard. 	Мы очень стараемся. 
eng	rus	What did the driver look like? 	Как выглядел водитель? 
eng	rus	Tom just left the room. 	Том только что вышел из комнаты. 
eng	rus	Does Tom have any scars? 	У Тома есть шрамы? 
eng	rus	Tom wasn't strangled. 	Том не был задушен. 
eng	rus	You work for me, not the other way around. 	Это вы на меня работаете, а не наоборот. 
eng	rus	The cat was asleep. 	Кот спал. 
eng	rus	Did you play tennis, too? 	Ты тоже играл в теннис? 
eng	rus	I thought that your father's name was Tom. 	Я думал, вашего отца зовут Том. 
eng	rus	Tom won't find you. 	Том вас не найдёт. 
eng	rus	How many candles were on the cake? 	Сколько свечей было на торте? 
eng	rus	Winners never quit, and quitters never win. 	Победители никогда не сдаются, а сдавшиеся никогда не побеждают. 
eng	rus	"What do you want for your birthday?" "I don't know." 	"Что ты хочешь на день рождения?" - "Не знаю". 
eng	rus	Tom told me it didn't matter. 	Том сказал мне, что это неважно. 
eng	rus	Leave things the way they are. 	Оставьте всё как есть. 
eng	rus	Please don't laugh at us. 	Не смейтесь над нами, пожалуйста. 
eng	rus	Can you show me how to use the washing machine? 	Вы можете мне показать, как пользоваться стиральной машиной? 
eng	rus	Which one is the better of the two? 	Какое из двух лучше? 
eng	rus	Her car ran into a tree. 	Её машина врезалась в дерево. 
eng	rus	Did you say ninety or nineteen? 	Ты сказал девяносто или девятнадцать? 
eng	rus	Something's wrong with my computer. 	У меня что-то не так с компьютером. 
eng	rus	There are a lot of hills in this region. 	В этом регионе много холмов. 
eng	rus	Can't it wait? 	Оно не может подождать? 
eng	rus	Do you think this dog is smart? 	По-твоему, эта собака умная? 
eng	rus	Tom read the letter over and over again. 	Том снова и снова перечитывал письмо. 
eng	rus	Tom lives on the coast. 	Том живёт на побережье. 
eng	rus	Well, my work here is done. 	Ну, я тут всё сделал. 
eng	rus	Does Tom miss Boston? 	Том скучает по Бостону? 
eng	rus	We bought a house for 300,000 dollars. 	Мы купили дом за триста тысяч долларов. 
eng	rus	I've always been careful. 	Я всегда был осторожен. 
eng	rus	It isn't easy to find a job these days. 	Работу сейчас найти нелегко. 
eng	rus	Tom was the one who pushed Mary down the stairs. 	Это Том столкнул Мэри с лестницы. 
eng	rus	You shouldn't say anything. 	Вам не следует ничего говорить. 
eng	rus	Tom was planning to give up. 	Том собирался сдаться. 
eng	rus	I think that I'm fat. 	Мне кажется, я толстый. 
eng	rus	Tom isn't an exception. 	Том не исключение. 
eng	rus	Does Tom like living here? 	Тому нравится здесь жить? 
eng	rus	These pieces of jewelry come from Brazil. 	Эти украшения родом из Бразилии. 
eng	rus	That happened before we met Tom. 	Это было до того, как мы познакомились с Томом. 
eng	rus	Everyone agreed with Tom. 	Все согласились с Томом. 
eng	rus	Pull harder. 	Тяни сильнее. 
eng	rus	Do you know who won the race? 	Вы знаете, кто выиграл гонку? 
eng	rus	If you want me to, I'll bake a pie. 	Если хотите, я испеку пирог. 
eng	rus	Tom sells radios. 	Том продаёт радиоприёмники. 
eng	rus	Tom was scared of everything. 	Том всего боялся. 
eng	rus	A glimmer of hope appeared in his eyes. 	В его глазах возник проблеск надежды. 
eng	rus	Tom was able to defend himself. 	Том смог себя защитить. 
eng	rus	I read this book once when I was little. 	Я уже читала эту книгу, когда была маленькой. 
eng	rus	It's not difficult to see why that happened. 	Несложно понять, почему это произошло. 
eng	rus	We want to go to Ireland. 	Мы хотим поехать в Ирландию. 
eng	rus	Who lives with you? 	Кто живёт с вами? 
eng	rus	It's not your turn. 	Это не твоя очередь. 
eng	rus	Tom and I'll stay with Mary. 	Мы с Томом останемся с Мэри. 
eng	rus	Do you still smoke? 	Вы всё ещё курите? 
eng	rus	You're going to have to help me. 	Вам придётся мне помочь. 
eng	rus	I want to leave the house. 	Я хочу уйти из дома. 
eng	rus	This won't help Tom. 	Тому это не поможет. 
eng	rus	Tom must have seen me there. 	Том, наверное, меня там видел. 
eng	rus	Tom made vegetable soup last night. 	Том вчера вечером сварил овощной суп. 
eng	rus	I heard Tom was a werewolf. 	Я слышал, что Том был оборотнем. 
eng	rus	Tom probably won't win tomorrow. 	Том, вероятно, завтра не выиграет. 
eng	rus	Does Tom blame us? 	Том винит нас? 
eng	rus	I hope I can fix it. 	Надеюсь, я смогу это починить. 
eng	rus	Did you see the bear? 	Ты видел медведя? 
eng	rus	There's nothing Tom can do for you. 	Том ничего не может для вас сделать. 
eng	rus	The room is half as large as the kitchen. 	Комната в два раза меньше кухни. 
eng	rus	Tom did 90% of the work. 	Том сделал девяносто процентов работы. 
eng	rus	Tom wasn't high. 	Том не был высоким. 
eng	rus	Stay here while I see what's going on. 	Стойте тут, а я пойду посмотрю, что происходит. 
eng	rus	The next bus leaves at 2:30. 	Следующий автобус отправляется в 2:30. 
eng	rus	Why are you making us do this? 	Почему ты заставляешь нас это делать? 
eng	rus	Will you keep us company? 	Составите нам компанию? 
eng	rus	Yanni is an Algerian long-distance truck driver. 	Янни - алжирский водитель-дальнобойщик. 
eng	rus	Would you like to be on our team? 	Вы хотели бы быть в нашей команде? 
eng	rus	Does Tom like spicy food? 	Том любит острую пищу? 
eng	rus	I think this information will help. 	Думаю, эта информация поможет. 
eng	rus	They say Tom is wealthy. 	Говорят, Том богатый. 
eng	rus	How about October 20th at 2:30 p.m.? 	Как насчёт двадцатого октября в половине третьего? 
eng	rus	I'll stay here with you. 	Я останусь здесь с вами. 
eng	rus	I hope I'll have a chance to see you next time I'm in Boston. 	Надеюсь, у меня будет возможность с тобой увидеться, когда я в следующий раз буду в Бостоне. 
eng	rus	I'll tell you all I can. 	Я расскажу тебе всё, что смогу. 
eng	rus	Did Tom have enough time? 	У Тома было достаточно времени? 
eng	rus	Let's burn these leaves. 	Давай сожжём эти листья. 
eng	rus	Tom was talking to somebody. 	Том с кем-то разговаривал. 
eng	rus	Tom never gets tired of talking about his car. 	Том никогда не устает говорить о своей машине. 
eng	rus	The students went to school by foot. 	Ученики пошли в школу пешком. 
eng	rus	It looks like you managed to solve the problem on your own. 	Похоже, ты смог решить проблему самостоятельно. 
eng	rus	I hope you're not like everybody else. 	Надеюсь, ты не такая, как все. 
eng	rus	I prefer winter. 	Мне больше нравится зима. 
eng	rus	This neighborhood in Paris is very famous. 	Этот район в Париже очень известен. 
eng	rus	Next time, let me know in advance. 	В следующий раз сообщите мне заранее. 
eng	rus	Release me, please. 	Освободи меня, пожалуйста. 
eng	rus	That's what I came to talk to you about. 	Об этом я и пришёл с тобой поговорить. 
eng	rus	We want a peaceful solution. 	Мы хотим мирного решения. 
eng	rus	Tom kept the room clean. 	Том держал комнату в чистоте. 
eng	rus	Just follow us. 	Просто иди за нами. 
eng	rus	Don't let your children swim in this river. 	Не давайте детям купаться в этой реке. 
eng	rus	How did he learn of his cousin's death? 	Как он узнал о смерти двоюродного брата? 
eng	rus	I'm leaving tomorrow night. 	Я уезжаю завтра вечером. 
eng	rus	How could you forgive her for what she did? 	Как ты могла простить её за то, что она сделала? 
eng	rus	All the questions were difficult to answer. 	Все вопросы были сложные. 
eng	rus	We aren't bored. 	Нам не скучно. 
eng	rus	I thought I'd never see you. 	Я думал, что никогда тебя не увижу. 
eng	rus	Why was Tom yelling at you? 	За что Том на тебя орал? 
eng	rus	Are you sure that it was Tom and not Mary who did that? 	Вы уверены, что это Том сделал, а не Мэри? 
eng	rus	The girl called Tom a pervert. 	Эта девушка назвала Тома извращенцем. 
eng	rus	That's why I wanted to come. 	Вот почему я хотел прийти. 
eng	rus	I don't speak Russian, and neither do you. 	Я не говорю по-русски, и вы тоже. 
eng	rus	I'm sick of everything. 	Мне всё надоело. 
eng	rus	I usually wear a suit. 	Я обычно ношу костюм. 
eng	rus	Tom has to stay here. 	Тому надо остаться здесь. 
eng	rus	No one respects you. 	Тебя никто не уважает. 
eng	rus	Do you remember our wedding? 	Ты помнишь нашу свадьбу? 
eng	rus	Tom walked by without noticing me. 	Том прошёл мимо, не заметив меня. 
eng	rus	Maybe we could talk about that. 	Может быть, мы могли бы поговорить об этом. 
eng	rus	Tom won't show you how to do it. 	Том не будет показывать вам, как это делать. 
eng	rus	I hope you're not like everyone else. 	Надеюсь, Вы не такой, как все. 
eng	rus	Tom won't come unless you ask him. 	Том не придёт, если только ты его об этом не попросишь. 
eng	rus	Tom's the new owner of this restaurant. 	Том - новый владелец этого ресторана. 
eng	rus	Tom has to help. 	Том должен помочь. 
eng	rus	Sorry, I haven't understood what you said. 	Простите, я не понял, что вы сказали. 
eng	rus	It was cheaper than I had thought it would be. 	Он оказался дешевле, чем я думал. 
eng	rus	I found the book that John was talking about. 	Я нашёл книгу, о которой говорил Джон. 
eng	rus	Do you understand what they're saying? 	Вы понимаете, что они говорят? 
eng	rus	When did you stop loving me? 	Когда ты перестал меня любить? 
eng	rus	Tom isn't blind. 	Том не слепой. 
eng	rus	You're always complaining about your husband. 	Вечно ты жалуешься на мужа. 
eng	rus	Are you going to tell Tom about that? 	Вы расскажете об этом Тому? 
eng	rus	If you call me ahead of time, I'll be ready. 	Если ты мне заранее позвонишь, я буду готов. 
eng	rus	Why don't you start studying French? 	Почему бы тебе не начать изучать французский? 
eng	rus	We understand each other very well. 	Мы очень хорошо понимаем друг друга. 
eng	rus	I asked Tom to go there. 	Я попросил Тома туда сходить. 
eng	rus	I was forced to tell the truth. 	Меня заставили сказать правду. 
eng	rus	Would you prefer this one? 	Ты бы предпочёл этого? 
eng	rus	Tom wasn't at my house yesterday. 	Том вчера не был у меня дома. 
eng	rus	I've been fooled many times. 	Меня много раз обманывали. 
eng	rus	Nobody checked it. 	Никто не проверял этого. 
eng	rus	I liked my work a lot. 	Мне очень нравилась моя работа. 
eng	rus	Maybe I should stay here with you. 	Может, мне стоит остаться здесь с тобой. 
eng	rus	What's the capital of Scotland? 	Какой город является столицей Шотландии? 
eng	rus	I'm happy that you've recovered. 	Я очень рад, что ты выздоровел. 
eng	rus	Tom never eats vegetables. 	Том вообще не ест овощей. 
eng	rus	When are you going to tell Tom about it? 	Когда ты собираешься сказать об этом Тому? 
eng	rus	I left Tom a gift. 	Я оставил Тому подарок. 
eng	rus	Tom called me and told me that I should come immediately. 	Том позвонил мне и сказал, что мне надо немедленно прийти. 
eng	rus	Tom exited the store, carrying a couple of packages. 	Том вышел из магазина с парой пакетов. 
eng	rus	Don't tell Tom anything, OK? 	Не говори ничего Тому, ладно? 
eng	rus	She loved to tease him. 	Она обожала его дразнить. 
eng	rus	The girl's name is Mary. 	Девушку зовут Мэри. 
eng	rus	Tom is disappointed because his soccer team didn't win. 	Том разочарован, потому что его футбольная команда не победила. 
eng	rus	There's something Mary isn't telling us. 	Мэри нам чего-то недоговаривает. 
eng	rus	She used to train a lot for the competition. 	Раньше она усердно готовилась к соревнованиям. 
eng	rus	Did you expect this kind of thing to happen? 	Вы ожидали, что что-то подобное произойдёт? 
eng	rus	I'd advise you not to eat that. 	Я бы не советовал вам это есть. 
eng	rus	We'll go in. 	Мы войдём. 
eng	rus	Learn to say no. 	Учитесь говорить нет. 
eng	rus	Do you have eyedrops? 	У тебя есть глазные капли? 
eng	rus	Tom didn't answer the question correctly. 	Том не ответил на вопрос правильно. 
eng	rus	I don't go to museums. 	Я не хожу по музеям. 
eng	rus	Nobody knows about it. 	Об этом никто не знает. 
eng	rus	I think I'm too old to do that. 	Мне кажется, я уже слишком стара для этого. 
eng	rus	Tom won't see you. 	Том вас не увидит. 
eng	rus	It's Tom's and my fault. 	Это наша с Томом вина. 
eng	rus	Tom won't ever let me drive. 	Том никогда не пустит меня за руль. 
eng	rus	How did he learn of his dad's death? 	Как он узнал о смерти отца? 
eng	rus	He didn't want me to phone him. 	Он не хотел, чтобы я ему звонил. 
eng	rus	He adores his children. 	Он обожает своих детей. 
eng	rus	Who helped you do that? 	Кто помог вам это сделать? 
eng	rus	Personally, I can't tell the difference. 	Лично я не вижу разницы. 
eng	rus	Tom told me that it didn't matter. 	Том сказал мне, что это неважно. 
eng	rus	This is Tom's decision to make, not yours. 	Это Тому решать, а не вам. 
eng	rus	Everyone already knows. 	Все уже знают. 
eng	rus	Brazil is not away from Argentina. 	Бразилия находится недалеко от Аргентины. 
eng	rus	Wait here. I'll be right back. 	Подождите здесь. Я сейчас. 
eng	rus	The cat wants to catch the mouse. 	Кошка хочет поймать мышь. 
eng	rus	Have you got an explanation for that? 	У вас есть этому какое-нибудь объяснение? 
eng	rus	I'm studying for a test. 	Я готовлюсь к зачёту. 
eng	rus	Turtles have a lifespan of 10 to over 100 years. 	Продолжительность жизни черепах - от десяти до ста лет. 
eng	rus	Did you like it there? 	Тебе там понравилось? 
eng	rus	She has nothing to lose. 	Ей нечего терять. 
eng	rus	I told my daughter not to talk to boys. 	Я сказал своей дочери, чтобы она не разговаривала с мальчиками. 
eng	rus	Why did Tom talk to Mary? 	Зачем Том разговаривал с Мэри? 
eng	rus	Maybe I should ask Tom what he thinks. 	Может быть, мне стоит спросить Тома, что он думает. 
eng	rus	I told her not to leave. 	Я сказал ей, чтобы она не уходила. 
eng	rus	Why did you decide to sell your car? 	Почему ты решил продать машину? 
eng	rus	Please don't do that without me. 	Не делайте этого без меня, пожалуйста. 
eng	rus	I often drink beer. 	Я часто пью пиво. 
eng	rus	I'll tell you where it is. 	Я скажу вам, где это. 
eng	rus	Are you newcomers? 	Вы недавно приехали? 
eng	rus	Tom won't hear you. 	Том тебя не услышит. 
eng	rus	We love to watch movies. 	Мы обожаем смотреть фильмы. 
eng	rus	I always wear my helmet when I ride my motorcycle. 	Я всегда надеваю шлем, когда езжу на мотоцикле. 
eng	rus	Tom didn't need a new coat. 	Тому не нужно было новое пальто. 
eng	rus	Does Tom think it helped? 	Том думает, что это помогло? 
eng	rus	Does Tom ever laugh? 	Том когда-нибудь смеётся? 
eng	rus	I sent Tom the link to your website. 	Я послал Тому ссылку на твой сайт. 
eng	rus	I've changed my position on that. 	Я изменил свою позицию на этот счёт. 
eng	rus	It's okay now. 	Теперь нормально. 
eng	rus	Do you really have to leave tomorrow? 	Вам действительно надо завтра уезжать? 
eng	rus	I'm not able to answer this letter. 	Я не могу ответить на это письмо. 
eng	rus	Many people think that that isn't likely to happen. 	Многие думают, что это вряд ли случится. 
eng	rus	I asked you not to do that. 	Я просил тебя, чтобы ты этого не делал. 
eng	rus	Tom won't ever allow you to go. 	Том никогда не позволит вам поехать. 
eng	rus	Wait for me. I'll be back soon. 	Подождите меня. Я скоро. 
eng	rus	We're patriots. 	Мы патриоты. 
eng	rus	Let's talk about it when I get home. 	Давай поговорим об этом, когда я приду домой. 
eng	rus	Free Turtle Island! 	Освободите Остров Черепахи! 
eng	rus	I work with Tom every day. 	Я каждый день работаю с Томом. 
eng	rus	Always shake well before using. 	Перед использованием обязательно хорошо взболтать. 
eng	rus	Are you going to tell Tom about that? 	Ты расскажешь об этом Тому? 
eng	rus	The two men looked at each other. 	Двое мужчин посмотрели друг на друга. 
eng	rus	I showed Tom the way out. 	Я показал Тому выход. 
eng	rus	I really need to find Tom. 	Мне очень нужно найти Тома. 
eng	rus	I won't do that if you don't want me to. 	Я не буду этого делать, если ты не хочешь. 
eng	rus	How do you stand it? 	Как вы это переносите? 
eng	rus	Tom called the bank. 	Том позвонил в банк. 
eng	rus	Ah, I see what you mean. 	А, я понял, что ты имеешь в виду. 
eng	rus	She started talking to a dog. 	Она начала разговаривать с собакой. 
eng	rus	No one wants to work with someone who always complains. 	Никто не хочет работать с тем, кто постоянно жалуется. 
eng	rus	People are still afraid to leave their houses. 	Люди до сих пор боятся выходить из дома. 
eng	rus	It’s raining where I am, and I’m looking at your car. 	Здесь идёт сильный дождь, и я вижу твою машину. 
eng	rus	Why do I always have to do everything? 	Почему всё всегда должен делать я? 
eng	rus	Please pour some lemonade for me. 	Налейте мне, пожалуйста, лимонада. 
eng	rus	She was white as chalk. 	Она была белая как мел. 
eng	rus	You don't seem to be having a good time. 	Не похоже, чтобы ты хорошо проводил время. 
eng	rus	I think I can fix it. 	Думаю, я могу это исправить. 
eng	rus	You can have either coffee or tea. 	Можете выпить кофе или чай. 
eng	rus	I'm planning to be here for three days. 	Я планирую пробыть здесь три дня. 
eng	rus	Tom is not a socialist. 	Том не социалист. 
eng	rus	Who cuts your hair? 	Кто вас стрижёт? 
eng	rus	I haven't read many books. 	Я не так много книг читал. 
eng	rus	I'll stop bothering you. 	Я не буду вас больше беспокоить. 
eng	rus	I don't have cable TV. 	У меня нет кабельного телевидения. 
eng	rus	I'm still not used to city life. 	Я ещё не привык к городской жизни. 
eng	rus	You can call it what you like. 	Можешь называть это как хочешь. 
eng	rus	I want to know who he is. 	Я хочу знать, кто он такой. 
eng	rus	What time will we have lunch? 	Во сколько мы будем обедать? 
eng	rus	Could you please give Tom this? 	Пожалуйста, вы не могли бы отдать это Тому? 
eng	rus	Can't you see? 	Вы разве не видите? 
eng	rus	Tom did me a favor. 	Том оказал мне услугу. 
eng	rus	Let's go right now. 	Давай поедем прямо сейчас. 
eng	rus	You and I both know that this isn't true. 	Мы с Вами обе знаем, что это неправда. 
eng	rus	What a game! 	Вот это игра! 
eng	rus	I gave Tom some wine. 	Я дал Тому вина. 
eng	rus	I don't know whose it is. 	Я не знаю, чей он. 
eng	rus	Tom wasn't shouting. 	Том не стрелял. 
eng	rus	Is Tom a spy? 	Том шпион? 
eng	rus	I didn't think you were like that. 	Я не думал, что ты такая. 
eng	rus	Tom was helping Mary. 	Том помогал Мэри. 
eng	rus	Does Tom have any plans yet? 	У Тома есть какие-нибудь планы? 
eng	rus	Tom was very observant. 	Том был очень наблюдателен. 
eng	rus	I want to forget the past. 	Я хочу забыть прошлое. 
eng	rus	Are you really alone? 	Ты действительно один? 
eng	rus	Did Tom notice it? 	Том это заметил? 
eng	rus	Tom has to go there alone. 	Тому надо пойти туда одному. 
eng	rus	Let's let Tom rest. 	Давай дадим Тому отдохнуть. 
eng	rus	You should help them. 	Вам надо бы им помочь. 
eng	rus	I never dream. 	Я никогда не мечтаю. 
eng	rus	I can talk to Tom if you want. 	Я могу поговорить с Томом, если хочешь. 
eng	rus	Tom was rude to me. 	Том был со мной груб. 
eng	rus	I don't have enough practice. 	У меня недостаточно практики. 
eng	rus	All the desks were covered with dust. 	Все столы были покрыты пылью. 
eng	rus	This is a city in our country. 	Это город в нашей стране. 
eng	rus	I decided to tell on Tom. 	Я решил донести на Тома. 
eng	rus	Yes, that makes sense. 	Да, похоже на правду. 
eng	rus	Tom told his children to go to bed. 	Том сказал детям, чтобы они ложились спать. 
eng	rus	You'd better go and speak to Tom. 	Ты бы лучше пошёл поговорил с Томом. 
eng	rus	I suggest that you don't go to Australia this winter. 	Предлагаю вам не ездить этой зимой в Австралию. 
eng	rus	Tom was wearing jeans yesterday. 	Том вчера был в джинсах. 
eng	rus	Hell is empty, and all the devils are here! 	Ад пуст. Все дьяволы сюда слетелись! 
eng	rus	Give them back to Tom. 	Верните их Тому. 
eng	rus	Tom wants to go there. 	Том хочет туда съездить. 
eng	rus	I feel very lucky. 	Я чувствую себя очень везучим. 
eng	rus	This is not a very good example. 	Это не очень хороший пример. 
eng	rus	I don't need to go. 	Мне не нужно идти. 
eng	rus	That's one of my favorite shows. 	Это одно из моих любимых шоу. 
eng	rus	It's always good to see you. 	Всегда приятно вас видеть. 
eng	rus	I want to talk about school. 	Я хочу поговорить о школе. 
eng	rus	How did he learn of his sister's death? 	Как он узнал о смерти сестры? 
eng	rus	It didn't impress them. 	Это их не впечатлило. 
eng	rus	Tom didn't need an umbrella. 	Тому не нужен был зонтик. 
eng	rus	I knew Tom would be gone all night. 	Я знал, что Тома всю ночь не будет. 
eng	rus	Don't judge people by what they wear. 	Не следует судить людей по тому, как они одеты. 
eng	rus	Was Tom here yesterday? 	Том был вчера здесь? 
eng	rus	There's only one logical explanation for this. 	Этому есть только одно логическое объяснение. 
eng	rus	The bar is on the ground floor. 	Бар находится на первом этаже. 
eng	rus	Tom won't be able to do that without you. 	Том не сможет это сделать без тебя. 
eng	rus	I thought they'd give up. 	Я думал, они сдались. 
eng	rus	We're blind. 	Мы слепые. 
eng	rus	Don't worry, I have a plan B. 	Не беспокойся, у меня есть план Б. 
eng	rus	Tom won't sign it. 	Том её не подпишет. 
eng	rus	Did you wash this apple? 	Вы мыли это яблоко? 
eng	rus	Be careful when going up the stairs. 	Будьте осторожны, когда поднимаетесь по лестнице. 
eng	rus	I didn't see exactly what was going on. 	Я точно не видел, что происходит. 
eng	rus	The cat was asleep. 	Кошка спала. 
eng	rus	No one dared to stop Tom. 	Никто не решался остановить Тома. 
eng	rus	I'm very interested. 	Мне очень интересно. 
eng	rus	Tom knows how to play the oboe. 	Том умеет играть на гобое. 
eng	rus	Why didn't you just ask me? 	Почему вы просто у меня не спросили? 
eng	rus	Tom must've seen us there. 	Том, должно быть, видел нас там. 
eng	rus	I know you want to come back. 	Я знаю, что ты хочешь вернуться. 
eng	rus	I know a lot of Canadians. 	Я знаком со многими канадцами. 
eng	rus	The students walked to school. 	Ученики шли в школу. 
eng	rus	That dog is really old! 	Этот пёс очень старый. 
eng	rus	You said that you'd help me next. 	Ты говорил, что потом мне поможешь. 
eng	rus	Do you have a ladder? 	У вас есть лестница? 
eng	rus	I'm not going to go anywhere. 	Я не собираюсь никуда идти. 
eng	rus	Is everything going to be OK? 	Всё будет хорошо? 
eng	rus	I know who can do that. 	Я знаю, кто могут это сделать. 
eng	rus	Tom was at home, wasn't he? 	Том ведь был дома? 
eng	rus	I'll go get my things. 	Пойду возьму вещи. 
eng	rus	No one came to my party. 	Ко мне на вечеринку никто не пришёл. 
eng	rus	I'm not going to follow you. 	Я не буду за вами идти. 
eng	rus	I know of one similar case. 	Я знаю об одном похожем случае. 
eng	rus	Tom didn't even offer me a drink. 	Том даже не предложил мне выпить. 
eng	rus	One of you has to go there. 	Кому-то из вас надо туда пойти. 
eng	rus	Tom attended a party last night. 	Том был на вечеринке вчера вечером. 
eng	rus	Does Tom watch soccer? 	Том смотрит футбол? 
eng	rus	I've been here three times this week. 	На этой неделе я был здесь три раза. 
eng	rus	I'll be on time this time. 	На этот раз я буду вовремя. 
eng	rus	You've got to take a look at this. 	Тебе надо на это взглянуть. 
eng	rus	One more step and I'll blow your head off. 	Ещё один шаг - и я снесу тебе голову. 
eng	rus	Pick a few random sentences (just 2 or 3), record them, and send us the samples at team@tatoeba.org, with the title "Audio for Tatoeba in <language_name>". 	Выберите несколько случайных предложений (двух-трёх достаточно), запишите их и отправьте нам на team@tatoeba.org с заголовком "Audio for Tatoeba in ". 
eng	rus	I never dream. 	Мне никогда не снятся сны. 
eng	rus	Please don't tell me you're serious. 	Пожалуйста, не говори мне, что ты это серьёзно. 
eng	rus	Tom won't ever have to do that. 	Тому никогда не придётся этого делать. 
eng	rus	I didn't say I was leaving. 	Я не сказал, что уезжаю. 
eng	rus	Does Tom want another one? 	Том хочет другого? 
eng	rus	Tom plays with dolls. Mary plays with a ball. 	Том играет в куклы. Мэри играет с мячом. 
eng	rus	Do you think that Tom would want to join us? 	Думаешь, Том захотел бы к нам присоединиться? 
eng	rus	Josephus was not an impartial historian. 	Иосиф не является беспристрастным историком. 
eng	rus	Did you put oil in the pan? 	Вы налили в сковородку масла? 
eng	rus	Tom understands French quite well. 	Том неплохо понимает по-французски. 
eng	rus	Did you catch any fish? 	Поймал какую-нибудь рыбу? 
eng	rus	I have a choice. 	У меня есть выбор. 
eng	rus	Does Tom work on Mondays? 	Том работает по понедельникам? 
eng	rus	That was absurd. 	Это был абсурд. 
eng	rus	Does Tom want to leave? 	Том хочет уехать? 
eng	rus	I will never forget what Tom did for me. 	Я никогда не забуду того, что Том для меня сделал. 
eng	rus	I'm a house-husband. 	Я домохозяин. 
eng	rus	If you want to ask a question, please raise your hand. 	Если хочешь задать вопрос, подними, пожалуйста, руку. 
eng	rus	It'll cost you three hundred dollars to fly to that island. 	Полёт на остров будет стоить вам триста долларов. 
eng	rus	We'll do that after Tom leaves. 	Сделаем это после того, как Том уйдёт. 
eng	rus	We still don't really know why that happens. 	Мы так точно и не знаем, почему это происходит. 
eng	rus	My parents haven't come home yet. 	Родители ещё не пришли домой. 
eng	rus	Were you the one who asked Tom to help me? 	Это ты попросил Тома мне помочь? 
eng	rus	It's important for parents to spend time with their children. 	Важно, чтобы родители проводили время с детьми. 
eng	rus	Upon arriving at the beach, we saw a snake. 	Придя на пляж, мы увидели змею. 
eng	rus	He looked admiringly at his father. 	Он восхищённо посмотрел на отца. 
eng	rus	Do you have brown eyes? 	У тебя карие глаза? 
eng	rus	Tom was in our group. 	Том был в нашей группе. 
eng	rus	I hope that I'll have a chance to see you next time I'm in Boston. 	Надеюсь, у меня будет возможность с вами увидеться, когда я в следующий раз буду в Бостоне. 
eng	rus	I heard the rustling of leaves. 	Я услышал шорох листвы. 
eng	rus	I think that it's odd. 	По-моему, это странно. 
eng	rus	I made Tom mad. 	Я разозлил Тома. 
eng	rus	It comes from the heart. 	Это идёт от сердца. 
eng	rus	I've almost finished doing this. 	Я с этим почти закончил. 
eng	rus	Tom laughed like a madman. 	Том смеялся как ненормальный. 
eng	rus	I have to leave at four o'clock in the afternoon. 	Я должен уйти в четыре часа дня. 
eng	rus	How old is your boy? 	Сколько вашему мальчику? 
eng	rus	I hate politicians. 	Я ненавижу политиков. 
eng	rus	Do you know any doctor who understands Japanese? 	Вы знаете какого-нибудь врача, который понимает японский? 
eng	rus	I called my imaginary friend Tom. 	Я позвонил своему воображаемому другу Тому. 
eng	rus	Does Tom have any food? 	У Тома есть какая-нибудь еда? 
eng	rus	No one knows how Tom will react to this. 	Никто не знает, как Том на это отреагирует. 
eng	rus	Maybe he saw her. 	Может быть, он её видел. 
eng	rus	Tom is almost never right. 	Том почти никогда не бывает прав. 
eng	rus	I'd bought it the week before. 	Я купил его на той неделе. 
eng	rus	What do you think of my haircut? 	Как тебе моя причёска? 
eng	rus	Run away as fast as you can. 	Убегайте как можно быстрее. 
eng	rus	They found out that Tom was the thief. 	Они узнали, что Том - вор. 
eng	rus	I'm done with my schoolwork. 	Я сделала своё школьное задание. 
eng	rus	As you can see, I took care of that. 	Как видите, я об этом позаботился. 
eng	rus	Tom was looking at the map. 	Том смотрел на карту. 
eng	rus	I'd like to thank everybody who helped. 	Я хотел бы поблагодарить всех, кто помог. 
eng	rus	I need you to be strong. 	Мне нужно, чтобы Вы были сильной. 
eng	rus	Tom gave me a shirt. 	Том дал мне рубашку. 
eng	rus	Do ducks eat fish? 	Утки едят рыбу? 
eng	rus	You don't seem to be wealthy. 	Ты не похож на богатого. 
eng	rus	Does Tom have a blog? 	У Тома есть блог? 
eng	rus	I gave Tom what he asked me for. 	Я дал Тому то, о чём он меня просил. 
eng	rus	I tried to catch Tom. 	Я пытался поймать Тома. 
eng	rus	I've already ironed my pants. 	Я уже погладил брюки. 
eng	rus	Our French teacher is strict. 	Наш учитель по французскому строгий. 
eng	rus	I drink a lot of wine. 	Я пью много вина. 
eng	rus	I'm three months younger than you. 	Я на три месяца моложе вас. 
eng	rus	I hope that you're not like everyone else. 	Надеюсь, ты не такая, как все. 
eng	rus	Why are you crying again? 	Ну что ты опять плачешь? 
eng	rus	I bought some eggs. 	Я купил несколько яиц. 
eng	rus	Is it true that Tom tried to poison himself? 	Это правда, что Том пытался отравиться? 
eng	rus	Tom probably won't be elected. 	Тома, вероятно, не выберут. 
eng	rus	Well, I didn't mean that. 	Я же не хотел. 
eng	rus	Just look at what Tom did. 	Вы только посмотрите, что Том наделал. 
eng	rus	Did you know Tom's mother? 	Ты был знаком с матерью Тома? 
eng	rus	Call me when you have time. 	Позвоните мне, когда будет время. 
eng	rus	Tom and Mary are in the classroom. 	Том и Мэри в классе. 
eng	rus	We all need a little rest. 	Нам всем нужно немного отдохнуть. 
eng	rus	It looks like you managed to solve the problem on your own. 	Похоже, ты смог решить задачу самостоятельно. 
eng	rus	I should've come. 	Надо было мне прийти. 
eng	rus	I moved to Boston from Chicago when I was thirty. 	Я переехал в Бостон из Чикаго, когда мне было тридцать. 
eng	rus	Turn off the computer. 	Выключите компьютер. 
eng	rus	Stay in the car for now. 	Посидите пока в машине. 
eng	rus	I'd like to listen to jazz. 	Я хотел бы послушать джаз. 
eng	rus	Please light the candles. 	Зажги свечи, пожалуйста. 
eng	rus	Tom isn't married, is he? 	Том ведь не женат? 
eng	rus	I decided to stay on the bus. 	Я решил не выходить из автобуса. 
eng	rus	I don't think that I'll go out tonight. 	Не думаю, что я вечером куда-нибудь пойду. 
eng	rus	Have you called everyone? 	Вы всем позвонили? 
eng	rus	I don't know how long I'm going to have to stay in Boston. 	Не знаю, как долго мне придётся оставаться в Бостоне. 
eng	rus	Is Tom really coming? 	Том в самом деле придёт? 
eng	rus	I find it very beautiful. 	Я нахожу её очень красивой. 
eng	rus	It's now time to get out of here. 	Пора отсюда выбираться. 
eng	rus	Do you love learning French? 	Тебе очень нравится учить французский? 
eng	rus	It'll cost you three hundred dollars to fly to that island. 	Полёт на остров будет стоить тебе триста долларов. 
eng	rus	Thanks for taking the time to explain that to me. 	Спасибо, что нашёл время мне это объяснить. 
eng	rus	Coffee has caffeine. 	В кофе содержится кофеин. 
eng	rus	Tom won't explain it to you. 	Том не будет тебе это объяснять. 
eng	rus	Did you seriously mean that? 	Вы серьёзно имели это в виду? 
eng	rus	They are already awake. 	Они уже не спят. 
eng	rus	Do you already know Tom? 	Вы уже знакомы с Томом? 
eng	rus	Tom can't see anything. 	Том ничего не видит. 
eng	rus	Now I can see why our team lost. 	Теперь мне понятно, почему наша команда проиграла. 
eng	rus	Tom paid no attention to what I said. 	Том не обратил внимания на мои слова. 
eng	rus	What time are you going to pick Tom up? 	Во сколько ты Тома заберёшь? 
eng	rus	This is my first visit to Australia. 	Это мой первый приезд в Австралию. 
eng	rus	Tom was already asleep when Mary got home. 	Том уже спал, когда Мэри пришла домой. 
eng	rus	I tried to call you back. 	Я пытался тебе перезвонить. 
eng	rus	All our friends wanted to see us. 	Все наши друзья хотели нас видеть. 
eng	rus	I'll stay with you until Monday. 	Я останусь с вами до понедельника. 
eng	rus	When Tom explained it, everything became clear. 	Когда Том это объяснил, всё стало ясно. 
eng	rus	Would you wear that? 	Вы бы стали это носить? 
eng	rus	Tom dropped his fork on the floor. Please get him a clean one. 	Том уронил на пол вилку. Принеси ему чистую, пожалуйста. 
eng	rus	Your daughter is sick. 	Твоя дочь больна. 
eng	rus	I'll tell you which one to choose. 	Я скажу тебе, какую выбрать. 
eng	rus	I don't know what to do with myself. 	Я не знаю, что с собой делать. 
eng	rus	As soon as Tom saw the police car, he started running. 	Завидев полицейскую машину, Том бросился наутёк. 
eng	rus	Does Tom know where to go? 	Том знает, куда ехать? 
eng	rus	I like to read novels. 	Я люблю читать романы. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Поставь её в другое место. 
eng	rus	We just moved. 	Мы только переехали. 
eng	rus	I don't have to help. 	Я могу и не помогать. 
eng	rus	Has your dog ever bitten anybody? 	Твоя собака когда-нибудь кого-нибудь кусала? 
eng	rus	I'd like to change seats with you. 	Я хотел бы поменяться с Вами местами. 
eng	rus	Tom ate three eggs. 	Том съел три яйца. 
eng	rus	I like spicy food. 	Я люблю острое. 
eng	rus	I hope you're not like everybody else. 	Надеюсь, Вы не такая, как все. 
eng	rus	I heard the same noise again. 	Я опять слышал тот же звук. 
eng	rus	Let me pay for this. 	Давай я за это заплачу. 
eng	rus	It's really not that easy. 	Это действительно не так просто. 
eng	rus	What are you guys planning to do? 	Что планируете делать? 
eng	rus	I didn't have time to study for the exam. 	У меня не было времени подготовиться к экзамену. 
eng	rus	Don't sit on the steps. 	Не сидите на ступеньках. 
eng	rus	Who went fishing with you? 	Кто ходил с вами на рыбалку? 
eng	rus	I've called everyone I could think of. 	Я позвонил всем, кому только мог. 
eng	rus	Tom bought himself a motorcycle. 	Том купил себе мотоцикл. 
eng	rus	Does Tom want to sleep? 	Том хочет спать? 
eng	rus	Some of them work, some don't. 	Некоторые из них работают, некоторые - нет. 
eng	rus	Tom won't ever allow that. 	Том никогда этого не разрешит. 
eng	rus	I can't remember what I said. 	Я уже не помню, что я сказал. 
eng	rus	Tom isn't better than me. 	Том не лучше меня. 
eng	rus	Let's sing a French song. 	Давай споём какую-нибудь французскую песню. 
eng	rus	I won't do that even if Tom asks me to. 	Я не буду этого делать, даже если Том меня попросит. 
eng	rus	There is absolutely nothing to see here. 	Здесь совершенно нечего смотреть. 
eng	rus	I have to tell Tom how to do that. 	Мне надо сказать Тому, как это делается. 
eng	rus	Read chapter three by Monday. 	К понедельнику прочтите третью главу. 
eng	rus	I've warned Tom several times not to go there. 	Я несколько раз предупреждал Тома, чтобы он туда не ходил. 
eng	rus	I don't remember what they told me. 	Я не помню, что они мне сказали. 
eng	rus	Tom leveled a shotgun at me. 	Том направил на меня дробовик. 
eng	rus	I don't want to help. 	Я не хочу помогать. 
eng	rus	I hope I can fix it. 	Надеюсь, я смогу это исправить. 
eng	rus	Have you seen mine? 	Вы мой видели? 
eng	rus	This is a very famous painting. 	Это очень известная картина. 
eng	rus	I'm too tired to do this. 	Я слишком устал, чтобы этим заниматься. 
eng	rus	Would you please close the door? 	Будь добр, ты не мог бы закрыть дверь? 
eng	rus	The game was probably canceled. 	Игру, вероятно, отменили. 
eng	rus	Please tell my family I'm alive. 	Сообщи, пожалуйста, моей семье, что я жива. 
eng	rus	Tom isn't sure he's doing the right thing. 	Том не уверен, что поступает правильно. 
eng	rus	I almost fell off my horse. 	Я чуть не упал с лошади. 
eng	rus	It looks like it'll take a while. 	Похоже, это займёт какое-то время. 
eng	rus	Tom needs to spend the night in the hospital. 	Тому нужно остаться в больнице на ночь. 
eng	rus	Who told you that you could come? 	Кто вам сказал, что вы можете прийти? 
eng	rus	Tom sings in the church choir every Sunday. 	Том каждое воскресенье поёт в церковном хоре. 
eng	rus	I brought a flashlight. 	Я принёс фонарь. 
eng	rus	It would be good if you said that. 	Было бы хорошо, если бы ты это сказал. 
eng	rus	Tom waved at me. 	Том помахал мне. 
eng	rus	Tom wasn't deported. 	Том не был депортирован. 
eng	rus	Tom won't likely walk home. 	Том вряд ли пойдёт домой пешком. 
eng	rus	I'm likely to be about three hours late. 	Я, вероятно, часа на три опоздаю. 
eng	rus	You can take them. I don't need them anymore. 	Можешь забрать. Они мне больше не нужны. 
eng	rus	It was built about 500 years ago. 	Оно было построено примерно пятьсот лет назад. 
eng	rus	I didn't have time to study for the test. 	У меня не было времени подготовиться к зачёту. 
eng	rus	Why are you crying again? 	Ну что вы опять плачете? 
eng	rus	They don't hear us. 	Они нас не слышат. 
eng	rus	You weren't married for long, were you? 	Ты ведь недолго был женат? 
eng	rus	I took the elevator. 	Я воспользовался лифтом. 
eng	rus	You made a very good choice. 	Вы сделали очень хороший выбор. 
eng	rus	I was poor. 	Я была бедна. 
eng	rus	Can someone tell me how this happened? 	Кто-нибудь может мне сказать, как это случилось? 
eng	rus	I assume that you already know the answer. 	Полагаю, ответ вы уже знаете. 
eng	rus	There is a huge need for that. 	В этом есть огромная потребность. 
eng	rus	Both Mary and I like swimming. 	И я, и Мэри любим плавать. 
eng	rus	I think I'll dance. 	Я, пожалуй, потанцую. 
eng	rus	Does Tom have a will? 	У Тома есть завещание? 
eng	rus	Tom looks a lot like you did when you were young. 	Том очень похож на тебя в молодости. 
eng	rus	I always do that myself. 	Я всегда делаю это сама. 
eng	rus	Doing that didn't take as long as I expected. 	Это заняло не так много времени, как я ожидал. 
eng	rus	What's everybody else doing? 	Чем занимаются остальные? 
eng	rus	Tom won't try it. 	Том не будет его пробовать. 
eng	rus	Tom and I talked for a long time. 	Мы с Томом долго говорили. 
eng	rus	I hope you're not like everyone else. 	Надеюсь, ты не такая, как все. 
eng	rus	Tom sat on the bench and closed his eyes. 	Том сел на скамейку и закрыл глаза. 
eng	rus	I've been working here for a long time. 	Я давно здесь работаю. 
eng	rus	Are you going to visit me? 	Зайдёшь ко мне в гости? 
eng	rus	I'm going to lose everything. 	Я всё потеряю. 
eng	rus	Tom told his parents about what happened. 	Том рассказал родителям о случившемся. 
eng	rus	Tom said that he'd been to Boston before. 	Том сказал, что уже бывал в Бостоне. 
eng	rus	Have you seen mine? 	Ты моё видел? 
eng	rus	I don't need details. 	Мне не нужны подробности. 
eng	rus	Tom hardly ever comes to visit Mary. 	Том почти не навещает Мэри. 
eng	rus	Think about your children. 	Подумай о своих детях. 
eng	rus	Russian is my mother tongue. 	Русский - мой родной язык. 
eng	rus	I don't think I'll go out tonight. 	Не думаю, что я вечером куда-нибудь пойду. 
eng	rus	Listen carefully to what she's saying. 	Внимательно слушайте, что она говорит. 
eng	rus	Tom wasn't looking for you. He was looking for Mary. 	Том искал не вас, а Мэри. 
eng	rus	You know my terms. 	Вы знаете мои условия. 
eng	rus	I have to go now, but I'll be here tomorrow. 	Сейчас мне надо идти, но я приду завтра. 
eng	rus	Tom, please open the door. 	Том, пожалуйста, открой дверь. 
eng	rus	Tom entered the church. 	Том вошёл в церковь. 
eng	rus	Help Tom take off his coat. 	Помогите Тому снять пальто. 
eng	rus	Put your uniform on. 	Надевайте форму. 
eng	rus	Tom isn't my classmate. 	Том не мой одноклассник. 
eng	rus	Tom locked the door behind him. 	Том запер за собой дверь. 
eng	rus	The hotel is in a very dangerous area of the city. 	Отель находится в очень опасном районе города. 
eng	rus	Tom won't protect you. 	Том тебя не защитит. 
eng	rus	If there's a problem, please let me know. 	Если есть какая-то проблема, дай мне знать, пожалуйста. 
eng	rus	You're very ambitious. 	Вы очень амбициозны. 
eng	rus	Does Tom really mean that? 	Том действительно имеет это в виду? 
eng	rus	I know why they do it. 	Я знаю, зачем они это делают. 
eng	rus	Are you sure that that's yours? 	Ты уверена, что это твоё? 
eng	rus	Who was elected? 	Кого выбрали? 
eng	rus	You don't have to stop. 	Не надо останавливаться. 
eng	rus	You should give something to Tom. 	Тебе надо что-нибудь подарить Тому. 
eng	rus	Is Tom really coming? 	Том действительно придёт? 
eng	rus	I didn't have my passport with me. 	У меня не было с собой паспорта. 
eng	rus	Tom left soon after we got there. 	Том уехал вскоре после нашего прихода. 
eng	rus	Tom left for a while, but he's already back. 	Том уходил ненадолго, но уже вернулся. 
eng	rus	This is acetone. 	Это ацетон. 
eng	rus	Tom won't protect Mary. 	Том не будет защищать Мэри. 
eng	rus	He really wants to see you. 	Он очень хочет вас видеть. 
eng	rus	Tom played with dolls as a child. 	В детстве Том играл в куклы. 
eng	rus	Tom won't teach French. 	Том не будет преподавать французский. 
eng	rus	Could you carry this box into the living room? 	Вы не могли бы отнести эту коробку в гостиную? 
eng	rus	Does Tom know those people? 	Том знает этих людей? 
eng	rus	What is biology? 	Что такое биология? 
eng	rus	Why did you get Tom drunk? 	Зачем вы напоили Тома? 
eng	rus	There are no seats left. 	Мест уже нет. 
eng	rus	There's room for one more. 	Есть место ещё для одного. 
eng	rus	It looks like you managed to solve the problem. 	Похоже, вам удалось решить проблему. 
eng	rus	Tom got Mary's attention. 	Том завладел вниманием Мэри. 
eng	rus	Tom won't ever forgive you. 	Том тебя никогда не простит. 
eng	rus	We'll have to talk to each other about this eventually. 	В конце концов нам придётся с тобой об этом поговорить. 
eng	rus	I always get to work on time. 	Я всегда прихожу на работу вовремя. 
eng	rus	Have patience. 	Имей терпение. 
eng	rus	I'll pay you back a week from today, that is, on July 21. 	Я верну тебе деньги ровно через неделю, то есть двадцать первого июля. 
eng	rus	Call a taxi for us. 	Вызови нам такси. 
eng	rus	Are you really alone? 	Вы правда один? 
eng	rus	Let's go fishing together. 	Пошли вместе на рыбалку. 
eng	rus	It rained a little. 	Шёл небольшой дождь. 
eng	rus	I don't know my shoe size. 	Я не знаю свой размер обуви. 
eng	rus	Who helped you do that? 	Кто помогал тебе это сделать? 
eng	rus	Unfortunately, I don't remember anything. 	К сожалению, я ничего не помню. 
eng	rus	I painted the garage. 	Я покрасил гараж. 
eng	rus	I fell asleep in history class. 	Я заснул на уроке истории. 
eng	rus	I'd like to see the evidence. 	Я хотел бы посмотреть на доказательства. 
eng	rus	Would you prefer this one? 	Ты бы предпочёл эту? 
eng	rus	I was the very first one to do that. 	Я был первым, кто это сделал. 
eng	rus	That man is reading the newspaper. 	Тот мужчина читает газету. 
eng	rus	I'm very grateful. 	Я очень благодарна. 
eng	rus	That's the reason that I haven't done that yet. 	Это причина, по которой я этого ещё не сделал. 
eng	rus	He is Indian and he speaks English. 	Он индиец и говорит по-английски. 
eng	rus	Tom wants to go to the lake. 	Том хочет съездить на озеро. 
eng	rus	The lesson is at the beginning of the textbook. 	Урок находится в начале учебника. 
eng	rus	Tom isn't a fireman. 	Том не пожарный. 
eng	rus	I think Tom was first. 	Думаю, Том был первым. 
eng	rus	Nobody will want to talk to me. 	Никто не захочет со мной разговаривать. 
eng	rus	The books that you're looking for are on my desk. 	Книги, которые вы ищете, у меня на письменном столе. 
eng	rus	Tom will come tonight. 	Том вечером придёт. 
eng	rus	Is it true, what he's telling us? 	То, что он нам рассказывает, правда? 
eng	rus	I just got a call from your teacher. 	Мне только что звонила твоя учительница. 
eng	rus	You may have been the last person to see Tom alive. 	Вы, возможно, были последней, кто видел Тома живым. 
eng	rus	You left the refrigerator door open. 	Ты оставил дверь холодильника открытой. 
eng	rus	I do that on Mondays. 	Я делаю это по понедельникам. 
eng	rus	Tom thought that it was a joke. 	Том думал, что это шутка. 
eng	rus	Sorry! I've forgotten your name. 	Простите! Я забыл, как Вас зовут. 
eng	rus	I'm going to buy a guitar. 	Я куплю новую гитару. 
eng	rus	Ask Tom to do this. 	Попроси Тома это сделать. 
eng	rus	I've watched all of these movies. 	Я все эти фильмы посмотрел. 
eng	rus	I suspect that's a lie. 	Подозреваю, это ложь. 
eng	rus	It looks like you managed to solve the problem. 	Похоже, тебе удалось решить задачу. 
eng	rus	She has her own room. 	У неё своя комната. 
eng	rus	Can you and Tom go outside? 	Вы с Томом можете выйти на улицу? 
eng	rus	Tom wasn't busy yesterday. 	Том вчера не был занят. 
eng	rus	I'll be home by three o'clock. 	Я буду дома к трём. 
eng	rus	Tom's parents weren't born in Australia. 	Родители Тома родились не в Австралии. 
eng	rus	Tom is drunk, as usual. 	Том, как всегда, пьян. 
eng	rus	I'm going to make some changes. 	Я сделаю кое-какие изменения. 
eng	rus	That's not a complete sentence. 	Это не полное предложение. 
eng	rus	How could you forgive him for what he did? 	Как вы могли простить его за то, что он сделал? 
eng	rus	Tom won't recover. 	Том не поправится. 
eng	rus	In a group, we are strong. 	В группе мы сильны. 
eng	rus	We're almost there now. 	Мы уже почти дошли. 
eng	rus	I wanted a glass of water. 	Я хотел стакан воды. 
eng	rus	You don't have to stop. 	Ты не должен останавливаться. 
eng	rus	I'm looking for someone to help me. 	И ищу кого-нибудь, кто мог бы мне помочь. 
eng	rus	I had a friend named Tom when I was growing up. 	Когда я рос, у меня был друг по имени Том. 
eng	rus	We can't see any houses from here. 	Отсюда никаких домов не видно. 
eng	rus	You could see that Tom was sleepy. 	Ты же видел, что Том хочет спать. 
eng	rus	Tom isn't all alone. 	Том не совсем один. 
eng	rus	Just believe us. 	Просто верь нам. 
eng	rus	Tom could've done it himself. 	Том мог бы и сам это сделать. 
eng	rus	He can read in Russian. 	Он может читать по-русски. 
eng	rus	Don't be like them. 	Не будь таким как они. 
eng	rus	There are over 1000 windmills in Holland. 	В Голландии больше тысячи ветряных мельниц. 
eng	rus	I hear someone crying. 	Я слышу, как кто-то плачет. 
eng	rus	You don't seem all that busy. 	Не похоже, чтобы ты был так уж занят. 
eng	rus	I've already read the book you're talking about. 	Я уже читал книгу, о которой ты говоришь. 
eng	rus	You're afraid of me. 	Ты меня боишься. 
eng	rus	I know what to do now. 	Я знаю, что теперь делать. 
eng	rus	The light is on in the living room. 	В гостиной горит свет. 
eng	rus	You should be with your family. 	Тебе надо быть со своей семьёй. 
eng	rus	Tom often comes over to my place. 	Том часто заходит ко мне домой. 
eng	rus	I don't have to know. 	Я не обязан знать. 
eng	rus	Tom was thinking about his children. 	Том думал о детях. 
eng	rus	Do you see what the problem is? 	Вы понимаете, в чём проблема? 
eng	rus	Their fate is still unknown. 	Их судьба до сих пор неизвестна. 
eng	rus	She bought it for us. 	Она купила её нам. 
eng	rus	Do you hear the phone? 	Вы слышите телефон? 
eng	rus	That doesn't mean we have to give up. 	Это не значит, что нам надо сдаться. 
eng	rus	I paid for this. 	Я заплатил за это. 
eng	rus	I think they liked me. 	По-моему, я им понравился. 
eng	rus	Will you be able to come today? 	Вы сможете сегодня прийти? 
eng	rus	Tom won't find it. 	Том её не найдёт. 
eng	rus	Tom doesn't have to follow our rules. 	Том не обязан следовать нашим правилам. 
eng	rus	I really like what he wrote. 	Мне очень нравится то, что он написал. 
eng	rus	I have that problem, too. 	У меня тоже такая проблема. 
eng	rus	Have you written to everyone? 	Вы всем написали? 
eng	rus	I know of one similar case. 	Я знаю об одном подобном случае. 
eng	rus	Tom wasn't shot. 	В Тома не стреляли. 
eng	rus	Do you like this carpet? 	Тебе нравится этот ковёр? 
eng	rus	Don't tell Tom that I work here. 	Не говорите Тому, что я здесь работаю. 
eng	rus	It was Tom's and my turn. 	Была наша с Томом очередь. 
eng	rus	I'm going to have to help Tom this evening. 	Мне придётся помочь вечером Тому. 
eng	rus	It wasn't Tom who cooked dinner. It was Mary. 	Ужин готовил не Том, а Мэри. 
eng	rus	I want to gain weight. 	Я хочу набрать вес. 
eng	rus	Let's go to the circus. 	Пойдём в цирк. 
eng	rus	Which movie did you watch yesterday? 	Что за фильм ты вчера смотрел? 
eng	rus	Why don't we go to the park? 	Почему бы нам не сходить в парк? 
eng	rus	If Tom doesn't get here soon, let's leave without him. 	Если Том в ближайшее время не придёт, уедем без него. 
eng	rus	I think we only need three more chairs. 	Думаю, нам нужно ещё всего три стула. 
eng	rus	Did Tom ask you? 	Том вас спрашивал? 
eng	rus	I'm going out to buy something to eat. 	Я выйду куплю чего-нибудь поесть. 
eng	rus	I have to take out the trash. 	Мне надо вынести мусор. 
eng	rus	Tom left soon after we arrived. 	Том ушёл вскоре после того, как мы приехали. 
eng	rus	As you can see, I took care of that, too. 	Как видишь, я и об этом позаботился. 
eng	rus	Tom realizes what he's lost. 	Том понимает, что потерял. 
eng	rus	I'm renovating my house. 	Я делаю у себя в доме ремонт. 
eng	rus	Why were you shouting? 	Ты чего орала? 
eng	rus	They won't stop arguing; it's tiring. 	Они не перестанут спорить; это утомительно. 
eng	rus	I'm under a tree. 	Я сижу под деревом. 
eng	rus	Tom wasn't trying to escape. 	Том не пытался бежать. 
eng	rus	Lisa is German. German is her mother tongue. 	Лиза - немка. Немецкий - её родной язык. 
eng	rus	Tom likes eggs. 	Том любит яйца. 
eng	rus	This sweater is too small for me. 	Этот свитер мне мал. 
eng	rus	Nobody wants to talk about what happened. 	Никто не хочет говорить о том, что случилось. 
eng	rus	No one came to my concert. 	На мой концерт никто не пришёл. 
eng	rus	I wonder how it'll go. 	Интересно, как всё пройдёт. 
eng	rus	I hope they find Tom alive. 	Надеюсь, они найдут Тома живым. 
eng	rus	Murder is a crime. 	Убийство - это преступление. 
eng	rus	Tom often criticizes Mary. 	Том часто критикует Мэри. 
eng	rus	If it doesn't work, throw it away. 	Если он не работает, выброси его. 
eng	rus	My parents wanted me to learn French. 	Мои родители хотели, чтобы я выучил французский. 
eng	rus	Tom got fired because he was rude to customers. 	Тома уволили за то, что он был груб с клиентами. 
eng	rus	Give some milk to the cat. 	Дайте коту молока. 
eng	rus	Tom wasn't re-elected. 	Том не переизбрали. 
eng	rus	Is Tom really coming? 	Том правда придёт? 
eng	rus	I'll show you the pictures. 	Я покажу тебе фотографии. 
eng	rus	I'm sick of the cold. 	Меня достал холод. 
eng	rus	I didn't understand that at first. 	Я этого сначала не понял. 
eng	rus	Why would I kill Tom? 	С чего бы это мне убивать Тома? 
eng	rus	I like wearing red. 	Я люблю ходить в красном. 
eng	rus	I know where Tom died. 	Я знаю, где умер Том. 
eng	rus	Could you open the door, please? 	Не могла бы ты открыть дверь, пожалуйста? 
eng	rus	Did you live in Boston for a long time? 	Вы долго прожили в Бостоне? 
eng	rus	It's very beautiful here, but I wouldn't want to live here. 	Здесь очень красиво, но я не хотел бы здесь жить. 
eng	rus	I don't speak Dutch. 	Я не говорю по-голландски. 
eng	rus	I mistook Tom for his younger brother. 	Я перепутал Тома с его младшим братом. 
eng	rus	I really enjoyed the trip. 	Мне очень понравилась поездка. 
eng	rus	My camera is better than yours. 	Мой фотоаппарат лучше вашего. 
eng	rus	We don't eat meat. 	Мы не едим мяса. 
eng	rus	Tom and I'll miss Mary. 	Мы с Томом будем скучать по Мэри. 
eng	rus	I used to work with a guy named Tom. 	Я когда-то работал с парнем по имени Том. 
eng	rus	We have to be there by 12 o'clock. 	К двенадцати часам мы должны быть там. 
eng	rus	Tom wasn't here very long. 	Том был здесь не очень долго. 
eng	rus	Our team won yesterday. 	Наша команда вчера победила. 
eng	rus	You can have either coffee or tea. 	Можешь выпить кофе или чай. 
eng	rus	Where did the girl you were talking to go? 	Куда пошла девушка, с которой вы разговаривали? 
eng	rus	Tom walked past Mary, but she didn't look at him. 	Том прошёл мимо Мэри, но она на него не взглянула. 
eng	rus	I had to sneeze. 	Мне пришлось чихнуть. 
eng	rus	When I got home, Tom was already asleep. 	Когда я пришёл домой, Том уже спал. 
eng	rus	Everybody was in a bad mood. 	У всех было плохое настроение. 
eng	rus	Do you have any idea how much it costs? 	Вы хоть представляете, сколько она стоит? 
eng	rus	You're not going to talk to me, are you? 	Вы что, не будете со мной разговаривать? 
eng	rus	I wanted to know what the problem was. 	Я хотел знать, в чём проблема. 
eng	rus	I think Tom is a cop. 	Я думаю, что Том - полицейский. 
eng	rus	Have patience. 	Имейте терпение. 
eng	rus	Look at this cat. 	Посмотрите на этого кота. 
eng	rus	I need to be there. 	Мне нужно там быть. 
eng	rus	I'm not going to do that, at least not now. 	Я не буду этого делать. Во всяком случае, не сейчас. 
eng	rus	Take your uniform off. 	Снимите форму. 
eng	rus	I know why Tom did it. 	Я знаю, зачем Том это сделал. 
eng	rus	Witnesses identified Tom. 	Свидетели опознали Тома. 
eng	rus	We're going home together. 	Мы вместе едем домой. 
eng	rus	I forgot my promise. 	Я забыл про своё обещание. 
eng	rus	I didn't have time to study for the test. 	У меня не было времени подготовиться к тесту. 
eng	rus	You'd better give up. 	Лучше сдайтесь. 
eng	rus	I know Tom was a French teacher. 	Я знаю, что Том был преподавателем французского. 
eng	rus	Can you sew on a button? 	Ты можешь пришить пуговицу? 
eng	rus	I think I can win. 	Думаю, я могу победить. 
eng	rus	I'm going to tell you what to do. 	Я сейчас скажу тебе, что делать. 
eng	rus	Sit here with us. 	Садись здесь с нами. 
eng	rus	I'm going to stay in Boston all week. 	Я останусь в Бостоне на всю неделю. 
eng	rus	Well, we have a lot of work to do. 	Ладно, у нас дел полно. 
eng	rus	I just needed somebody to talk to. 	Мне просто нужно было с кем-то поговорить. 
eng	rus	Tom was the one who gave Mary that. 	Это Том Мэри дал. 
eng	rus	It won't be difficult for you to do that. 	Тебе будет несложно это сделать. 
eng	rus	Tom isn't our only son. 	Том не единственный наш сын. 
eng	rus	Tom isn't a boxer. 	Том не боксёр. 
eng	rus	I think Tom will like you. 	Думаю, ты понравишься Тому. 
eng	rus	We often go skiing together. 	Мы часто ходим вместе кататься на лыжах. 
eng	rus	We have to work harder. 	Нам надо упорнее трудиться. 
eng	rus	Do you swim with your children? 	Ты плаваешь с детьми? 
eng	rus	Wherever you go, I'll go with you. 	Куда бы ты ни пошёл, я пойду с тобой. 
eng	rus	Would you prefer this one? 	Ты бы предпочёл этот? 
eng	rus	The people I work with are very talented. 	Люди, с которыми я работаю, очень талантливы. 
eng	rus	You'll never understand me. 	Ты меня никогда не поймёшь. 
eng	rus	All the questions were hard to answer. 	Все вопросы были сложные. 
eng	rus	I don't want to stick my nose into your business. 	Не хочу совать свой нос в твои дела. 
eng	rus	Tom didn't show up for work on Monday morning. 	В понедельник утром Том не явился на работу. 
eng	rus	Justice will be restored. 	Справедливость будет восстановлена. 
eng	rus	I hope that I haven't forgotten anyone. 	Надеюсь, я никого не забыл. 
eng	rus	I don't believe you're guilty. 	Я не верю, что ты виновна. 
eng	rus	Tom isn't a loser. 	Том не неудачник. 
eng	rus	All cats like milk. 	Все кошки любят молоко. 
eng	rus	Meditation can be practiced nearly anywhere. 	Медитировать можно почти где угодно. 
eng	rus	You should help them. 	Тебе надо бы им помочь. 
eng	rus	Does Tom like dancing? 	Том любит танцевать? 
eng	rus	If it doesn't work, maybe Tom can fix it. 	Если она не работает, может быть, Том сможет её починить. 
eng	rus	You left the fridge open. 	Вы оставили холодильник открытым. 
eng	rus	She has to be feeling better today. 	Сегодня ей должно быть лучше. 
eng	rus	I'll go home soon. 	Я скоро пойду домой. 
eng	rus	We all have to work together. 	Нам всем надо работать вместе. 
eng	rus	If I don't help you, who will? 	Если я тебе не помогу, то кто? 
eng	rus	Why don't you ever talk to me? 	Почему ты со мной никогда не разговариваешь? 
eng	rus	I've never danced with Tom. 	Я никогда не танцевала с Томом. 
eng	rus	I do hope you'll get well soon. 	Очень надеюсь, что ты скоро поправишься. 
eng	rus	Tom didn't know either. 	Том тоже не знал. 
eng	rus	It was a very strange situation. 	Это была очень странная ситуация. 
eng	rus	Our rent is too expensive, so we're looking for another apartment. 	У нас слишком дорогая аренда, поэтому мы ищем другую квартиру. 
eng	rus	We will arrive within an hour. 	Мы приедем в течение часа. 
eng	rus	I'm not good with numbers. 	У меня беда с числами. 
eng	rus	Are you sure it is a coincidence? 	Ты уверена, что это совпадение? 
eng	rus	Don't think about the past. 	Не думай о прошлом. 
eng	rus	I think it was your idea. 	Мне кажется, это была ваша идея. 
eng	rus	I not only study English, but I also study French. 	Я не только английский изучаю, но и французский. 
eng	rus	I wasn't the only one who did that. 	Это не только я делала. 
eng	rus	I think Tom was awake. 	Думаю, Том не спал. 
eng	rus	I do hope you'll get well soon. 	Очень надеюсь, что вы скоро поправитесь. 
eng	rus	I think Tom can wait. 	Думаю, Том может подождать. 
eng	rus	Tom was afraid of everyone. 	Том всех боялся. 
eng	rus	Rosa is Portuguese, but she lives in France. 	Роза – португалка, но она живёт во Франции. 
eng	rus	Tom arrived right after I did. 	Том приехал сразу после меня. 
eng	rus	I went to Boston on business last week. 	На прошлой неделе я ездил в Бостон в командировку. 
eng	rus	I hope I can fix it. 	Надеюсь, я смогу его починить. 
eng	rus	I'll be the last to leave. 	Я уйду последней. 
eng	rus	Tom wants to do that right now. 	Том хочет заняться этим прямо сейчас. 
eng	rus	I accepted Tom's apology. 	Я принял извинения Тома. 
eng	rus	What do you think of this translation? 	Как вам этот перевод? 
eng	rus	Tom has always been polite to me. 	Том всегда был со мной вежлив. 
eng	rus	We wouldn't have had as much fun if Tom had been here. 	Если бы здесь был Том, нам было бы не так весело. 
eng	rus	Could you bring us the menu? 	Не могли бы вы принести нам меню? 
eng	rus	Tom isn't bald. 	Том не лысый. 
eng	rus	I'm buying a house. 	Я покупаю дом. 
eng	rus	Let me tell you a joke. 	Давай я тебе анекдот расскажу. 
eng	rus	Your work is very good. 	Ваша работа очень хороша. 
eng	rus	I asked you not to do that. 	Я просил вас, чтобы вы этого не делали. 
eng	rus	I never went there again. 	Больше я туда никогда не ездил. 
eng	rus	Does Tom plan to do that? 	Том планирует этим заниматься? 
eng	rus	My work here is almost finished. 	Моя работа здесь почти окончена. 
eng	rus	This book has more than eighty pages. 	В этой книге больше восьмидесяти страниц. 
eng	rus	I don't think I have it. 	Не думаю, что оно у меня. 
eng	rus	Tom won't do what you ask. 	Том не сделает того, о чём вы просите. 
eng	rus	Does Tom need my help? 	Тому нужна моя помощь? 
eng	rus	I'll add on onions, peppers and potatoes. 	Я добавлю лук, перец и картофель. 
eng	rus	I thanked the police. 	Я поблагодарил полицейских. 
eng	rus	Why don't you just stop talking? 	Почему бы вам просто не замолчать? 
eng	rus	I eventually got used to it. 	Я в итоге к этому привык. 
eng	rus	Tom wasn't fired last week. He was fired three weeks ago. 	Тома уволили не на прошлой неделе, а три недели назад. 
eng	rus	Why do you hate America? 	Почему ты ненавидишь Америку? 
eng	rus	I think I'm already in love with you. 	Мне кажется, я в тебя уже влюбилась. 
eng	rus	Tom won't regret it. 	Том об этом не пожалеет. 
eng	rus	I contacted Tom again. 	Я ещё раз связался с Томом. 
eng	rus	I don't want to talk to any reporters. 	Я не хочу говорить с репортёрами. 
eng	rus	We eat fish several times a week. 	Мы едим рыбу несколько раз в неделю. 
eng	rus	Tom isn't scared either. 	Том тоже не боится. 
eng	rus	I'm going to try to be there. 	Я постараюсь там быть. 
eng	rus	I know who to ask. 	Я знаю, кого спросить. 
eng	rus	Let's drink to success. 	Выпьем за успех. 
eng	rus	You do still love me, don't you? 	Ты же меня по-прежнему любишь? 
eng	rus	I don't respect her. 	Я её не уважаю. 
eng	rus	Success won't come easily. 	Успех легко не даётся. 
eng	rus	They have a lot of money. 	У них много денег. 
eng	rus	Tom wasn't a student at that time. 	Том в то время не был студентом. 
eng	rus	Tom knows how to play the violin. 	Том умеет играть на скрипке. 
eng	rus	I'll let you know my new address. 	Я сообщу вам свой новый адрес. 
eng	rus	Tom wasn't hiding behind the door. He was hiding in the closet. 	Том прятался не за дверью, а в шкафу. 
eng	rus	You've already told us. 	Вы нам уже говорили. 
eng	rus	Why are you sitting on the steps? 	Ты чего на ступеньках сидишь? 
eng	rus	I trust the police. 	Я доверяю полиции. 
eng	rus	Tom wasn't ambitious. 	Том не был амбициозен. 
eng	rus	I'm very careless. 	Я очень неосторожна. 
eng	rus	Tom was in a very good mood yesterday. 	Том вчера был в очень хорошем настроении. 
eng	rus	Look at that cat over there. 	Посмотри вон на ту кошку. 
eng	rus	Tom was punished, but Mary wasn't. 	Тома наказали, а Мэри нет. 
eng	rus	I'm paying Tom to do this. 	Я плачу Тому за то, чтобы он это делал. 
eng	rus	I sent Tom the link to your website. 	Я послал Тому ссылку на ваш сайт. 
eng	rus	Tom isn't at the party. 	Тома на вечеринке нет. 
eng	rus	I grew a beard. 	Я отпустил бороду. 
eng	rus	He will see her this evening. 	Он её вечером увидит. 
eng	rus	You can't tell anyone what I just told you. 	То, что я тебе только что сказал, нельзя никому рассказывать. 
eng	rus	Why are there no polar bears in Antarctica and no penguins in the Arctic? 	Почему в Антарктиде нет белых медведей, а в Арктике - пингвинов? 
eng	rus	Does Tom need a key? 	Тому нужен ключ? 
eng	rus	I think I scared Tom. 	Думаю, я напугал Тома. 
eng	rus	Are you sure that it was Tom and not Mary who did that? 	Ты уверен, что это Том сделал, а не Мэри? 
eng	rus	I shouldn't go there by myself. 	Мне не стоит идти туда одной. 
eng	rus	I expected you to say more. 	Я ожидал, что ты скажешь больше. 
eng	rus	I feel alone without Tom. 	Мне одиноко без Тома. 
eng	rus	Tom published his first novel three years ago. 	Том опубликовал свой первый роман три года назад. 
eng	rus	Oh, I see what you mean. 	А, я понимаю, что ты имеешь в виду. 
eng	rus	Take a look at these figures. 	Взгляни на эти цифры. 
eng	rus	I'm still not used to city life. 	Я до сих пор не привык к жизни в городе. 
eng	rus	I know what you like. 	Я знаю, что́ тебе нравится. 
eng	rus	You spent a lot of money. 	Ты потратил много денег. 
eng	rus	You don't agree with me? 	Ты не согласен со мной? 
eng	rus	This room is stuffy. 	В этой комнате душно. 
eng	rus	Did you buy that house? 	Ты купил тот дом? 
eng	rus	It's Tom's and my fault. 	Это мы с Томом виноваты. 
eng	rus	Why were you so rude to me? 	Почему вы были со мной так грубы? 
eng	rus	Who lives below you? 	Кто живёт под тобой? 
eng	rus	Tom eats a lot of seaweed. 	Том ест много водорослей. 
eng	rus	Can we trust politicians? 	Можно ли нам доверять политикам? 
eng	rus	Tom isn't retiring. 	Том не выходит на пенсию. 
eng	rus	I'm completely useless. 	Я совершенно бесполезная. 
eng	rus	You should go to Boston next week. 	Вам надо поехать на следующей неделе в Бостон. 
eng	rus	My parents are divorced, too. 	Мои родители тоже развелись. 
eng	rus	Does Tom like Mexican food? 	Том любит мексиканскую кухню? 
eng	rus	I expected Tom to give up. 	Я ожидал, что Том сдастся. 
eng	rus	Does Tom know why you left? 	Том знает, почему ты уехал? 
eng	rus	You'd better not do that while Tom is watching. 	Вам лучше не делать этого, пока Том смотрит. 
eng	rus	Tom won't be here until tomorrow. 	Тома до завтра не будет. 
eng	rus	Has she finally arrived? 	Она в итоге приехала? 
eng	rus	The apartment was broken into. 	В квартиру вломились воры. 
eng	rus	Tom went somewhere and has just returned. 	Том куда-то ходил и только что вернулся. 
eng	rus	Well, we have a lot of work to do. 	Ладно, у нас работы полно. 
eng	rus	Tom is at the zoo. 	Том в зоопарке. 
eng	rus	I read this book once when I was little. 	Я уже читал эту книгу, когда был маленьким. 
eng	rus	We painted the walls white to brighten up the room. 	Мы покрасили стены в белый цвет, чтобы сделать комнату светлее. 
eng	rus	Tom wasn't a hippie. 	Том не был хиппи. 
eng	rus	I don't shave every day. 	Я бреюсь не каждый день. 
eng	rus	Tom likes rum. 	Том любит ром. 
eng	rus	People lined up outside the store. 	Люди выстроились в очередь у магазина. 
eng	rus	Look at that cat over there. 	Посмотрите вон на ту кошку. 
eng	rus	Tom said that he was moving to Australia. 	Том сказал, что переезжает в Австралию. 
eng	rus	Something's wrong with my computer. 	У меня что-то не то с компьютером. 
eng	rus	When did you arrive in Budapest? 	Когда вы приехали в Будапешт? 
eng	rus	Does Tom have any tattoos? 	У Тома есть татуировки? 
eng	rus	Do you need to work this weekend, too? 	Тебе в эти выходные тоже нужно работать? 
eng	rus	A poacher is someone who catches and kills animals illegally. 	Браконьер – это тот, кто незаконно ловит и убивает животных. 
eng	rus	Now it's time to leave. 	Пришло время уходить. 
eng	rus	I have to leave today. 	Мне сегодня уезжать. 
eng	rus	I'd like to change seats with you. 	Я хотел бы поменяться с тобой местами. 
eng	rus	I want to tell Tom about what happened. 	Я хочу рассказать Тому о случившемся. 
eng	rus	Look at what Tom did. 	Посмотрите, что Том наделал. 
eng	rus	Tom was a bit impatient. 	Том был немного нетерпелив. 
eng	rus	Could you please give Tom this? 	Пожалуйста, вы не могли бы передать это Тому? 
eng	rus	I bought eggs. 	Я купил яйца. 
eng	rus	I need an explanation. 	Мне нужно объяснение. 
eng	rus	I've been in Boston for many years. 	Я уже много лет в Бостоне. 
eng	rus	I'll cook dinner tonight. 	Сегодня вечером я приготовлю ужин. 
eng	rus	We plan to stay in Boston for three weeks. 	Мы планируем пробыть в Бостоне три недели. 
eng	rus	I can see the difference now. 	Теперь я вижу разницу. 
eng	rus	I'm going to the party. 	Я иду на вечеринку. 
eng	rus	Does Tom plan to do that? 	Том планирует это сделать? 
eng	rus	I don't talk a lot. 	Я не очень много говорю. 
eng	rus	We got rid of the mice in our house. 	Мы избавились от мышей в доме. 
eng	rus	I need three copies. 	Мне нужны три копии. 
eng	rus	Tom won't catch you. 	Том тебя не поймает. 
eng	rus	Do you like this type of book? 	Вам нравятся такие книги? 
eng	rus	Could you call back later? 	Ты не мог бы перезвонить позднее? 
eng	rus	Tom went to the hardware store to buy a ladder. 	Том пошёл в хозяйственный магазин за стремянкой. 
eng	rus	Tom probably isn't waiting for you. 	Том, вероятно, вас не ждёт. 
eng	rus	Every butterfly has been a caterpillar, but not every caterpillar will become a butterfly. 	Каждая бабочка была гусеницей, но не каждая гусеница станет бабочкой. 
eng	rus	I've been warned against going there. 	Меня предупреждали, чтобы я туда не ходила. 
eng	rus	Their daughter is sick. 	У них дочь болеет. 
eng	rus	I aim to become fluent enough in this language that I no longer rely on Google Translate. 	Я стремлюсь достаточно свободно говорить на этом языке, чтобы больше не полагаться на Google Translate. 
eng	rus	What did you do with the books that were here? 	Что ты сделал с книгами, которые здесь были? 
eng	rus	What's she going to say? 	Что она скажет? 
eng	rus	How did you and Tom win? 	Как вы с Томом выиграли? 
eng	rus	Don't lean on the door. 	Не облокачивайтесь на дверь. 
eng	rus	We're a little old-fashioned. 	Мы немного старомодны. 
eng	rus	Tom isn't leaving soon, is he? 	Том ведь не скоро уходит? 
eng	rus	Tom wasn't drinking vodka. 	Том не пил водку. 
eng	rus	Tom can't use a spoon yet. 	Том еще не умеет пользоваться ложкой. 
eng	rus	I'm calling to make an appointment. 	Я звоню, чтобы договориться о встрече. 
eng	rus	Tom won't need any more money. 	Тому больше не понадобятся деньги. 
eng	rus	Tom won't go to Boston tomorrow. 	Том не поедет завтра в Бостон. 
eng	rus	What do you do now? 	Чем ты теперь занимаешься? 
eng	rus	Who broke your heart? 	Кто разбил тебе сердце? 
eng	rus	I won't repeat it again. 	Я больше повторять не буду. 
eng	rus	Tom won't be back this week. 	Том не вернётся на этой неделе. 
eng	rus	You'll lose again. 	Вы опять проиграете. 
eng	rus	It was one of the hottest days of the year. 	Это был один из самых жарких дней в году. 
eng	rus	I have to sell my apartment. 	Я должен продать свою квартиру. 
eng	rus	I just saw the woman that I want to marry. 	Я только что видел женщину, на которой хочу жениться. 
eng	rus	This part of town is very noisy. 	В этой части города очень шумно. 
eng	rus	It's been snowing all morning. 	Всё утро идёт снег. 
eng	rus	Tom was able to pass the test. 	Том смог сдать зачёт. 
eng	rus	Should we tell our children what happened? 	Стоит ли нам говорить о случившемся детям? 
eng	rus	We've fallen out of love with each other. 	Мы разлюбили друг друга. 
eng	rus	I don't know what to make for dinner. 	Я не знаю, что состряпать на ужин. 
eng	rus	I thought it would be easy to pass the test. 	Я думал, тест будет сдать легко. 
eng	rus	It was Tom who translated this. 	Это Том перевёл. 
eng	rus	Tom doesn't have to be home by 2:30. 	Тому необязательно быть дома к половине третьего. 
eng	rus	Open this jar for me, please. 	Откройте мне эту банку, пожалуйста. 
eng	rus	Tom didn't need the ladder. 	Тому не нужна была стремянка. 
eng	rus	Get undressed. 	Раздевайтесь. 
eng	rus	Somebody has to tell Tom not to do that. 	Кому-то надо сказать Тому, чтобы он этого не делал. 
eng	rus	I'm not leaving for good. 	Я не насовсем уезжаю. 
eng	rus	You are more than a friend. 	Вы больше чем друг. 
eng	rus	I've already asked Tom to do that three times. 	Я уже три раза просил об этом Тома. 
eng	rus	We're still waiting for permission. 	Мы всё ещё ждём разрешения. 
eng	rus	I don't want to spend a lot a money. 	Я не хочу тратить много денег. 
eng	rus	Even I can do it. 	Это даже я умею. 
eng	rus	Tom was wearing a jacket. 	Том был в пиджаке. 
eng	rus	Tom was still sleeping when Mary got home. 	Когда Мэри пришла домой, Том ещё спал. 
eng	rus	Tom, how old are you? 	Том, сколько тебе лет? 
eng	rus	I'm going to show you around. 	Я покажу тебе, где тут у нас что. 
eng	rus	Tom speaks Russian. 	Том говорит по-русски. 
eng	rus	I want to sell my land. 	Я хочу продать свой участок. 
eng	rus	Tom was upset by what Mary said. 	Тома расстроили слова Мэри. 
eng	rus	The murder weapon still hasn't been found. 	Орудие убийства до сих пор не найдено. 
eng	rus	I'm neither alive nor dead. 	Я ни жива ни мертва. 
eng	rus	I thought I'd never see you. 	Я думал, я никогда вас не увижу. 
eng	rus	I've been trying to reach Tom all morning. 	Я всё утро пытаюсь связаться с Томом. 
eng	rus	We know there's a lot of work left. 	Мы знаем, что осталось ещё много работы. 
eng	rus	Tom didn't want to leave, and neither did I. 	Тому не хотелось уезжать, и мне тоже. 
eng	rus	You've got a big heart. 	У Вас большое сердце. 
eng	rus	We know very little about her. 	Мы очень мало о ней знаем. 
eng	rus	We need to take a holistic view if we want a practical solution. 	Нам нужно взглянуть целостно, если хотим практического решения. 
eng	rus	Where's the truth? 	Где истина? 
eng	rus	"What foreign language are you studying?" "I'm studying French." 	"Какой язык ты изучаешь?" - "Я изучаю французский". 
eng	rus	Would you wear that? 	Вы бы это надели? 
eng	rus	I don't teach anymore. 	Я уже не преподаю. 
eng	rus	I've come from Australia. 	Я приехал из Австралии. 
eng	rus	Does Tom ski? 	Том катается на лыжах? 
eng	rus	I need to have my bicycle repaired. 	Мне нужно велосипед починить. 
eng	rus	I'm going to look for them. 	Я их поищу. 
eng	rus	Perhaps I'd better tell you about what happened. 	Наверное, мне лучше рассказать вам о том, что произошло. 
eng	rus	I knew you knew. 	Я знал, что вы знаете. 
eng	rus	Does Tom know the rules? 	Том знает правила? 
eng	rus	You stay here. I'll go find Tom. 	Стойте тут. Я пойду найду Тома. 
eng	rus	Is it too short? 	Он слишком короткий? 
eng	rus	Have you seen mine? 	Вы мою видели? 
eng	rus	Tom isn't at Mary's. 	Том не у Мэри. 
eng	rus	It would be better to park somewhere else. 	Было бы лучше припарковаться где-нибудь ещё. 
eng	rus	I thought you were going to say something else. 	Я думал, вы ещё что-нибудь скажете. 
eng	rus	The hotel is in a very dangerous area of the city. 	Гостиница находится в очень опасном районе города. 
eng	rus	Tom was born in Boston but grew up in Chicago. 	Том родился в Бостоне, а вырос в Чикаго. 
eng	rus	Would you wear that? 	Ты бы это надела? 
eng	rus	I've been dating Tom. 	Я встречаюсь с Томом. 
eng	rus	Tom is taller than all the other boys. 	Том выше остальных мальчиков. 
eng	rus	The same goes for me. 	Со мной то же самое. 
eng	rus	Tom pointed to a chair and told me to sit down. 	Том показал на стул и сказал мне, чтобы я сел. 
eng	rus	I'm going to be up all night. 	Я собираюсь не спать всю ночь. 
eng	rus	Tom had plenty of time. 	У Тома было полно времени. 
eng	rus	The bakery sells bread. 	Пекарня продаёт хлеб. 
eng	rus	Promise me you won't ever do that anymore. 	Обещай мне, что больше никогда так не будешь. 
eng	rus	I'm also from Australia. 	Я тоже из Австралии. 
eng	rus	I didn't take Tom's threats seriously. 	Я не принимал угрозы Тома всерьёз. 
eng	rus	If you do that, then everybody will probably leave. 	Если вы это сделаете, все, наверное, уйдут. 
eng	rus	Have you already filled the form in? 	Вы уже заполнили форму? 
eng	rus	The wine glasses are on the top shelf. 	Бокалы для вина на верхней полке. 
eng	rus	I'd like to buy a car. 	Я хотел бы купить машину. 
eng	rus	Who taught you how to play poker? 	Кто научил тебя играть в покер? 
eng	rus	This one's not bad either. 	Эта тоже ничего. 
eng	rus	I don't know why Tom does things like that. 	Я не знаю, почему Том делает подобные вещи. 
eng	rus	I already knew that Tom spoke French fluently. 	Я уже знал, что Том бегло говорит по-французски. 
eng	rus	All you ever talk about is your work. 	Вы только о работе и говорите. 
eng	rus	I don't know whose it is. 	Я не знаю, чьё оно. 
eng	rus	I'm on my way to school right now. 	Я сейчас иду в школу. 
eng	rus	I really like the people I work with. 	Мне очень нравятся люди, с которыми я работаю. 
eng	rus	Tom won't be back, I'm sure. 	Том не вернётся, я уверен. 
eng	rus	I'll tell you everything you need to know. 	Я расскажу тебе всё, что тебе нужно знать. 
eng	rus	Tom and I don't live together anymore. 	Мы с Томом уже не живём вместе. 
eng	rus	Tom didn't need to call a doctor. 	Тому не нужно было вызывать врача. 
eng	rus	I think it can happen. 	Думаю, это может случиться. 
eng	rus	Tom was wearing shoes. 	Том был в ботинках. 
eng	rus	We need guns and ammunition. 	Нам нужно оружие и боеприпасы. 
eng	rus	Tom, what's wrong? You're very pale. 	Том, что случилось? Ты очень бледный. 
eng	rus	Tom very seldom comes to visit Mary. 	Том очень редко навещает Мэри. 
eng	rus	Tom won't get killed. 	Том не погибнет. 
eng	rus	Tom isn't with Mary now. 	Том сейчас не с Мэри. 
eng	rus	The dogs are not supposed to sleep in the house. 	Собаки не должны спать в доме. 
eng	rus	I live in Seoul. 	Я живу в Сеуле. 
eng	rus	Tom was like that. 	Том был вот таким же. 
eng	rus	No wonder they want to fire you. 	Неудивительно, что они хотят вас уволить. 
eng	rus	I'm an ophthalmologist. 	Я офтальмолог. 
eng	rus	I want to eat with Tom. 	Я хочу поесть с Томом. 
eng	rus	Tom isn't sure that he'll win. 	Том не уверен, что выиграет. 
eng	rus	Do you eat a lot of fruit? 	Ты ешь много фруктов? 
eng	rus	Does Tom go downtown often? 	Том часто ездит в центр? 
eng	rus	I'm expecting a letter from him. 	Я жду от него письмо. 
eng	rus	Tom has to apologize to Mary. 	Тому надо попросить у Мэри прощения. 
eng	rus	You did it wrong. 	Вы всё неправильно сделали. 
eng	rus	Why do I always have to do everything myself? 	Почему я всегда всё должен делать сам? 
eng	rus	Tom isn't in a hurry, is he? 	Том ведь не спешит? 
eng	rus	My mother is fine. 	У моей мамы всё хорошо. 
eng	rus	It might work, but it might not. 	Это может сработать, а может и нет. 
eng	rus	Everybody knows what it means. 	Все знают, что́ это значит. 
eng	rus	I'm not alone because I have a family. 	Я не одна, потому что у меня есть семья. 
eng	rus	Tom will forgive me. 	Том меня простит. 
eng	rus	Does Tom talk to Mary a lot? 	Том часто разговаривает с Мэри? 
eng	rus	The trip will take about three hours. 	Поездка займёт часа три. 
eng	rus	Are you taking classes with this teacher? 	Ты ходишь на занятия к этому учителю? 
eng	rus	Tom was very optimistic. 	Том был настроен очень оптимистично. 
eng	rus	How many boxes do you have? 	Сколько у тебя коробок? 
eng	rus	It was past midnight when we arrived. 	Когда мы приехали, было уже за полночь. 
eng	rus	I don't have the faintest clue what this means. 	Я не имею ни малейшего понятия, что это значит. 
eng	rus	I've already told Tom Mary isn't here. 	Я уже сказал Тому, что Мэри нет. 
eng	rus	Here are your things. 	Вот твои вещи. 
eng	rus	I want you to change. 	Я хочу, чтобы вы переоделись. 
eng	rus	Tom asked me why I was so upset. 	Том спросил меня, чем я так расстроен. 
eng	rus	I've known Tom since he was a little boy. 	Я знаю Тома с тех пор, как он был маленьким мальчиком. 
eng	rus	The hotel is next to the movie theater. 	Отель находится рядом с кинотеатром. 
eng	rus	Does Tom like opera? 	Том любит оперу? 
eng	rus	Tom isn't likely to follow our advice. 	Вряд ли Том последует нашему совету. 
eng	rus	Who helped you do that? 	Кто помог тебе это сделать? 
eng	rus	You will definitely like it here. 	Вам здесь непременно понравится. 
eng	rus	Where are the coins that were in this box? 	Где монеты, которые были в этой коробке? 
eng	rus	All this is driving me crazy. 	Всё это сводит меня с ума. 
eng	rus	I bought a laptop. 	Я купил ноутбук. 
eng	rus	You're the smartest person that I know. 	Вы самый умный из всех, кого я знаю. 
eng	rus	I heard the rustling of leaves. 	Я слышал шорох листвы. 
eng	rus	Tom threw the bottle away. 	Том выбросил бутылку. 
eng	rus	I'll be ready in three hours. 	Я буду готов через три часа. 
eng	rus	That doesn't mean there's no risk. 	Это не значит, что риска нет. 
eng	rus	I noticed that Tom was there. 	Я заметил, что там был Том. 
eng	rus	I'm looking for my brother. Have you seen him? 	Я ищу своего брата. Ты его не видел? 
eng	rus	Do you have any idea how much it costs? 	Ты хоть представляешь, сколько он стоит? 
eng	rus	Tom was the one who told me to do this. 	Это Том сказал мне, чтобы я это сделал. 
eng	rus	Tom wasn't upset about that. 	Тома это не расстроило. 
eng	rus	I'd advise you not to eat it. 	Я бы не советовал вам это есть. 
eng	rus	I don't wear pajamas. 	Я не ношу пижаму. 
eng	rus	This apple was given to me by Tom. 	Это яблоко дал мне Том. 
eng	rus	This is white wine. 	Это белое вино. 
eng	rus	Mary became bored after a few minutes. 	По прошествии нескольких минут Мэри заскучала. 
eng	rus	Someone said that you wanted to see me. 	Мне сказали, что ты хотел меня видеть. 
eng	rus	I was sitting very near the door. 	Я сидел совсем близко к двери. 
eng	rus	One of the kittens is playing with an empty toilet paper roll. 	Один из котят играет с пустым рулоном туалетной бумаги. 
eng	rus	I bought Tom what I promised to buy. 	Я купил Тому то, что обещал. 
eng	rus	I'm just busy, that's all. 	Я просто занят, вот и всё. 
eng	rus	I have no plans for today. 	У меня нет на сегодня планов. 
eng	rus	Tom realizes he's in trouble. 	Том понимает, что у него проблемы. 
eng	rus	How can we cut costs? 	Как мы можем снизить расходы? 
eng	rus	Did you pack everything? 	Ты всё собрала? 
eng	rus	I hope you'll come again. 	Надеюсь, ты ещё придёшь. 
eng	rus	I could win. 	Я мог бы победить. 
eng	rus	Does Tom play chess often? 	Том часто играет в шахматы? 
eng	rus	It wasn't Tom who broke the vase. It was Mary. 	Это не Том вазу разбил, а Мэри. 
eng	rus	We're hurt. 	Мы ранены. 
eng	rus	Is it true, what he's telling us? 	То, что он нам говорит, правда? 
eng	rus	Frankly, I have no idea what's going on here. 	Честно говоря, я понятия не имею, что тут происходит. 
eng	rus	Tom wanted to be a sailor. 	Том хотел быть моряком. 
eng	rus	I couldn't hear what you just said. 	Я не расслышал то, что ты сейчас сказал. 
eng	rus	Tom isn't going fishing. 	Том не едет на рыбалку. 
eng	rus	Tom already knows Mary has died. 	Том уже знает, что Мэри умерла. 
eng	rus	I could tell by the look on Tom's face that he knew what was going on. 	По выражению лица Тома я понял, что он знает, что происходит. 
eng	rus	Tom won't give us what we need. 	Том не даст нам того, что нам нужно. 
eng	rus	Tom won't be here until tomorrow. 	Тома не будет до завтра. 
eng	rus	We'll stay. 	Мы останемся. 
eng	rus	Tom left his backpack on the bus. 	Том забыл рюкзак в автобусе. 
eng	rus	The light was on in the kitchen. 	На кухне горел свет. 
eng	rus	Do you have brown eyes? 	У Вас карие глаза? 
eng	rus	Tom says that he won't give up. 	Том говорит, что не сдастся. 
eng	rus	We have kids. 	У нас есть дети. 
eng	rus	I'm fed up with your behavior. 	Я сыта по горло вашим поведением. 
eng	rus	Can't you see I'm working? 	Не видишь, я работаю? 
eng	rus	Tom's speech will likely be boring. 	Речь Тома, вероятно, будет скучной. 
eng	rus	There were several police cars parked in front of the school. 	Перед школой было припарковано несколько полицейских автомобилей. 
eng	rus	I'm still looking for volunteers. 	Я по-прежнему ищу добровольцев. 
eng	rus	Tom was white as chalk. 	Том был белый как мел. 
eng	rus	Did you get a discount? 	Вы получили скидку? 
eng	rus	Tom, are you with us? 	Том, ты с нами? 
eng	rus	The cat wants the window opened. 	Кошка хочет, чтобы окно открылось. 
eng	rus	Tom wasn't told what to do. 	Тому не сказали, что делать. 
eng	rus	She will see her this evening. 	Она её вечером увидит. 
eng	rus	Tom loves apple juice. 	Том обожает яблочный сок. 
eng	rus	We have no reason to complain. 	У нас нет причин жаловаться. 
eng	rus	I already heard this once. 	Я это уже как-то слышал. 
eng	rus	I'm very grateful. 	Я очень признателен. 
eng	rus	In Moscow, precipitation equivalent to a quarter of the monthly norm fell over the course of a day. 	В Москве за сутки выпала четверть месячной нормы осадков. 
eng	rus	I'll never invite Tom to my house again. 	Я больше никогда не позову Тома к себе домой. 
eng	rus	Don't be so cruel. 	Не будьте такими жестокими. 
eng	rus	I have never asked you for anything. 	Я никогда тебя ни о чём не просил. 
eng	rus	Tom won't have to be replaced. 	Тома не придётся никем заменять. 
eng	rus	I've fallen out of love with you. 	Я тебя разлюбил. 
eng	rus	Why did you fight? 	Зачем ты дрался? 
eng	rus	Listen carefully to what he's saying. 	Внимательно слушай, что он говорит. 
eng	rus	Please tell me all about it. 	Расскажите мне всё об этом, пожалуйста. 
eng	rus	Can we trust politicians? 	Можем ли мы доверять политикам? 
eng	rus	If it doesn't work, throw it away. 	Если она не работает, выброси её. 
eng	rus	That's a pipe. 	Это курительная трубка. 
eng	rus	Tom won't ever hurt anyone. 	Том никогда никого не обидит. 
eng	rus	Their son is sick. 	У них сын болеет. 
eng	rus	Nobody wants to talk about what happened to Tom. 	Никто не хочет говорить о том, что произошло с Томом. 
eng	rus	You didn't tell her what her father wrote in that letter. 	Ты не сказал ей, что её отец написал в том письме. 
eng	rus	Tom was given a chance to do that. 	Тому дали возможность это сделать. 
eng	rus	I'm about to sell it. 	Я собираюсь её продавать. 
eng	rus	The advice that we got from Tom didn't really help us. 	Полученный от Тома совет нам не особенно помог. 
eng	rus	Why did Tom buy it? 	Зачем Том её купил? 
eng	rus	The lawyer is her brother. 	Адвокат — её брат. 
eng	rus	Tom likes ghost stories. 	Том любит истории про привидения. 
eng	rus	Tom doesn't have to go back to school. 	Тому не надо возвращаться в школу. 
eng	rus	I don't know what to bring. 	Я не знаю, что принести. 
eng	rus	I'm a teacher myself. 	Я сама учительница. 
eng	rus	We've got nothing to talk about. 	Нам не о чем разговаривать. 
eng	rus	A lot of people didn't agree with us. 	Многие люди с нами не согласились. 
eng	rus	When I want something, I usually get it. 	Когда я чего-то хочу, я обычно это получаю. 
eng	rus	That's definitely not a good idea. 	Это явно не очень хорошая идея. 
eng	rus	Only Tom did it. 	Только Том это сделал. 
eng	rus	People are still afraid to leave their houses. 	Люди всё ещё боятся покидать свои дома. 
eng	rus	Do you want to say anything else? 	Вы хотите ещё что-нибудь сказать? 
eng	rus	You'll do your best, won't you? 	Вы же постараетесь? 
eng	rus	Just believe us. 	Просто поверь нам. 
eng	rus	Does Tom watch TV a lot? 	Том часто смотрит телевизор? 
eng	rus	Give the cat some milk. 	Дай коту молока. 
eng	rus	You could see that Tom was tired. 	Вы же видели, что Том устал. 
eng	rus	I spent all morning cleaning my room. 	Я провёл всё утро, убираясь в своей комнате. 
eng	rus	We can see Tom's house from here. 	Отсюда виден дом Тома. 
eng	rus	Please don't forget to write that letter. 	Пожалуйста, не забудь написать это письмо. 
eng	rus	You should tell Tom everything. 	Вам надо всё рассказать Тому. 
eng	rus	I'm glad you've recovered. 	Я рад, что ты поправился. 
eng	rus	I had trouble moving. 	Мне трудно двигаться. 
eng	rus	Tom won't replace Mary. 	Том не заменит Мэри. 
eng	rus	Does Tom need an umbrella? 	Тому нужен зонт? 
eng	rus	Catch Tom if you can. 	Поймайте Тома, если сможете. 
eng	rus	If there are any problems, please let me know. 	Если будут какие-то проблемы, сообщи мне, пожалуйста. 
eng	rus	We want to see a football game. 	Мы хотим увидеть игру в американский футбол. 
eng	rus	We couldn't get there quickly. 	Мы не могли добраться туда быстро. 
eng	rus	Tom was able to find work in Boston. 	Том смог найти работу в Бостоне. 
eng	rus	Don't you ever use the elevator? 	Ты вообще не ездишь на лифте? 
eng	rus	I'm interested to see what Tom does. 	Мне интересно посмотреть, что Том делает. 
eng	rus	Is food cheap in Australia? 	Еда в Австралии дешёвая? 
eng	rus	I don't know what I should do with these boxes. 	Я не знаю, что мне делать с этими коробками. 
eng	rus	I thought something was going on. 	Я думал, что-то происходит. 
eng	rus	I hope you're not like everyone else. 	Надеюсь, ты не такой, как все. 
eng	rus	Tom is going to buy himself a new motorcycle. 	Том собирается купить себе новый мотоцикл. 
eng	rus	Tom remained a bachelor until the day he died. 	До самой смерти Том оставался холостяком. 
eng	rus	Tell Tom to come here at once. 	Скажите Тому, чтобы немедленно шёл сюда. 
eng	rus	It's time to leave, Tom. 	Пора идти, Том. 
eng	rus	Tom told me that he wasn't going to be there. 	Том сказал мне, что его там не будет. 
eng	rus	Some people say that this will change the world. 	Некоторые говорят, что это изменит мир. 
eng	rus	Do you know what they're looking for? 	Вы знаете, что они ищут? 
eng	rus	Do you mean nobody knows we're here? 	Ты хочешь сказать, никто не знает, что мы здесь? 
eng	rus	I want to send this package to Boston. 	Я хочу отправить этот пакет в Бостон. 
eng	rus	If I don't help you, who will? 	Если я вам не помогу, то кто поможет? 
eng	rus	Tom won't ever allow you to go. 	Том никогда не позволит тебе пойти. 
eng	rus	How could you forgive her for what she did? 	Как ты мог простить её за то, что она сделала? 
eng	rus	My uncle bought a car yesterday. 	Мой дядя вчера купил машину. 
eng	rus	I'll kill Tom. 	Я убью Тома. 
eng	rus	I found that difficult to believe. 	Мне с трудом в это верилось. 
eng	rus	I'm sure that this isn't Tom. 	Я уверен, что это не Том. 
eng	rus	It hasn't been sold yet. 	Он ещё не продан. 
eng	rus	If Tom does that, will you do that, too? 	Если Том это сделает, вы тоже сделаете? 
eng	rus	Does Tom need anything? 	Тому что-нибудь нужно? 
eng	rus	You must be more careful when you're writing in French. 	Ты должен быть внимательнее, когда пишешь по-французски. 
eng	rus	I've already written to her. 	Я ей уже написал. 
eng	rus	Tom isn't so strong. 	Том не такой уж сильный. 
eng	rus	I didn't listen to anyone. 	Я никого не слушал. 
eng	rus	"Where do your parents live?" "My parents are already dead." 	"Где живут твои родители?" - "Мои родители уже умерли". 
eng	rus	You're no exception. 	Ты не исключение. 
eng	rus	Tom isn't sure it'll happen. 	Том не уверен, что это случится. 
eng	rus	Does Tom really need a car? 	Тому действительно нужна машина? 
eng	rus	Tom wasn't in the room. 	Тома в комнате не было. 
eng	rus	I like R & B. 	Я люблю ар-н-би. 
eng	rus	Let's talk about what you were doing in Australia. 	Давайте поговорим о том, что вы делали в Австралии. 
eng	rus	Do you know where to put that? 	Вы знаете, куда это поставить? 
eng	rus	Tom didn't need our support. 	Тому не нужна была наша поддержка. 
eng	rus	Nobody forced me to do this. 	Никто не заставлял меня это делать. 
eng	rus	I am expecting a letter from him. 	Я жду его письма. 
eng	rus	I know how you did it. 	Я знаю, как ты это сделал. 
eng	rus	Which movie did you watch yesterday? 	Что за фильм Вы вчера смотрели? 
eng	rus	Why did you not call me yesterday? 	Почему ты мне вчера не позвонил? 
eng	rus	Someone brought it to Tom. 	Кто-то принёс его Тому. 
eng	rus	I say that with a smile. 	Я говорю это с улыбкой. 
eng	rus	Tell Tom I'm going to be late. 	Скажите Тому, что я опоздаю. 
eng	rus	My mother is feeding the dog. 	Моя мама кормит собаку. 
eng	rus	Tom was supposed to give Mary some money. 	Том должен был дать Мэри денег. 
eng	rus	Do they sell cat food here? 	У них тут кошачий корм продаётся? 
eng	rus	Does Tom need money? 	Тому нужны деньги? 
eng	rus	Don't look at that. 	Не смотрите на это. 
eng	rus	Tom isn't on this plane. 	В этом самолёте Тома нет. 
eng	rus	I'll find out who did it. 	Я узнаю, кто это сделал. 
eng	rus	Is that your girl? 	Это твоя девочка? 
eng	rus	Your advice did not help us at all. 	Ваш совет нам никак не помог. 
eng	rus	Does Tom know who they are? 	Том знает, кто они такие? 
eng	rus	I want to leave the house. 	Я хочу выйти из дома. 
eng	rus	I want to borrow some books. 	Я хочу одолжить кое-какие книги. 
eng	rus	You should go to Boston next week. 	Тебе надо поехать на следующей неделе в Бостон. 
eng	rus	There are a lot of things that Tom would like to change. 	Том многое хотел бы изменить. 
eng	rus	I don't think I love you anymore. 	Не думаю, что я Вас ещё люблю. 
eng	rus	Tom won't explain it to you. 	Том не будет вам это объяснять. 
eng	rus	I don't have to help. 	Я не обязан помогать. 
eng	rus	Did Tom do this alone? 	Том это один сделал? 
eng	rus	Tom has lost a lot of weight since last summer. 	С прошлого лета Том сильно похудел. 
eng	rus	Tom won't help us tomorrow. 	Завтра Том нам не поможет. 
eng	rus	I read Tom's letter. 	Я прочёл письмо Тома. 
eng	rus	We each paid five thousand. 	Каждый из нас заплатил по пять тысяч. 
eng	rus	Should I stay home? 	Мне остаться дома? 
eng	rus	When was the last time you bought a book? 	Когда ты в последний раз покупал книгу? 
eng	rus	Tom grew up in a small town not too far from here. 	Том вырос в небольшом городке недалеко отсюда. 
eng	rus	I would've done it that way, too. 	Я бы сделал это таким же образом. 
eng	rus	This couch is heavy. 	Этот диван тяжёлый. 
eng	rus	Tom probably isn't waiting for you. 	Том, вероятно, тебя не ждёт. 
eng	rus	Tom probably wasn't right. 	Том, вероятно, был не прав. 
eng	rus	Have you got an explanation for that? 	У тебя есть этому объяснение? 
eng	rus	I didn't say I was leaving. 	Я не говорил, что ухожу. 
eng	rus	The real work has just begun. 	Настоящая работа только начинается. 
eng	rus	I did this just for you. 	Я сделал это только ради вас. 
eng	rus	This wine is cheap. 	Это дешёвое вино. 
eng	rus	As a student he wrote poems. 	Будучи студентом, он писал стихи. 
eng	rus	Tom isn't baking cookies. 	Том не печёт печенье. 
eng	rus	I'm going to go there again tomorrow. 	Я завтра опять туда поеду. 
eng	rus	Don't sit too close to the fire. 	Не сиди слишком близко к огню. 
eng	rus	You're lucky. I didn't have one of those when I was your age. 	Везёт тебе. У меня в твоём возрасте такого не было. 
eng	rus	How many boxes did you fill? 	Сколько ящиков ты заполнила? 
eng	rus	Run away as fast as you can! 	Убегайте как можно быстрее. 
eng	rus	How many cows do you have? 	Сколько у тебя коров? 
eng	rus	Yours are no better than mine. 	Твои не лучше моих. 
eng	rus	I think that's very important. 	Я думаю, это очень важно. 
eng	rus	Half astern! 	Средний назад! 
eng	rus	Does Tom play soccer? 	Том играет в футбол? 
eng	rus	Firefighters rescued Tom. 	Пожарные спасли Тома. 
eng	rus	I still trust Tom. 	Я по-прежнему доверяю Тому. 
eng	rus	I'll tell you where it is. 	Я скажу вам, где он. 
eng	rus	Tom says he won't give up. 	Том говорит, что не сдастся. 
eng	rus	What are you playing? 	Что ты играешь? 
eng	rus	I'll return it to you right away. 	Я вам её сейчас же верну. 
eng	rus	I understand the rules of the game. 	Я понимаю правила игры. 
eng	rus	We can talk about it if you want. 	Можем поговорить об этом, если хочешь. 
eng	rus	I don't drink tequila. 	Я не пью текилу. 
eng	rus	I didn't take a bath yesterday. 	Том вчера не принимал ванну. 
eng	rus	I want to live in Lisbon. 	Я хочу жить в Лиссабоне. 
eng	rus	I would like to meet her father. 	Я хотел бы познакомиться с её отцом. 
eng	rus	You should give Tom something. 	Тебе надо что-нибудь подарить Тому. 
eng	rus	How did Tom manage to escape? 	Как Тому удалось сбежать? 
eng	rus	Nobody wanted to talk about what happened. 	Никто не хотел говорить о произошедшем. 
eng	rus	I want to be the last. 	Я хочу быть последней. 
eng	rus	Tom was found guilty of murder and was sentenced to life. 	Том был признан виновным в убийстве и приговорён к пожизненному заключению. 
eng	rus	Does Tom want to stay? 	Том хочет остаться? 
eng	rus	I need to do my homework. 	Мне нужно делать уроки. 
eng	rus	Tom called to say he was on his way home. 	Том позвонил сказать, что едет домой. 
eng	rus	Don't wait here. 	Не жди здесь. 
eng	rus	You were supposed to be home long ago. 	Вы уже давно должны быть дома. 
eng	rus	You don't need to go to Boston next week. 	Вам не нужно на следующей неделе ехать в Бостон. 
eng	rus	Tom smiled and told me to have nice day. 	Том улыбнулся и пожелал мне хорошего дня. 
eng	rus	No one understands Tom. 	Никто не понимает Тома. 
eng	rus	Take your jacket off. 	Снимите пиджак. 
eng	rus	Tom won't attend. 	Том не будет присутствовать. 
eng	rus	They had nothing to lose. 	Им было нечего терять. 
eng	rus	Remember to call before you come. 	Не забудь позвонить перед приходом. 
eng	rus	How could you forgive him for what he did? 	Как ты могла простить его за то, что он сделал? 
eng	rus	I'll wait for you at the entrance. 	Я буду ждать тебя у входа. 
eng	rus	Are you a party member? 	Ты являешься членом какой-нибудь партии? 
eng	rus	Please show me how to use the washing machine. 	Покажи мне, пожалуйста, как пользоваться стиральной машиной. 
eng	rus	Didn't you hear the alarm clock? 	Вы не слышали будильник? 
eng	rus	Tom isn't left-handed, is he? 	Том ведь не левша? 
eng	rus	Did you pack everything? 	Вы всё собрали? 
eng	rus	Ask Tom to do this. 	Попроси об этом Тома. 
eng	rus	Tom won't call back. 	Том не перезвонит. 
eng	rus	It looked like nothing was happening. 	Похоже, ничего не происходило. 
eng	rus	I'd forgotten I'd promised you that. 	Я забыл, что обещал тебе это. 
eng	rus	Show us more. 	Покажите нам ещё. 
eng	rus	I began taking photographs. 	Я начал фотографировать. 
eng	rus	I need to know what the problem is. 	Мне нужно знать, в чём проблема. 
eng	rus	Who said no? 	Кто сказал нет? 
eng	rus	What did my father want from you? 	Чего мой отец от тебя хотел? 
eng	rus	We'd like to help, too. 	Мы бы тоже хотели помочь. 
eng	rus	I always tell Tom everything. 	Я Тому всегда всё рассказываю. 
eng	rus	Are you and Tom still dating? 	Вы с Томом ещё встречаетесь? 
eng	rus	What time are you going to pick Tom up? 	Во сколько ты за Томом заедешь? 
eng	rus	Please put this document somewhere safe. 	Положи, пожалуйста, этот документ в какое-нибудь надёжное место. 
eng	rus	That will be funny. 	Это будет забавно. 
eng	rus	Tom was able to fix the car by himself. 	Том смог сам починить машину. 
eng	rus	What's the longest word in the world? 	Какое самое длинное слово в мире? 
eng	rus	I bought a house for you. 	Я купил тебе дом. 
eng	rus	I hope to be able to go on Monday. 	Надеюсь, что смогу пойти в понедельник. 
eng	rus	I need a tie. 	Мне нужен галстук. 
eng	rus	Does that mean we're wrong, too? 	Значит, мы тоже не правы? 
eng	rus	Three people died, eight were injured. 	Три человека погибло, восемь получили ранения. 
eng	rus	I was under the weather. 	Мне нездоровилось. 
eng	rus	We're going to visit Vietnam. 	Мы поедем во Вьетнам. 
eng	rus	Tom wanted to talk about basketball. 	Том хотел поговорить о баскетболе. 
eng	rus	We have no milk and no sugar. 	У нас нет ни молока, ни сахара. 
eng	rus	I've already warned you. 	Я тебя уже предупредил. 
eng	rus	Tom was the champion. 	Чемпионом был Том. 
eng	rus	Don't forget to turn off all the lights when you leave. 	Не забудь выключить везде свет, когда будешь уходить. 
eng	rus	I usually take a nap after lunch. 	Я обычно ложусь поспать после обеда. 
eng	rus	Does Tom like chocolate? 	Том любит шоколад? 
eng	rus	Please put this document somewhere safe. 	Положите, пожалуйста, этот документ в надёжное место. 
eng	rus	Tom told us to stop. 	Том сказал нам остановиться. 
eng	rus	I dated Tom for a while. 	Я какое-то время встречалась с Томом. 
eng	rus	She left just a moment ago. 	Она вышла буквально только что. 
eng	rus	Do you really want to know that? 	Ты действительно хочешь это знать? 
eng	rus	Do I really have to go? 	Мне действительно надо идти? 
eng	rus	Are you paying for the taxi? 	Вы платите за такси? 
eng	rus	Tom isn't vegan. 	Том не веган. 
eng	rus	You really are stupid. 	Вы очень тупые. 
eng	rus	It's more purple than blue. 	Это скорее фиолетовый, чем синий. 
eng	rus	Tom didn't need advice. 	Том не нуждался в советах. 
eng	rus	Go away before I call the police. 	Уходи, пока я полицию не вызвал. 
eng	rus	I walked until my legs got tired. 	Я шёл, пока у меня не устали ноги. 
eng	rus	Tom will be very upset when he finds out. 	Том будет очень расстроен, когда узнает. 
eng	rus	All I want to do is get back home. 	Всё, чего я хочу, - это вернуться домой. 
eng	rus	Did you go to the meeting? 	Ты ходил на встречу? 
eng	rus	Aren't you going? 	Ты не едешь? 
eng	rus	I'm almost as tall as my father. 	Я почти такого же роста, как мой отец. 
eng	rus	Who's that guy working with Tom? 	Что это за парень с Томом работает? 
eng	rus	Tom wasn't looking for you. He was looking for Mary. 	Том искал не тебя, а Мэри. 
eng	rus	Tom is a year older than us. 	Том на год старше нас. 
eng	rus	Can you let me see it? 	Можете дать мне её посмотреть? 
eng	rus	I decided to stay on the bus. 	Я решил остаться в автобусе. 
eng	rus	Tom won't get another chance. 	У Тома не будет второго шанса. 
eng	rus	Tom wanted to apologize to Mary for doing that. 	Том хотел извиниться перед Мэри за то, что это сделал. 
eng	rus	You should have been home long ago. 	Вы уже давно должны были быть дома. 
eng	rus	Some of us don't work on Mondays. 	Некоторые из нас не работают по понедельникам. 
eng	rus	There's someone I want you to talk to. 	Я хочу, чтобы вы кое с кем поговорили. 
eng	rus	I didn't know whether you wanted to go or not. 	Я не знал, хотите вы идти или нет. 
eng	rus	Tom couldn't bring himself to throw it away. 	Том не мог заставить себя её выбросить. 
eng	rus	She's my student. 	Она моя ученица. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Поставьте её куда-нибудь ещё. 
eng	rus	Maybe you should come with me. 	Может быть, тебе стоит пойти со мной. 
eng	rus	Your daughter is sick. 	Ваша дочь больна. 
eng	rus	Tom shook hands with everybody. 	Том пожал всем руку. 
eng	rus	Do you mean nobody knows we're here? 	Значит, никто не знает, что мы здесь? 
eng	rus	I'll let Tom tell you himself. 	Пусть Том сам тебе скажет. 
eng	rus	Tom is a good husband and a wonderful father. 	Том - хороший муж и замечательный отец. 
eng	rus	Does Tom want to buy that? 	Том хочет это купить? 
eng	rus	Your advice did not help us at all. 	Твой совет нам вообще не помог. 
eng	rus	Why don't we go to Boston next weekend? 	Почему бы нам не поехать в следующие выходные в Бостон? 
eng	rus	I did that the other day. 	Я сделал это на днях. 
eng	rus	Please take me to the Hilton Hotel. 	Отвезите меня в отель "Хилтон", пожалуйста. 
eng	rus	Tom wasn't in a good mood. 	У Тома было не очень хорошее настроение. 
eng	rus	I needed Tom's help. 	Мне нужна была помощь Тома. 
eng	rus	You say that to everyone. 	Ты всем так говоришь. 
eng	rus	I couldn't see what it was. 	Я не видел, что это. 
eng	rus	I'm a very old man. 	Я очень старый человек. 
eng	rus	I told you it was Tom. 	Я говорил вам, что это Том. 
eng	rus	Tom wanted to discuss that topic, but nobody else did. 	Том хотел обсудить эту тему, но больше никто не хотел. 
eng	rus	Let me pay for this. 	Давайте я за это заплачу. 
eng	rus	I'm three months younger than you. 	Я на три месяца младше вас. 
eng	rus	Tom was in his room. 	Том был в своей комнате. 
eng	rus	You look too young to be a company president. 	Для президента компании ты слишком молодо выглядишь. 
eng	rus	Just give Tom a chance. 	Просто дайте Тому шанс. 
eng	rus	I really want to stop. 	Я очень хочу остановиться. 
eng	rus	Open that door. 	Открой ту дверь. 
eng	rus	How old is your boy? 	Сколько лет вашему мальчику? 
eng	rus	I've been very worried. 	Я очень беспокоилась. 
eng	rus	That pencil is totally blunt. You should sharpen it. 	Этот карандаш совсем тупой. Тебе нужно его поточить. 
eng	rus	What kind of desserts do you like? 	Какие десерты вы любите? 
eng	rus	Please tell my family that I'm alive. 	Сообщите, пожалуйста, моей семье, что я жив. 
eng	rus	No, no, they can't take that away from me. 	Нет, нет, они не могут забрать это у меня. 
eng	rus	Let's stay home. 	Давайте останемся дома. 
eng	rus	Well, we warned you. 	Ладно, мы вас предупредили. 
eng	rus	Usually, things don't work like that. 	Обычно это не так работает. 
eng	rus	Call your daughter. 	Позовите дочь. 
eng	rus	Drink more fluids. 	Пей больше жидкости. 
eng	rus	I want to go to the lake. 	Я хочу поехать на озеро. 
eng	rus	I just need somebody to talk to. 	Мне просто нужен кто-то, с кем я мог бы поговорить. 
eng	rus	Tom learned to ride a bicycle three years ago. 	Том научился кататься на велосипеде три года назад. 
eng	rus	Do you know when this shop closes? 	Вы знаете, когда открывается этот магазин? 
eng	rus	Does Tom miss Australia? 	Том скучает по Австралии? 
eng	rus	We have to be there by 2:30. 	Нам надо быть там к половине третьего. 
eng	rus	I don't have any cows. 	У меня нет коров. 
eng	rus	We're a little confused. 	Мы слегка обескуражены. 
eng	rus	We live in the information age. 	Мы живём в эпоху информации. 
eng	rus	Here's what you need to do. 	Вот что вам нужно сделать. 
eng	rus	You said you'd marry me. 	Ты говорила, что выйдешь за меня замуж. 
eng	rus	I don't need all this. 	Мне всё это не нужно. 
eng	rus	The man in that picture isn't Tom. 	Человек на этой фотографии - не Том. 
eng	rus	I think we're alone. 	Думаю, мы одни. 
eng	rus	I'm still active. 	Я по-прежнему активен. 
eng	rus	This isn't the only exit. 	Это не единственный выход. 
eng	rus	Tom isn't new here. 	Том здесь человек не новый. 
eng	rus	Ask Tom to do this. 	Попросите Тома это сделать. 
eng	rus	You're making fun of me, aren't you? 	Вы что, смеётесь надо мной? 
eng	rus	Let's go someplace quiet so we can talk. 	Давай пойдём в какое-нибудь тихое место, где можно было бы поговорить. 
eng	rus	Are Tom and Mary talking in French? 	Том и Мэри говорят по-французски? 
eng	rus	I knew that Tom was there. 	Я знал, что Том там. 
eng	rus	I promise that I'll find out who did this. 	Я обещаю выяснить, кто это сделал. 
eng	rus	Give that back to Tom. 	Верни это Тому. 
eng	rus	Must I always do everything myself? 	Я всё всегда должен делать сам? 
eng	rus	You don't look like a scientist. 	Ты не похожа на учёного. 
eng	rus	Tom isn't drunk. 	Том не пьяный. 
eng	rus	Wait here. I'll be right back. 	Подожди здесь. Я сейчас вернусь. 
eng	rus	Thanks for taking the time to explain that to me. 	Спасибо, что нашли время мне это объяснить. 
eng	rus	The team needs you. 	Вы нужны команде. 
eng	rus	Help Tom take off his coat. 	Помоги Тому снять пальто. 
eng	rus	Tell everybody we want to do that, too. 	Скажи всем, что мы тоже хотим. 
eng	rus	I'm going to be rich. 	Я буду богатым. 
eng	rus	Well, I didn't mean that. 	Ну, я не хотел. 
eng	rus	There is nothing permanent except change. 	Нет ничего постоянного, кроме перемен. 
eng	rus	Say hi to your parents. 	Поздоровайся с родителями. 
eng	rus	Tom should do it, too. 	Тому тоже надо бы это сделать. 
eng	rus	Tom was one of the ones who got fired. 	Том был одним из тех, кого уволили. 
eng	rus	Everybody knew what it meant. 	Все знали, что́ это значит. 
eng	rus	Tom isn't a little kid. 	Том не маленький ребёнок. 
eng	rus	Did you go to the bank? 	Вы ходили в банк? 
eng	rus	I think Tom heard me. 	Думаю, Том меня слышал. 
eng	rus	I'm going to have to move. 	Мне придётся переезжать. 
eng	rus	Tom isn't a scientist. 	Том - не учёный. 
eng	rus	Who lives with you? 	Кто живёт с тобой? 
eng	rus	Take off your school uniform. 	Снимайте школьную форму. 
eng	rus	I don't need it yet. 	Мне он пока не нужен. 
eng	rus	I'm beginning to suspect that isn't going to happen. 	Я начинаю подозревать, что этого не произойдёт. 
eng	rus	Everyone in his class likes him. 	Все в классе его любят. 
eng	rus	What time does the sun go down? 	Во сколько солнце садится? 
eng	rus	Are you a real cowboy? 	Вы настоящий ковбой? 
eng	rus	Tom decided to spend the night in Boston. 	Том решил провести ночь в Бостоне. 
eng	rus	Tom wasn't working that day. 	Том в тот день не работал. 
eng	rus	I know how tall Tom is. 	Я знаю, какой у Тома рост. 
eng	rus	Please wait until Monday. 	Подожди до понедельника, пожалуйста. 
eng	rus	I'll let Tom do it. 	Я позволю Тому это сделать. 
eng	rus	It started raining really hard. 	Пошёл ливень. 
eng	rus	I'm going to be much more careful in the future. 	В будущем я буду намного осторожнее. 
eng	rus	Tom has three aunts on his father's side. 	У Тома три тётки с отцовской стороны. 
eng	rus	Maybe we'll see each other again. 	Может быть, мы ещё увидимся. 
eng	rus	I work on weekends. 	По выходным я работаю. 
eng	rus	I couldn't stop looking at it. 	Я не мог оторвать от него глаз. 
eng	rus	Whose cat is this? 	Чья это кошка? 
eng	rus	Does Tom really like it? 	Тому это действительно нравится? 
eng	rus	I saw a fox. 	Я видел лису. 
eng	rus	I'll tell you which one to choose. 	Я скажу тебе, какое выбрать. 
eng	rus	Tom helped the duck family cross the road. 	Том помог семье уток перейти через дорогу. 
eng	rus	Please put this document somewhere safe. 	Положи, пожалуйста, этот документ в надёжное место. 
eng	rus	Do you like what you do? 	Вам нравится то, что вы делаете? 
eng	rus	Tom wants to live in downtown Boston. 	Том хочет жить в центре Бостона. 
eng	rus	Tom wasn't cheating. 	Том не жульничал. 
eng	rus	Tom isn't in the library. 	Том не в библиотеке. 
eng	rus	Did you wash this apple? 	Ты помыл это яблоко? 
eng	rus	How long was the snake you caught? 	Какой длины была змея, которую вы поймали? 
eng	rus	I accepted Tom's gift. 	Я принял подарок Тома. 
eng	rus	Time passed. 	Прошло время. 
eng	rus	Have you switched the light off in the living room? 	Ты выключил свет в гостиной? 
eng	rus	I never said I thought Tom was ugly. 	Я никогда не говорил, что считаю Тома некрасивым. 
eng	rus	I let Tom do what he wants. 	Я позволял Тому делать, что он хочет. 
eng	rus	I know who'll do that. 	Я знаю, кто это сделает. 
eng	rus	I recognize the sound. 	Я узнаю этот звук. 
eng	rus	Go ahead and eat without me. 	Ешь без меня. 
eng	rus	My room isn't as large as yours. 	У меня не такая большая комната, как у вас. 
eng	rus	I think you're boring. 	По-моему, вы скучные. 
eng	rus	I often wear a suit. 	Я часто ношу костюмы. 
eng	rus	I hope he'll help us. 	Надеюсь, он нам поможет. 
eng	rus	She's selling her car. 	Она продаёт свою машину. 
eng	rus	You should take off your shoes. 	Тебе надо разуться. 
eng	rus	My bedroom doesn't have any windows. 	У меня в спальне нет окон. 
eng	rus	Don't eat all the grapes. Leave some for Tom. 	Не ешьте весь виноград. Тому оставьте. 
eng	rus	There are five continents. 	Континентов всего пять. 
eng	rus	Tom froze in horror. 	Том похолодел от ужаса. 
eng	rus	The boss fired Tom. 	Начальник уволил Тома. 
eng	rus	Does Tom keep his promises? 	Том держит свои обещания? 
eng	rus	Tom has to go there alone. 	Тому надо ехать туда одному. 
eng	rus	Tom won't try it. 	Том не будет пробовать. 
eng	rus	Tom was here at 2:30. 	Том был здесь в половине третьего. 
eng	rus	Tom didn't come back with us. 	Том с нами не вернулся. 
eng	rus	Tom wasn't frightened. 	Том не испугался. 
eng	rus	Do you think it'll rain this weekend? 	Думаешь, в эти выходные будет дождь? 
eng	rus	Tom was a very good student. 	Том был очень хорошим студентом. 
eng	rus	We know most of the neighbors. 	Мы знаем большинство соседей. 
eng	rus	We'll consider your suggestions. 	Мы рассмотрим ваши предложения. 
eng	rus	Soon I will be able to speak French. 	Я скоро смогу говорить по-французски. 
eng	rus	I'm downloading a game. 	Я загружаю игру. 
eng	rus	Tom isn't good at this, is he? 	Том ведь в этом не силён? 
eng	rus	All we need is a little luck. 	Всё, что нам нужно, - это немного везения. 
eng	rus	Your advice did not help us at all. 	Ваши советы нам вообще не помогли. 
eng	rus	The door is made of steel. 	Дверь стальная. 
eng	rus	We'll have to leave. 	Нам придётся уйти. 
eng	rus	Both Tom and Mary were punished. 	И Том, и Мэри были наказаны. 
eng	rus	I visited many parts of Australia. 	Я бывал в разных частях Австралии. 
eng	rus	I'm worried that won't happen. 	Я беспокоюсь, что этого не произойдёт. 
eng	rus	I think everybody is scared. 	По-моему, все напуганы. 
eng	rus	You can name the puppy whatever you want. 	Можете назвать щенка как хотите. 
eng	rus	Mary is a stewardess. 	Мэри - бортпроводница. 
eng	rus	Please don't call Tom an idiot. 	Пожалуйста, не называйте Тома идиотом. 
eng	rus	I'm going to write their names down before I forget them. 	Я запишу, как их зовут, пока не забыл. 
eng	rus	Tom has to work. 	Тому надо работать. 
eng	rus	Put on your school uniform. 	Надевай школьную форму. 
eng	rus	I see you, but you don't see me. 	Я тебя вижу, а ты меня не видишь. 
eng	rus	There's no more coffee. 	Кофе больше нет. 
eng	rus	The movie was very good. 	Кино было очень хорошее. 
eng	rus	Tom had a fever last night. 	У Тома вчера вечером была температура. 
eng	rus	I'm beginning to suspect that that isn't going to happen. 	Я начинаю подозревать, что этого не будет. 
eng	rus	You get the kids you deserve. 	Мы получаем таких детей, каких заслуживаем. 
eng	rus	Someone broke into my office and stole some important documents. 	Кто-то вломился в мой кабинет и украл несколько важных документов. 
eng	rus	Is Tom going to come today? 	Том сегодня придёт? 
eng	rus	If there is a problem, please let me know. 	Если будет какая-то проблема, сообщите мне, пожалуйста. 
eng	rus	We're magicians. 	Мы волшебники. 
eng	rus	Tom won't buy that painting. 	Том не будет покупать эту картину. 
eng	rus	Tom goes jogging every day before breakfast. 	Каждый день перед завтраком Том ходит бегать. 
eng	rus	I'm awfully lazy. 	Я ужасно ленивый. 
eng	rus	I think that we could be friends. 	Думаю, мы могли бы быть друзьями. 
eng	rus	I tried to call you back. 	Я пытался вам перезвонить. 
eng	rus	The students walked to school. 	Ученики шли в школу пешком. 
eng	rus	The police are collecting evidence. 	Полиция собирает улики. 
eng	rus	The moon isn't a star. 	Луна не звезда. 
eng	rus	What do you think of my haircut? 	Как вам моя стрижка? 
eng	rus	A decade is a span of ten years. 	Десятилетие – это период в десять лет. 
eng	rus	Tom seemed glad to see us again. 	Том, кажется, был рад нас снова видеть. 
eng	rus	We need to get there by 2:30. 	Нам нужно быть там к половине третьего. 
eng	rus	I told them that I couldn't work because I'm sick. 	Я сказала им, что не могу работать, потому что больна. 
eng	rus	Do you go to the museum often? 	Вы часто ходите в музей? 
eng	rus	Did you fill out all the forms? 	Вы заполнили все бланки? 
eng	rus	Tell Tom not to go. 	Скажи Тому, чтобы не ездил. 
eng	rus	If you do that for us, we'll pay you three hundred dollars. 	Если ты сделаешь это для нас, мы заплатим тебе триста долларов. 
eng	rus	Tom isn't sure Mary is right. 	Том не уверен, что Мэри права. 
eng	rus	Do you know where to put that? 	Вы знаете, куда это положить? 
eng	rus	Tom put the fire out with a fire extinguisher. 	Том потушил огонь огнетушителем. 
eng	rus	Tom was in Australia for a very long time. 	Том очень долго был в Австралии. 
eng	rus	Not everyone knows this. 	Не все знают это. 
eng	rus	Mary likes the new dress that her mother made for her. 	Мэри нравится новое платье, которое ей сшила мама. 
eng	rus	Is your wife coming, too? 	Твоя жена тоже придёт? 
eng	rus	I'd like to sing with you. 	Я хотел бы с вами спеть. 
eng	rus	If that doesn't work, call me. 	Если это не сработает, звоните мне. 
eng	rus	Now I see why Tom likes you. 	Теперь я понимаю, за что Том тебя любит. 
eng	rus	Tom won't get killed. 	Тома не убьют. 
eng	rus	I felt really bad when I realized what I'd done. 	Мне было очень плохо, когда я понял, что наделал. 
eng	rus	Does he really understand that? 	Он правда это понимает? 
eng	rus	It's important that you get there on time. 	Важно, чтобы вы были там вовремя. 
eng	rus	Tom told me that if I wouldn't help him, he would get someone else. 	Том сказал мне, что если я не буду ему помогать, он найдёт кого-нибудь ещё. 
eng	rus	I'll return it to you right away. 	Я тебе её сразу верну. 
eng	rus	The man wearing the green jacket is Tom. 	Мужчина в зелёной куртке - Том. 
eng	rus	Mary became bored after a few minutes. 	По прошествии нескольких минут Мэри стало скучно. 
eng	rus	Be my wife. 	Будьте моей женой. 
eng	rus	Tom wasn't able to explain that. 	Том не смог это объяснить. 
eng	rus	Tom gave me a shirt. 	Том подарил мне рубашку. 
eng	rus	Tom was the first one to say he'd help. 	Том первый сказал, что поможет. 
eng	rus	I don't like bread. 	Я не люблю хлеб. 
eng	rus	I'll be here tomorrow morning. 	Я буду здесь завтра утром. 
eng	rus	Tom won't protect you. 	Том вас не защитит. 
eng	rus	I think that that's all very important. 	Я думаю, всё это очень важно. 
eng	rus	That belongs to me, not to Tom. 	Это принадлежит мне, а не Тому. 
eng	rus	I collect lighters. 	Я собираю зажигалки. 
eng	rus	Am I the last? 	Я последний? 
eng	rus	How can I be sure? 	Как я могу быть уверен? 
eng	rus	The third house from the corner is Tom's. 	Третий дом от угла - Тома. 
eng	rus	There's plenty of work left to do. 	Работы ещё полно. 
eng	rus	Just look at what Tom did. 	Вы только посмотрите, что Том сделал. 
eng	rus	How much will you be paying me? 	Сколько вы мне будете платить? 
eng	rus	Both Tom and Mary love spaghetti. 	И Том, и Мэри любят спагетти. 
eng	rus	He asked him where his mother was. 	Он спросил у него, где его мать. 
eng	rus	We're heroes. 	Мы герои. 
eng	rus	Tom wasn't dead. 	Том не был мёртв. 
eng	rus	Tom was a prisoner. 	Том был заключённым. 
eng	rus	Which movie did you watch yesterday? 	Какой фильм ты смотрела вчера? 
eng	rus	I don't always win. 	Я не всегда выигрываю. 
eng	rus	These are the books I want to buy. 	Это книги, которые я хочу купить. 
eng	rus	Tom won't call you. 	Том не будет вам звонить. 
eng	rus	Don't forget to pay the gas bill. 	Не забудь заплатить за газ. 
eng	rus	Do you remember our wedding? 	Вы помните нашу свадьбу? 
eng	rus	We don't want to come back anyway. 	Мы в любом случае не хотим возвращаться. 
eng	rus	Tom was never my student. 	Том никогда не был моим учеником. 
eng	rus	These headphones have outstanding sound quality. 	У этих наушников превосходное качество звука. 
eng	rus	Tom has become my enemy. 	Том стал мне врагом. 
eng	rus	Tom was able to fix the radio. 	Том смог починить радиоприёмник. 
eng	rus	You're going to have to help me. 	Тебе придётся мне помочь. 
eng	rus	Which movie did you watch yesterday? 	Что за фильм вы вчера смотрели? 
eng	rus	You will soon get used to the change of climate. 	Вы скоро привыкнете к смене климата. 
eng	rus	Tom won't be safe here. 	Том не будет здесь в безопасности. 
eng	rus	Did you wash this apple? 	Ты мыл это яблоко? 
eng	rus	I haven't broken anything. 	Я ничего не сломал. 
eng	rus	I need to mail this package to Boston. 	Мне нужно отправить эту посылку в Бостон. 
eng	rus	I'm going in the same direction. 	Я иду туда же. 
eng	rus	Does Tom agree or disagree? 	Том согласен или не согласен? 
eng	rus	What should I clean now? 	Что мне теперь убрать? 
eng	rus	I have an umbrella. 	У меня есть зонт. 
eng	rus	Are you going to visit me? 	Придёте ко мне в гости? 
eng	rus	I know their names. 	Я знаю, как их зовут. 
eng	rus	Maybe I should've done that by myself. 	Может быть, мне стоило сделать это самой. 
eng	rus	You just need to know where to look. 	Нужно просто знать, где смотреть. 
eng	rus	I'm expecting a letter from him. 	Я жду его письма. 
eng	rus	Why can't you do something about that? 	Почему ты не можешь ничего с этим сделать? 
eng	rus	I plan to change that. 	Я планирую это изменить. 
eng	rus	I'm going to need it. 	Он мне понадобится. 
eng	rus	Tom finds fault with everything. 	Том ко всему придирается. 
eng	rus	A wise person would say nothing. 	Умный человек не стал бы ничего говорить. 
eng	rus	Weigh this for me. 	Взвесь мне это. 
eng	rus	That's no way to talk to your students. 	Так нельзя разговаривать со студентами. 
eng	rus	How could I've known it was Tom? 	Откуда я мог знать, что это Том? 
eng	rus	This is my first visit to Australia. 	Это мой первый визит в Австралию. 
eng	rus	I think that's the reason why Tom isn't here today. 	Я думаю, это причина, по которой Тома сегодня нет. 
eng	rus	I have my own computer. 	У меня есть свой компьютер. 
eng	rus	They might need your help. 	Им может понадобиться ваша помощь. 
eng	rus	You're not very intelligent. 	Ты не очень умная. 
eng	rus	Tom isn't in the library. 	В библиотеке Тома нет. 
eng	rus	You're just the person I wanted to talk to. 	Ты именно тот человек, с которым я хотел поговорить. 
eng	rus	Tom didn't want to leave, and neither did I. 	Тому не хотелось уходить, и мне тоже. 
eng	rus	He adopted that orphan. 	Он усыновил этого сироту. 
eng	rus	There's no beer left. 	Пива не осталось. 
eng	rus	Why do you think it was Tom who did this? 	Почему вы думаете, что это сделал Том? 
eng	rus	Leave everything where it is. 	Оставьте всё на своих местах. 
eng	rus	He came here to see you. 	Он пришёл сюда, чтобы повидать тебя. 
eng	rus	This bag cost me three hundred dollars. 	Эта сумка обошлась мне в триста долларов. 
eng	rus	This is the letter that I got from Tom. 	Это письмо, которое я получил от Тома. 
eng	rus	It was an honor to work with you all. 	Для меня было честью работать со всеми вами. 
eng	rus	We're both tired and hungry. 	Мы оба устали и хотим есть. 
eng	rus	I don't talk much. 	Я не очень много говорю. 
eng	rus	All you need is about $300. 	Всё, что тебе нужно, - это около трёхсот долларов. 
eng	rus	I've been told to wait. 	Мне сказали подождать. 
eng	rus	Mary likes her new dress. 	Мэри нравится новое платье. 
eng	rus	Tom wants me to stay, but I'm going to leave anyway. 	Том хочет, чтобы я остался, но я в любом случае уйду. 
eng	rus	I had no idea which direction to go. 	Я понятия не имел, в какую сторону ехать. 
eng	rus	I know who to ask. 	Я знаю, у кого спросить. 
eng	rus	Where's dinner? 	Где ужин? 
eng	rus	Do you see any stars in the sky? 	Ты видишь на небе звёзды? 
eng	rus	Tom should already be there. 	Том уже должен быть там. 
eng	rus	Tom wasn't a diplomat. 	Том не был дипломатом. 
eng	rus	I'm almost as tall as my father. 	Я почти такого же роста, как отец. 
eng	rus	Did you receive my invitation? 	Ты получил моё приглашение? 
eng	rus	I'm very fortunate that I wasn't hurt. 	Мне очень повезло, что я не пострадал. 
eng	rus	I've already read the book you're talking about. 	Я уже читал книгу, о которой вы говорите. 
eng	rus	Yes, you are right about that. 	Да, тут вы правы. 
eng	rus	Tom doesn't have to come with me. 	Тому не обязательно идти со мной. 
eng	rus	Is it difficult to speak French? 	По-французски сложно говорить? 
eng	rus	Don't sit there. 	Не сидите там. 
eng	rus	You were supposed to come. 	Ты должен был прийти. 
eng	rus	I'm not interested in that, either. 	Мне это тоже не интересно. 
eng	rus	Look, I don't want to talk about it. 	Слушай, я не хочу об этом говорить. 
eng	rus	Tom quickly responded. 	Том быстро ответил. 
eng	rus	This rule needs to be changed. 	Это правило нужно изменить. 
eng	rus	Tom isn't always careful. 	Том не всегда осторожен. 
eng	rus	Who will Tom call? 	Кому Том позвонит? 
eng	rus	Tom wasn't forgiven. 	Тома не простили. 
eng	rus	I didn't see the end of the movie. 	Я не видел конец фильма. 
eng	rus	Tom was wearing sunglasses. 	Том был в солнечных очках. 
eng	rus	I'll call you myself. 	Я сама вам позвоню. 
eng	rus	I took a taxi so I'd be in time for the appointment. 	Я взял такси, чтобы не опоздать на встречу. 
eng	rus	I dreamed I could fly. 	Мне приснилось, что я могу летать. 
eng	rus	Would you please close the door? 	Пожалуйста, ты не мог бы закрыть дверь? 
eng	rus	Lemons are citrus fruits. 	Лимоны - это цитрусовые. 
eng	rus	Tomorrow we are going to do many things. 	Завтра мы многое сделаем. 
eng	rus	Tom won't come unless you ask him to. 	Том не придёт, если только вы его об этом не попросите. 
eng	rus	Tom already knows the rules. 	Том уже знает правила. 
eng	rus	The workers are threatening to strike. 	Рабочие угрожают забастовкой. 
eng	rus	Tom isn't a capitalist. 	Том не капиталист. 
eng	rus	Please tell my family that I'm alive. 	Сообщите, пожалуйста, моей семье, что я жива. 
eng	rus	What is your teacher's name? 	Как зовут твоего учителя? 
eng	rus	I've already showered. 	Я уже принял душ. 
eng	rus	Tom was the only person who did that. 	Том был единственным, кто это сделал. 
eng	rus	I'll be going out tonight. 	Я вечером ухожу. 
eng	rus	I like being a janitor. 	Мне нравится быть уборщиком. 
eng	rus	I'll be home by three o'clock. 	Я буду дома к трём часам. 
eng	rus	Does Tom ever rest? 	Том когда-нибудь отдыхает? 
eng	rus	There are a lot of rivers in France. 	Во Франции много рек. 
eng	rus	You need to wait for Tom. 	Вам нужно подождать Тома. 
eng	rus	I would've failed without your advice. 	Если бы не твой совет, у меня бы ничего не получилось. 
eng	rus	I've been to several funerals recently. 	Я в последнее время несколько раз был на похоронах. 
eng	rus	Give it back to Tom immediatedly! 	Немедленно верни её Тому! 
eng	rus	I almost wanted to give up. 	Я уже было хотел сдаться. 
eng	rus	I wasn't being sarcastic. 	Это был не сарказм. 
eng	rus	I've been told that I'm good-looking. 	Мне говорили, что я красивый. 
eng	rus	You are more than a friend. 	Вы больше чем подруга. 
eng	rus	You will live a hundred years. 	Ты проживёшь сто лет. 
eng	rus	All right, what do you want to know? 	Хорошо, что вас интересует? 
eng	rus	Is Tom bald? 	Том лысый? 
eng	rus	Tom wants to buy something else. 	Том хочет купить что-то ещё. 
eng	rus	I think it's strange. 	По-моему, это странно. 
eng	rus	Does Tom like anchovies? 	Том любит анчоусы? 
eng	rus	I collect foreign coins. 	Я собираю иностранные монеты. 
eng	rus	Maybe we'll see each other later. 	Может быть, мы ещё увидимся. 
eng	rus	No one listens to you. 	Никто тебя не слушает. 
eng	rus	They don't need to be here. 	Им не нужно здесь находиться. 
eng	rus	They have nothing to lose. 	Им нечего терять. 
eng	rus	Tom often smiles when he's nervous. 	Том часто улыбается, когда нервничает. 
eng	rus	I'd advise you not to eat it. 	Я бы не советовал вам её есть. 
eng	rus	She twice tried to commit suicide. 	Она дважды пыталась покончить с собой. 
eng	rus	Should we tell our children what happened? 	Стоит ли нам говорить детям о том, что случилось? 
eng	rus	He will see them this evening. 	Он их вечером увидит. 
eng	rus	I know you're afraid of me. 	Я знаю, что ты меня боишься. 
eng	rus	Ah, I see what you mean. 	А, я понимаю, что ты имеешь в виду. 
eng	rus	I killed you. 	Я тебя убил. 
eng	rus	May I smoke in here? 	Можно здесь покурить? 
eng	rus	Tom studied theology. 	Том изучал теологию. 
eng	rus	I think I should sing. 	Думаю, мне стоит спеть. 
eng	rus	It looks like you started translating this but didn't finish. 	Похоже, ты начала переводить это, но не закончила. 
eng	rus	I bought a new dishwasher. 	Я купил новую посудомоечную машину. 
eng	rus	Don't step on that. 	Не наступите на это. 
eng	rus	Try not to get lost this time. 	Постарайтесь на этот раз не потеряться. 
eng	rus	Whose horse is it? 	Чья это лошадь? 
eng	rus	Why didn't you just ask me? 	Почему вы просто не спросили меня? 
eng	rus	I'm eating popcorn. 	Я ем попкорн. 
eng	rus	Are you sure you and Tom haven't met? 	Ты уверен, что вы с Томом не встречались? 
eng	rus	Why didn't Tom just come in? 	Почему Том просто не вошёл? 
eng	rus	Nobody heard me. 	Меня никто не услышал. 
eng	rus	You don't count. 	Вы не считаетесь. 
eng	rus	I don't think I'll get a good grade on the exam. 	Не думаю, что получу хорошую оценку на экзамене. 
eng	rus	Call my son. 	Позвоните моему сыну. 
eng	rus	How much malice is hidden in your supposedly innocent eyes? 	Сколько же злобы прячется в твоих, якобы невинных, глазах? 
eng	rus	Is he pregnant? 	Он беременный? 
eng	rus	Can't we go with you? 	Нам нельзя пойти с вами? 
eng	rus	Stop eating. 	Перестань есть. 
eng	rus	Push harder. 	Толкай сильнее. 
eng	rus	I gave Tom a pen. 	Я дал Тому ручку. 
eng	rus	Two fire trains were sent to the site of the fire. 	К месту пожара было направлено два пожарных поезда. 
eng	rus	Does Tom still play chess? 	Том по-прежнему играет в шахматы? 
eng	rus	We asked Tom. 	Мы спросили Тома. 
eng	rus	I think it's too big. 	По-моему, он слишком большой. 
eng	rus	I have so many things to do. 	Мне так много нужно сделать. 
eng	rus	I sat by the pool and read a book. 	Я сидел у бассейна и читал книгу. 
eng	rus	How could you forgive her? 	Как вы могли её простить? 
eng	rus	Tom probably won't be chosen. 	Тома, вероятно, не выберут. 
eng	rus	I think I'm wrong. 	Я, пожалуй, не права. 
eng	rus	A lot of people lived there. 	Там жило много народа. 
eng	rus	Can you sew a button on? 	Ты можешь пришить пуговицу? 
eng	rus	My son is sick. 	У меня болен сын. 
eng	rus	I don't have a dog now, but I used to have one. 	Сейчас у меня нет собаки, но раньше была. 
eng	rus	Do you have an explanation for that? 	У тебя есть этому объяснение? 
eng	rus	I thought Tom and you were buddies. 	Я думал, вы с Томом приятели. 
eng	rus	Justice must be restored. 	Справедливость должна быть восстановлена. 
eng	rus	I might go there tomorrow. 	Я, может быть, завтра туда пойду. 
eng	rus	I'm glad that you've recovered. 	Я рад, что вы выздоровели. 
eng	rus	This child can speak English. 	Этот ребёнок может говорить по-английски. 
eng	rus	I think that's something that's very important. 	Думаю, это нечто очень важное. 
eng	rus	I'll show you the money. 	Я покажу тебе деньги. 
eng	rus	Tom can't talk to you right now because he's busy. 	Том не может сейчас с вами поговорить, потому что занят. 
eng	rus	I have a dog at home. 	У меня дома собака. 
eng	rus	How far can you swim? 	Как далеко ты можешь заплыть? 
eng	rus	We used to talk about this all the time. 	Раньше мы всё время об этом говорили. 
eng	rus	That's what we want to do. 	Это то, что мы хотим сделать. 
eng	rus	You should take this medicine. 	Тебе надо принять это лекарство. 
eng	rus	Tom won't need anybody's help. 	Тому не понадобится ничья помощь. 
eng	rus	You never asked me for help. 	Вы никогда не просили меня о помощи. 
eng	rus	I'll be giving Mary a bracelet for her birthday. 	Я буду дарить Мэри на день рождения браслет. 
eng	rus	I know where Tom was. 	Я знаю, где был Том. 
eng	rus	Why did you agree to help me? 	Почему ты согласился мне помочь? 
eng	rus	Tom won't ever allow you to go. 	Том никогда не позволит вам пойти. 
eng	rus	Tom, are you going with us? 	Том, ты с нами? 
eng	rus	How much is a life worth? 	Сколько стоит жизнь? 
eng	rus	Can you see it, too? 	Тебе тоже видно? 
eng	rus	The basement is flooded. 	Подвал затопило. 
eng	rus	Please come a bit closer. 	Подойди поближе, пожалуйста. 
eng	rus	It'll be colder tomorrow. 	Завтра будет холоднее. 
eng	rus	He wouldn't dare lie to me. 	Он не посмел бы мне соврать. 
eng	rus	Tom won't be late again. 	Том больше не опоздает. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Положите её ещё куда-нибудь. 
eng	rus	I don't want to go today. 	Я не хочу идти сегодня. 
eng	rus	Tom was expecting visitors. 	Том ждал гостей. 
eng	rus	I can't go. I'm sick. 	Я не могу пойти. Я болен. 
eng	rus	It was hard to tell which was smaller. 	Трудно было сказать, какая меньше. 
eng	rus	I recommend that. 	Я это рекомендую. 
eng	rus	Your advice has not helped us at all. 	Ваши советы нам вообще не помогли. 
eng	rus	Tom, what's wrong? You look pale. 	Том, что случилось? Ты какой-то бледный. 
eng	rus	Kids need to have a home. 	Детям нужен дом. 
eng	rus	I doubt Tom can do it. 	Сомневаюсь, что Том может это сделать. 
eng	rus	I'll always be proud of you. 	Я всегда буду вами гордиться. 
eng	rus	Tom takes his dog for a walk every day. 	Том каждый день гуляет с собакой. 
eng	rus	When I'm sleeping, everything is fine. 	Когда я сплю, всё нормально. 
eng	rus	Unlock the door, so we can talk. 	Отоприте дверь, чтобы мы могли поговорить. 
eng	rus	That's how it was supposed to work. 	Вот так это должно было работать. 
eng	rus	Tom walked away, and Mary watched him go. 	Том пошёл прочь, а Мэри смотрела, как он уходит. 
eng	rus	I'm sick of the heat. 	Мне надоела жара. 
eng	rus	Tom wasn't drunk that night. 	Том в ту ночь не был пьян. 
eng	rus	I remember you saying that. 	Я помню, что ты это говорил. 
eng	rus	It seems that there's someone in the cave. 	Похоже, в пещере кто-то есть. 
eng	rus	I thought Tom's father's name was John. 	Я думал, отца Тома зовут Джон. 
eng	rus	How much is a cup of coffee? 	Сколько стоит чашка кофе? 
eng	rus	I went back to my hotel. 	Я вернулся к себе в гостиницу. 
eng	rus	Tom is boiling eggs. 	Том варит яйца. 
eng	rus	Tom told me that if I wouldn't help him, he'd ask someone else. 	Том сказал мне, что если я не буду ему помогать, он попросит кого-нибудь ещё. 
eng	rus	I'm an entrepreneur. 	Я предприниматель. 
eng	rus	Will you be able to come today? 	Ты сможешь сегодня прийти? 
eng	rus	Tom won't be a good teacher. 	Из Тома не выйдет хороший учитель. 
eng	rus	I still trust Tom. 	Я всё ещё доверяю Тому. 
eng	rus	Tom isn't at school now. 	Том сейчас не в школе. 
eng	rus	If Tom had said that to me, I'd have slapped him. 	Если бы Том мне это сказал, я бы дала ему пощёчину. 
eng	rus	I like hot tea better than iced tea. 	Горячий чай я люблю больше, чем чай со льдом. 
eng	rus	Where is the cat? She is sleeping on the table. 	Где кошка? Она спит на столе. 
eng	rus	We've adopted a boy. 	Мы усыновили мальчика. 
eng	rus	You know quite well what I mean. 	Ты прекрасно знаешь, что я хочу сказать. 
eng	rus	I often see you here. 	Я часто вас тут вижу. 
eng	rus	Does Tom have an umbrella? 	У Тома есть зонтик? 
eng	rus	I thought you wanted to learn French. 	Я думал, вы хотите выучить французский. 
eng	rus	Did you buy a house or an apartment? 	Ты купила дом или квартиру? 
eng	rus	We'll be there in about thirty minutes. 	Мы будем там минут через тридцать. 
eng	rus	Never lie to us again. 	Никогда нас больше не обманывай. 
eng	rus	You've just taken a shower. 	Вы только что приняли душ. 
eng	rus	Let's not sleep. 	Давайте не спать. 
eng	rus	They didn't tell anyone their names. 	Они никому не сказали, как их зовут. 
eng	rus	Lend me some money. 	Одолжите мне немного денег. 
eng	rus	Tom won't have to pay for it. 	Тому не придётся за него платить. 
eng	rus	The town square turn into a market once a week. 	Городская площадь раз в неделю превращается в рынок. 
eng	rus	Their son is sick. 	У них болен сын. 
eng	rus	We're unhurt. 	Мы не пострадали. 
eng	rus	Do you have any idea how much it costs? 	Вы хоть представляете, сколько он стоит? 
eng	rus	I'm going to fix that tomorrow. 	Я это завтра исправлю. 
eng	rus	He helped me tie my shoes. 	Он помог мне зашнуровать обувь. 
eng	rus	It's a lot later than you think. 	Сейчас гораздо позже, чем вы думаете. 
eng	rus	You have no clue what you are doing, do you? 	Вы что, совсем не понимаете, что делаете? 
eng	rus	No one could give me what I really wanted. 	Никто не мог дать мне то, чего я действительно хотел. 
eng	rus	How can I be sure? 	Как я могу быть уверена? 
eng	rus	This library is always open. 	Эта библиотека всегда открыта. 
eng	rus	If you do that for us, then we'll pay you three hundred dollars. 	Если ты сделаешь это для нас, мы заплатим тебе триста долларов. 
eng	rus	Tom was probably the last one to fall asleep. 	Том, наверное, последним уснул. 
eng	rus	He still writes me from time to time. 	Он всё еще мне пишет время от времени. 
eng	rus	I didn't like Tom at all the first time I met him. 	Когда мы с Томом познакомились, он мне совсем не понравился. 
eng	rus	Painting our house took a lot longer than we expected. 	Покраска дома заняла у нас гораздо больше времени, чем мы ожидали. 
eng	rus	Tom won't pay for everything. 	Том не будет за всё платить. 
eng	rus	You just have to practise every day. 	Вам просто надо каждый день тренироваться. 
eng	rus	I think that it was fair. 	Думаю, это было справедливо. 
eng	rus	No one will do anything like that. 	Никто ничего подобного делать не будет. 
eng	rus	You've really got to see this. 	Тебе обязательно надо это увидеть. 
eng	rus	Promise me that you won't tell a soul. 	Обещайте мне, что об этом ни одна живая душа не узнает. 
eng	rus	I didn't want Tom to know. 	Я не хотел, чтобы Том знал. 
eng	rus	I would like to play football. 	Я хотел бы сыграть в футбол. 
eng	rus	Tom was at home yesterday. 	Том вчера был дома. 
eng	rus	Her company didn't survive the crisis. 	Её компания не пережила кризис. 
eng	rus	We don't like to talk about those things. 	Мы не любим говорить об этих вещах. 
eng	rus	It's been raining for days. 	Уже много дней идёт дождь. 
eng	rus	We don't want you to be late. 	Мы не хотим, чтобы вы опаздывали. 
eng	rus	Tom won't see you. 	Том тебя не увидит. 
eng	rus	We need to find a way out. 	Нам нужно найти выход. 
eng	rus	Tom wasn't deported. 	Тома не депортировали. 
eng	rus	I think you're boring. 	По-моему, Вы скучная. 
eng	rus	Did you get a discount? 	Вам дали скидку? 
eng	rus	Let me tell you how it can be done. 	Давайте я расскажу вам, как это можно сделать. 
eng	rus	Don't sit on that bench. It's just been painted. 	Не садитесь на ту скамейку. Её только покрасили. 
eng	rus	Did Tom tell you when he'd be coming? 	Том сказал вам, когда придёт? 
eng	rus	You only want what is impossible. 	Ты хочешь только невозможного. 
eng	rus	Would you wear that? 	Ты бы это надел? 
eng	rus	If you closed the windows, we wouldn't get so many mosquitoes in the house. 	Если бы ты закрыл окна, в дом не налетело бы столько комаров. 
eng	rus	Tom still has all the letters that Mary sent him. 	Том до сих пор хранит все письма, которые ему прислала Мэри. 
eng	rus	We're all Brazilians. 	Мы все бразильцы. 
eng	rus	Can you tell me what that is? 	Вы можете мне сказать, что это такое? 
eng	rus	What do you do now? 	Чем вы теперь занимаетесь? 
eng	rus	Can't you see I'm working? 	Вы не видите, что я работаю? 
eng	rus	Carlos is Spanish and his wife is German. 	Карлос испанец, а его жена - немка. 
eng	rus	I know all three of you. 	Я вас всех троих знаю. 
eng	rus	You can come whenever it's convenient for you. 	Можешь прийти в любое удобное для тебя время. 
eng	rus	Let's go ice skating. 	Пойдём кататься на коньках. 
eng	rus	You do look a little tired. 	Ты действительно выглядишь немного уставшей. 
eng	rus	Promise me that you won't ever do that again. 	Обещайте мне, что никогда так больше не будете. 
eng	rus	How much juice can you squeeze from one orange? 	Сколько сока можно выжать из одного апельсина? 
eng	rus	I will never forget what Tom did to me. 	Я никогда не забуду того, как Том со мной поступил. 
eng	rus	I suggest you cook it. 	Предлагаю вам его приготовить. 
eng	rus	That didn't help them. 	Это им не помогло. 
eng	rus	I'll be about half an hour late. 	Я примерно на полчаса опоздаю. 
eng	rus	Doing that took longer than I thought it would. 	На это мне потребовалось больше времени, чем я рассчитывал. 
eng	rus	Where are our suitcases? 	Где наши чемоданы? 
eng	rus	I was wearing a tie. 	Я был в галстуке. 
eng	rus	She left you a message. 	Она оставила вам сообщение. 
eng	rus	I thought it would be better if you told Tom to do that. 	Я подумал, что будет лучше, если ты скажешь Тому, чтобы он это сделал. 
eng	rus	I'll decide that tomorrow. 	Я решу это завтра. 
eng	rus	Tom wasn't here last night. He was here the night before last. 	Том был здесь не вчера вечером, а позавчера. 
eng	rus	Tom is busy right now, so he can't talk to you. 	Сейчас Том занят, поэтому не может с тобой поговорить. 
eng	rus	You saw them. 	Ты их видел. 
eng	rus	How will you get to the airport? 	Как вы доберётесь до аэропорта? 
eng	rus	Tom bought himself a used car. 	Том купил себе подержанную машину. 
eng	rus	You can rent a bicycle by the hour at this shop. 	В этом магазине можно взять велосипед напрокат с почасовой оплатой. 
eng	rus	Which one is the better of the two? 	Какая из двух лучше? 
eng	rus	Did you change the password? 	Вы поменяли пароль? 
eng	rus	How can we fix this mistake? 	Как мы можем исправить эту ошибку? 
eng	rus	According to the news, there will be a typhoon tomorrow. 	Согласно новостям, завтра будет тайфун. 
eng	rus	I'd advise you not to eat it. 	Я бы не советовал вам его есть. 
eng	rus	I'm going to get married soon. 	Я скоро выхожу замуж. 
eng	rus	My father speaks French better than my mother. 	Отец лучше говорит по-французски, чем мать. 
eng	rus	May I turn the lights on? 	Можно я свет включу? 
eng	rus	Your advice did not help us at all. 	Ваш совет нам вообще не помог. 
eng	rus	Tom was given a chance. 	Тому дали шанс. 
eng	rus	Tom was there, and so was Mary. 	Том был там, и Мэри тоже. 
eng	rus	No one is good, except God. 	Никто не хорош, кроме Бога. 
eng	rus	Tom stopped and looked up. 	Том остановился и посмотрел наверх. 
eng	rus	Let's support Tom. 	Давай поддержим Тома. 
eng	rus	Tom wasn't named after his father. He was named after his grandfather. 	Тома назвали не в честь отца, а в честь дедушки. 
eng	rus	Did you fill out all the forms? 	Ты заполнил все бланки? 
eng	rus	I think that I'm ugly. 	Мне кажется, я некрасивый. 
eng	rus	I like my neighbors. 	Мне нравятся соседи. 
eng	rus	Aren't you afraid that you'll be late? 	Вы опоздать не боитесь? 
eng	rus	Maybe one day we'll do that. 	Может быть, когда-нибудь мы это сделаем. 
eng	rus	Why didn't you hire me? 	Почему ты не взял меня на работу? 
eng	rus	Don't pick the flowers. 	Не рвите цветы. 
eng	rus	I don't know if he's sick. 	Я не знаю, болен ли он. 
eng	rus	Our only child is not called Thomas. 	Нашего единственного сына зовут не Томас. 
eng	rus	Why should I explain anything to Tom? 	Почему я должен что-то объяснять Тому? 
eng	rus	Tom was wearing a lifejacket. 	Том был в спасжилете. 
eng	rus	Tom almost drowned in the pond near his house when he was three. 	Когда Тому было три года, он чуть не утонул в пруду рядом с домом. 
eng	rus	Tom isn't sure that everybody saw Mary. 	Том не уверен, что Мэри все видели. 
eng	rus	Tom already knows exactly when he'll leave. 	Том уже точно знает, когда поедет. 
eng	rus	We'll eat together tomorrow, okay? 	Завтра поедим вместе, ладно? 
eng	rus	How could you, Tom? 	Как ты мог, Том? 
eng	rus	Look, can't we talk about it later? 	Послушай, мы можем потом об этом поговорить? 
eng	rus	Have you seen Russians there? 	Вы видели там русских? 
eng	rus	The lights are on in the kitchen. 	На кухне горит свет. 
eng	rus	I thought you needed help. 	Я думал, тебе нужна помощь. 
eng	rus	At night the birds don't sing. 	Ночью птицы не поют. 
eng	rus	We decided to go to Boston. 	Мы решили поехать в Бостон. 
eng	rus	Does Tom like working here? 	То́му нравится здесь работать? 
eng	rus	I see a castle. 	Я вижу замок. 
eng	rus	Tom owes a lot of money. 	Том должен много денег. 
eng	rus	Tom wasn't lying to us. 	Том нам не лгал. 
eng	rus	Tom wants me to show you how to do that. 	Том хочет, чтобы я показал вам, как это делается. 
eng	rus	Don't talk about your mother that way. 	Не говори так о матери. 
eng	rus	I'd advise you not to eat it. 	Я бы не советовал тебе это есть. 
eng	rus	Tom knows how to tell a story. 	Том умеет рассказывать истории. 
eng	rus	I asked you not to do that. 	Я просил тебя не делать этого. 
eng	rus	Tom probably won't be fired. 	Тома, вероятно, не уволят. 
eng	rus	I like rainy days. 	Я люблю дождливые дни. 
eng	rus	I'll stay here with you. 	Я побуду здесь с вами. 
eng	rus	Do you have your bathing suit with you? 	У тебя есть с собой купальник? 
eng	rus	We must stop. 	Мы должны остановиться. 
eng	rus	I'm doing my best to get everything done by Monday. 	Я очень постараюсь, чтобы всё было сделано к понедельнику. 
eng	rus	Many people didn't like Tom. 	Том многим не нравился. 
eng	rus	This wallet isn't mine. 	Этот бумажник не мой. 
eng	rus	Bad thoughts lead to bad actions. 	Дурные мысли ведут к дурным поступкам. 
eng	rus	What else is Tom capable of? 	На что ещё Том способен? 
eng	rus	I bought a magazine. 	Я купила журнал. 
eng	rus	I'd like to eat lunch with you. 	Я хотел бы с тобой пообедать. 
eng	rus	You don't chew your food enough. 	Вы недостаточно хорошо пережёвываете пищу. 
eng	rus	Tom isn't a bad driver. 	Том неплохо водит. 
eng	rus	It snowed a lot last night. 	Ночью был сильный снегопад. 
eng	rus	You do look a little tired. 	Ты действительно выглядишь немного усталой. 
eng	rus	We have all day to finish doing that. 	У нас весь день, чтобы это закончить. 
eng	rus	I weigh less than you. 	Я вешу меньше тебя. 
eng	rus	That's no way to talk to a patient. 	Так нельзя разговаривать с пациентами. 
eng	rus	I gave Tom what he needed. 	Я дал Тому то, что ему было нужно. 
eng	rus	Tom hid as soon as he saw the police car. 	Том спрятался, как только увидел полицейскую машину. 
eng	rus	Tom definitely won't be at the meeting. 	Тома точно не будет на встрече. 
eng	rus	Tom was able to sell three paintings. 	Том смог продать три картины. 
eng	rus	Did you think that was a coincidence, too? 	Ты тоже думал, что это совпадение? 
eng	rus	I think you can win. 	Думаю, ты можешь победить. 
eng	rus	It's funny to hear that from you. 	Забавно слышать это от тебя. 
eng	rus	Tom wasn't tipsy. 	Том не был навеселе. 
eng	rus	The students went to school by foot. 	Ученики шли в школу пешком. 
eng	rus	I gave Tom what he asked me for. 	Я дал Тому то, что он у меня просил. 
eng	rus	All the questions were difficult to answer. 	На все вопросы было сложно ответить. 
eng	rus	Tom keeps Mary on a short leash. 	Том держит Мэри на коротком поводке. 
eng	rus	Tom made us wait a long time. 	Том заставил нас долго ждать. 
eng	rus	I not only study English, but I also study French. 	Я изучаю не только английский, но и французский. 
eng	rus	It's been raining for days. 	Дождь идёт уже много дней. 
eng	rus	Will Tom come today? 	Том сегодня придёт? 
eng	rus	That's Tom's fork. 	Это вилка Тома. 
eng	rus	You don't seem scared. 	Не похоже, чтобы вы испугались. 
eng	rus	Be careful when going down the stairs. 	Будь осторожен, когда будешь спускаться по лестнице. 
eng	rus	She is a megalomaniac. 	У неё мания величия. 
eng	rus	Tom opened the door quietly. 	Том тихонько открыл дверь. 
eng	rus	Tom isn't a minor, is he? 	Том ведь не несовершеннолетний? 
eng	rus	Please don't say that again. 	Пожалуйста, не говорите так больше. 
eng	rus	You always do what you want. 	Вы всегда делаете что хотите. 
eng	rus	I'm going in the same direction. 	Я еду туда же. 
eng	rus	It's good to see all of you. 	Приятно всех вас видеть. 
eng	rus	Can you come to Boston this year? 	Вы можете приехать в этом году в Бостон? 
eng	rus	Tom didn't seem to know that what he was doing was illegal. 	Том, похоже, не знал, что то, что он делает, незаконно. 
eng	rus	Don't sit on my hat. 	Не сиди на моей шляпе. 
eng	rus	Could you open the door, please? 	Не могли бы вы открыть дверь, пожалуйста? 
eng	rus	I want to know what Tom thinks. 	Я хочу знать, что думает Том. 
eng	rus	I know what's best. 	Я знаю, что лучше. 
eng	rus	That'll help you a lot. 	Это тебе очень поможет. 
eng	rus	Tom was certain. 	Том был уверен. 
eng	rus	I'm going to Tom's party. 	Я иду к Тому на вечеринку. 
eng	rus	If you do that for us, then we'll pay you three hundred dollars. 	Если вы сделаете это для нас, мы заплатим вам триста долларов. 
eng	rus	I don't talk a lot. 	Я не очень разговорчива. 
eng	rus	Don't eat all the grapes. Leave some for Tom. 	Не ешь весь виноград. Тому оставь. 
eng	rus	You shouldn't read a book in this kind of light. 	Не стоит читать книгу при таком освещении. 
eng	rus	Will Tom come here? 	Том сюда придёт? 
eng	rus	All children in Japan go to school. 	Все дети в Японии ходят в школу. 
eng	rus	I like this camera. 	Мне нравится этот фотоаппарат. 
eng	rus	Tom has hired a detective. 	Том нанял детектива. 
eng	rus	I'm going to a funeral tomorrow. 	Я завтра иду на похороны. 
eng	rus	Those shoes look uncomfortable. 	Эта обувь выглядит неудобной. 
eng	rus	I believe in astrology. 	Я верю в астрологию. 
eng	rus	The animal kingdom is perfect. 	Царство животных идеально. 
eng	rus	The bird is eating little insects. 	Птица ест маленьких насекомых. 
eng	rus	I was forced to tell the truth. 	Меня вынудили сказать правду. 
eng	rus	Tom isn't a translator. 	Том не переводчик. 
eng	rus	Can they come? 	Они могут прийти? 
eng	rus	I didn't have time to prepare for the meeting. 	У меня не было времени подготовиться к собранию. 
eng	rus	Tom hid as soon as he saw the police car. 	Том спрятался, едва завидев полицейскую машину. 
eng	rus	I speak a bit of Dutch. 	Я немного говорю по-голландски. 
eng	rus	It's a very important thing. 	Это очень важное дело. 
eng	rus	Tom didn't need anything. 	Тому ничего не было нужно. 
eng	rus	Tom wasn't a traitor. 	Том не был предателем. 
eng	rus	I highly recommend doing that right away. 	Я очень советую сделать это прямо сейчас. 
eng	rus	I know this area well. 	Я хорошо знаю этот район. 
eng	rus	Tom isn't used to that. 	Том к такому не привык. 
eng	rus	Maybe we should talk about this elsewhere. 	Может быть, нам стоит поговорить об этом в другом месте. 
eng	rus	You'd better go and speak to Tom. 	Вы бы лучше пошли поговорили с Томом. 
eng	rus	OK, I'll help. 	Ладно, я помогу. 
eng	rus	Did you get a discount? 	Тебе дали скидку? 
eng	rus	I'm going to have to help Tom. 	Мне придётся помочь Тому. 
eng	rus	Many people didn't like Tom. 	Тома многие не любили. 
eng	rus	Money doesn't matter to Tom. 	Для Тома деньги не имеют значения. 
eng	rus	Please accept our condolences. 	Примите, пожалуйста, наши соболезнования. 
eng	rus	I gave Tom a chance to do that. 	Я дал Тому возможность это сделать. 
eng	rus	I was in bed when the earthquake hit. 	Я был в постели, когда началось землетрясение. 
eng	rus	I expect Tom to help. 	Я жду, что Том поможет. 
eng	rus	Tom was afraid of me. 	Том меня боялся. 
eng	rus	Tom is busy right now, so he can't talk to you. 	Сейчас Том занят, поэтому не может с вами поговорить. 
eng	rus	The waiting room was crowded. 	Зал ожидания был переполнен. 
eng	rus	Why are you putting that here? 	Зачем ты кладёшь это сюда? 
eng	rus	Why is everybody scared of me? 	Почему меня все боятся? 
eng	rus	I couldn't take my eyes off Mary. 	Я не мог отвести глаз от Мэри. 
eng	rus	I'll let Tom tell you himself. 	Пусть Том сам вам скажет. 
eng	rus	Tom won't come with me. 	Том со мной не придёт. 
eng	rus	I think it can be deleted. 	Думаю, это можно удалить. 
eng	rus	Do you see those flowers over there? They're tulips. 	Видишь вон те цветы? Это тюльпаны. 
eng	rus	I sometimes play cards with my friends. 	Я иногда играю в карты с друзьями. 
eng	rus	Tom won't do what you ask. 	Том не будет делать того, о чём ты просишь. 
eng	rus	Tom takes singing lessons. 	Том берёт уроки вокала. 
eng	rus	I did all this by myself. 	Я всё это сделал один. 
eng	rus	We weren't expecting Tom to do that. 	Мы не ожидали, что Том это сделает. 
eng	rus	I'm sure he didn't do that on purpose. 	Я уверен, что он это не нарочно сделал. 
eng	rus	I hope you're not like everyone else. 	Надеюсь, Вы не такая, как все. 
eng	rus	I certainly won't go there. 	Я туда точно не пойду. 
eng	rus	In time, Tom came to love Mary. 	Со временем Том полюбил Мэри. 
eng	rus	We can talk about it in the morning. 	Мы можем поговорить об этом утром. 
eng	rus	Tom was the first one to say he'd help. 	Том первым сказал, что поможет. 
eng	rus	For those wishing to learn English as it is currently used, example sentences taken from old public domain books without considering whether it's something used nowadays may not be so useful, and perhaps might even mislead students. 	Для желающих выучить английский в том виде, в каком на нем говорят сегодня, примеры предложений, взятые из старых книг, являющихся общественным достоянием, без учета того, используются ли они в современном языке, могут оказаться не особо полезны; более того, они могут даже ввести изучающих язык в заблуждение. 
eng	rus	Just look at what Tom has done. 	Ты только посмотри, что Том наделал. 
eng	rus	Feel free to eat anything in the refrigerator. 	Можешь есть всё, что лежит в холодильнике. 
eng	rus	We know most of our neighbors. 	Мы знакомы с большинством соседей. 
eng	rus	I'm very stupid. 	Я очень глупый. 
eng	rus	Did you receive my invitation? 	Ты получила моё приглашение? 
eng	rus	It usually doesn't work. 	Обычно это не работает. 
eng	rus	Why did Tom not want to ask Mary to help him? 	Почему Том не захотел попросить Мэри помочь ему? 
eng	rus	I know where I am. 	Я знаю, где нахожусь. 
eng	rus	I really like my house. 	Я очень люблю свой дом. 
eng	rus	Tom never saw his mother again. 	Том больше никогда не видел мать. 
eng	rus	Tom stopped going to church after his wife died. 	После смерти жены Том перестал ходить в церковь. 
eng	rus	I need to call Tom back. 	Мне нужно перезвонить Тому. 
eng	rus	We know that Tom is dangerous. 	Мы знаем, что Том опасен. 
eng	rus	Did you buy the computer you were looking at? 	Ты купил компьютер, который искал? 
eng	rus	Let's go right now. 	Пойдём прямо сейчас. 
eng	rus	I never had time to do that. 	У меня никогда не было на это времени. 
eng	rus	To tell you the truth, I thought it was a stupid idea, too. 	Честно говоря, я тоже думал, что это дурацкая идея. 
eng	rus	In my eyes, Tom is a hero. 	По-моему, Том - герой. 
eng	rus	In the morning, the sky was clear; now it's cloudy. 	Утром небо было чистым, сейчас облачно. 
eng	rus	Does Tom have a scarf? 	У Тома есть шарф? 
eng	rus	Yanni called the imam. 	Янни позвонил имаму. 
eng	rus	This is the way out. 	Это выход. 
eng	rus	I remember what I ate. 	Я помню, что я ел. 
eng	rus	This old coin is very rare. 	Эта старинная монета очень редкая. 
eng	rus	I'm saving up for a new guitar. 	Я коплю на новую гитару. 
eng	rus	Does Tom play basketball? 	Том играет в баскетбол? 
eng	rus	Tom is a very able student. 	Том очень способный ученик. 
eng	rus	He adopted that orphan. 	Он удочерил эту сироту. 
eng	rus	Tom was very polite on the phone. 	По телефону Том был очень вежлив. 
eng	rus	Does Tom feel better now? 	То́му уже лучше? 
eng	rus	I want you to help me with this. 	Я хочу, чтобы ты помог мне с этим. 
eng	rus	Tom won't likely be home now. 	Том сейчас вряд ли дома. 
eng	rus	It's more purple than blue. 	Он скорее фиолетовый, чем синий. 
eng	rus	Write to us. 	Пиши нам. 
eng	rus	What Tom said seemed strange to me. 	То, что Том сказал, показалось мне странным. 
eng	rus	Grandpa, what are you doing? 	Дедушка, что ты делаешь? 
eng	rus	That doesn't mean you should give up. 	Это не значит, что вы должны сдаться. 
eng	rus	I'd never seen a raccoon before. 	Я никогда раньше не видел енотов. 
eng	rus	Tom's cat scared Mary's dog. 	Кот Тома напугал собаку Мэри. 
eng	rus	I know your daughter. 	Я знаком с твоей дочерью. 
eng	rus	I don't like to talk about it. 	Мне не нравится этот разговор. 
eng	rus	Aren't you and Tom going? 	Вы с Томом не идёте? 
eng	rus	I sent Tom the link to your website. 	Я отправил Тому ссылку на твой сайт. 
eng	rus	We don't want another world war. 	Мы не хотим ещё одной мировой войны. 
eng	rus	Can't you see I'm working? 	Разве не видишь, что я работаю? 
eng	rus	My friends are here. 	Мои друзья здесь. 
eng	rus	Let's burn these leaves. 	Давайте сожжём эти листья. 
eng	rus	Remember to save your receipts for later reimbursement. 	Не забудьте сохранить свои чеки для последующего возврата. 
eng	rus	I'm a little afraid of Tom. 	Я немного боюсь Тома. 
eng	rus	I'm still not allowed to visit Tom. 	Мне пока не разрешают навещать Тома. 
eng	rus	My old friend is sick. 	Мой старый друг болен. 
eng	rus	I speak Greek, and you? 	Я говорю по-гречески, а ты? 
eng	rus	These apples are for you. 	Эти яблоки тебе. 
eng	rus	Tom slowly opened his eyes. 	Том медленно открыл глаза. 
eng	rus	Show us more. 	Покажи нам ещё. 
eng	rus	Please take care of that. 	Позаботьтесь об этом, пожалуйста. 
eng	rus	Yesterday I went to the doctor. 	Я вчера ходила к врачу. 
eng	rus	Tom opened his bag to put his books in. 	Том открыл сумку, чтобы положить туда книги. 
eng	rus	We didn't count on that happening. 	Мы не рассчитывали, что это случится. 
eng	rus	Could you show us another room? 	Не могли бы вы показать нам другую комнату? 
eng	rus	I have a dog now. 	Теперь у меня есть собака. 
eng	rus	You really are stupid. 	Вы очень тупой. 
eng	rus	Do you think that I'm to blame? 	Думаете, это я виноват? 
eng	rus	Both Tom and Mary love spaghetti. 	Как Том, так и Мэри любят спагетти. 
eng	rus	I'll tell you when to begin. 	Я скажу тебе, когда начать. 
eng	rus	Take off your uniform. 	Сними форму. 
eng	rus	There used to be a bus stop here. 	Раньше здесь была автобусная остановка. 
eng	rus	I washed my face. 	Я умылся. 
eng	rus	Tom wasn't pleased to hear that. 	Тому было неприятно это слышать. 
eng	rus	I grew up in a very small town. 	Я вырос в очень маленьком городке. 
eng	rus	Tom didn't see us. 	Том нас не видел. 
eng	rus	Send it to my email. 	Отправь это на мою электронную почту. 
eng	rus	I'd like to eat lunch with you. 	Я хотел бы с вами пообедать. 
eng	rus	I'm back to normal and I feel great. 	Я снова в норме и чувствую себя прекрасно. 
eng	rus	I'm glad nobody died. 	Я рада, что никто не умер. 
eng	rus	I'm from the state of Iowa. 	Я из штата Айова. 
eng	rus	Tom wanted Mary to be the first to know. 	Том хотел, чтобы Мэри узнала первой. 
eng	rus	We're tired and hungry. 	Мы усталые и голодные. 
eng	rus	I know why Tom gave up. 	Я знаю, почему Том сдался. 
eng	rus	Tom is a little bit taller than Mary. 	Том чуть повыше Мэри. 
eng	rus	Tom won't make a good lawyer. 	Из Тома не выйдет хороший адвокат. 
eng	rus	Give Tom some cookies. 	Дайте Тому печенья. 
eng	rus	Weigh this for me. 	Взвесьте мне это. 
eng	rus	Have you already had a lucid dream? 	Тебе когда-нибудь снился осознанный сон? 
eng	rus	Tom will pick you up. 	Том за тобой заедет. 
eng	rus	I tried to cheer Tom up, but all he wanted was to be alone. 	Я пытался подбодрить Тома, но всё, чего он хотел, - это побыть одному. 
eng	rus	Tom found the book he'd been looking for. 	Том нашёл книгу, которую искал. 
eng	rus	Don't forget to turn off all the lights when you leave. 	Не забудьте выключить везде свет, когда будете уходить. 
eng	rus	I have a son and two daughters. My son lives in Boston and my two daughters live in Chicago. 	У меня сын и две дочери. Сын живёт в Бостоне, а дочери - в Чикаго. 
eng	rus	They say that Tom is wealthy. 	Говорят, Том богат. 
eng	rus	We will never forget your kindness. 	Мы никогда не забудем вашей доброты. 
eng	rus	How do you stand it? 	Как вы это выносите? 
eng	rus	I might go there tomorrow. 	Я, может быть, завтра туда поеду. 
eng	rus	I think that's the reason why Tom isn't here today. 	Я думаю, именно по этой причине Тома сегодня нет. 
eng	rus	I don't think that Tom would actually do that. 	Не думаю, что Том вообще стал бы это делать. 
eng	rus	I often give Mary flowers. 	Я часто дарю Мэри цветы. 
eng	rus	I'm going to have to sell my house. 	Мне придётся продать дом. 
eng	rus	When and where did you two meet? 	Где и когда вы двое познакомились? 
eng	rus	Does Tom agree? 	Том согласен? 
eng	rus	When are you going to tell Tom about what we did? 	Когда ты расскажешь Тому о том, что мы сделали? 
eng	rus	I hope I'll have a chance to see you next time I'm in Boston. 	Надеюсь, у меня будет возможность вас увидеть, когда я в следующий раз буду в Бостоне. 
eng	rus	You don't like anything. 	Тебе ничего не нравится. 
eng	rus	Tom won't be going with us. 	Том с нами не пойдёт. 
eng	rus	I asked you not to do that. 	Я просил вас не делать этого. 
eng	rus	They left at what time? 	Во сколько они ушли? 
eng	rus	Do you ever call him? 	Ты ему вообще звонишь? 
eng	rus	That's Tom's ex-wife. 	Это бывшая жена Тома. 
eng	rus	I usually dream in French. 	Мне обычно снятся сны на французском. 
eng	rus	I have to get up early tomorrow morning, so I plan to go to bed early tonight. 	Мне завтра рано вставать, так что я планирую лечь сегодня пораньше. 
eng	rus	I trust Tom, too. 	Я тоже доверяю Тому. 
eng	rus	I read that book while I was in the hospital. 	Я читал эту книгу, пока был в больнице. 
eng	rus	I'll show you what's in my pocket. 	Я покажу вам, что у меня в кармане. 
eng	rus	Can you show me how to use the washing machine? 	Ты можешь мне показать, как пользоваться стиральной машиной? 
eng	rus	I'll buy food. 	Куплю еды. 
eng	rus	It's a lot later than you think. 	Сейчас гораздо больше времени, чем ты думаешь. 
eng	rus	The lift's going up to the top floor. 	Лифт поднимается на последний этаж. 
eng	rus	Petra is a young shop assistant. 	Петра молодая продавщица. 
eng	rus	The toilet is on the left. 	Туалет налево. 
eng	rus	I'll go put the kettle on. 	Я пойду поставлю чайник. 
eng	rus	Tom isn't our youngest. 	Том у нас не самый младший. 
eng	rus	I'm here for three days. 	Я здесь на три дня. 
eng	rus	I can do that if you want. 	Я могу это сделать, если хотите. 
eng	rus	Who's that man with a beard? 	Кто это тот человек с бородой? 
eng	rus	I think it's time to stop. 	Думаю, пора остановиться. 
eng	rus	Can you explain how this happened? 	Вы можете объяснить, как это случилось? 
eng	rus	You're the last person that I expected to see here. 	Вы последний человек, которого я ожидал тут увидеть. 
eng	rus	Didn't Tom come to Boston with you? 	Том не приехал с тобой в Бостон? 
eng	rus	We're not as rich as Tom. 	Мы не так богаты, как Том. 
eng	rus	When is Tom going to go home? 	Когда Том поедет домой? 
eng	rus	You're taking too long. 	Вы слишком долго возитесь. 
eng	rus	I work on weekends. 	Я работаю по выходным. 
eng	rus	This is an ax. 	Это топор. 
eng	rus	I don't eat fatty meat. 	Я не ем жирное мясо. 
eng	rus	Tom was told he didn't need to do that. 	Тому сказали, что ему не нужно этого делать. 
eng	rus	I slept with the windows open. 	Я спал с открытыми окнами. 
eng	rus	Tom told me that he was moving to Boston. 	Том сказал мне, что переезжает в Бостон. 
eng	rus	Tom has a present for you. 	У Тома есть для вас подарок. 
eng	rus	I haven't seen a plane all day. 	Я за весь день не видел ни одного самолёта. 
eng	rus	You must have me confused with somebody else. 	Вы меня, должно быть, с кем-то перепутали. 
eng	rus	Like I said, it may take a while. 	Как я уже сказал, это может занять какое-то время. 
eng	rus	I just needed someone to talk to. 	Мне просто нужно было с кем-то поговорить. 
eng	rus	Can we believe politicians? 	Можем ли мы верить политикам? 
eng	rus	Did you reserve a table at the restaurant? 	Вы забронировали столик в ресторане? 
eng	rus	I forgot the guidebook at the hotel. 	Я забыл путеводитель в отеле. 
eng	rus	I think Tom was happy. 	Думаю, Том был счастлив. 
eng	rus	Tom was aware that the police were looking for him. 	Том был в курсе, что его разыскивает полиция. 
eng	rus	Tom doesn't have to work tomorrow. 	Тому не надо завтра на работу. 
eng	rus	I doubt there will be anyone there. 	Сомневаюсь, что там кто-нибудь будет. 
eng	rus	Tom never does anything right. 	Том никогда ничего не делает правильно. 
eng	rus	Tom has three sisters and three nieces. 	У Тома три сестры и три племянницы. 
eng	rus	Tom isn't a vegan. 	Том не веган. 
eng	rus	Did you notice whether Tom was wearing a tie or not? 	Ты не заметил, Том был в галстуке или нет? 
eng	rus	It's hard to talk about things like this. 	Трудно говорить о таких вещах. 
eng	rus	I don't really want to go there. 	Мне не очень хочется туда идти. 
eng	rus	Can't you see that I'm working? 	Не видишь, я работаю? 
eng	rus	Go and sit next to Tom. 	Пойдите сядьте с Томом. 
eng	rus	This park is always open. 	Этот парк всегда открыт. 
eng	rus	Tom won't be driving me home. 	Том не повезёт меня домой. 
eng	rus	Not many people like opera. 	Оперу любят немногие. 
eng	rus	Promise me that you won't tell a soul. 	Обещайте мне, что об этом ни одна душа не узнает. 
eng	rus	I challenge you to a duel. 	Я вызываю тебя на дуэль. 
eng	rus	It was pretty stupid of Tom to do that. 	Со стороны Тома было довольно глупо так поступить. 
eng	rus	Tom won't get over it. 	Том этого не переживёт. 
eng	rus	Tom won't sell his house. 	Том не продаст его дом. 
eng	rus	Is it too short? 	Она слишком короткая? 
eng	rus	Let's talk about what you were doing in Australia. 	Давай поговорим о том, что ты делал в Австралии. 
eng	rus	I know what you expected. 	Я знаю, чего ты ждал. 
eng	rus	Tom wasn't having fun. 	Тому не было весело. 
eng	rus	I knew Tom pretty well. 	Я неплохо знал Тома. 
eng	rus	Tom won't do that this fall. 	Том не сделает этого этой осенью. 
eng	rus	Does Tom like pepper? 	Том любит перец? 
eng	rus	Tom had a very good piano teacher. 	У Тома был очень хороший учитель фортепиано. 
eng	rus	I wish I were a robot. 	Я хотел бы быть роботом. 
eng	rus	I hate buying clothes. 	Я ненавижу покупать одежду. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Положите его в другое место. 
eng	rus	Tom sang and Mary played the piano. 	Том пел, а Мэри играла на фортепиано. 
eng	rus	Why didn't you do that with me? 	Почему вы не сделали этого вместе со мной? 
eng	rus	Does Tom have enough money to buy that? 	У Тома хватит на это денег? 
eng	rus	We weren't expecting you to do that. 	Мы не ожидали, что ты это сделаешь. 
eng	rus	Does Tom still write music? 	Том всё ещё пишет музыку? 
eng	rus	This might work, but it might not. 	Это может сработать, а может и нет. 
eng	rus	Do you want me to go and get a doctor? 	Хочешь, я схожу за врачом? 
eng	rus	Let's play hide-and-seek. 	Давайте играть в прятки. 
eng	rus	I thought it would be easy to pass the test. 	Я думал, зачёт будет сдать легко. 
eng	rus	Why did Tom not want to ask Mary to help him? 	Почему Том не захотел просить Мэри о помощи? 
eng	rus	Could you please give Tom this? 	Пожалуйста, ты не мог бы отдать это Тому? 
eng	rus	She's locked herself in her bedroom. 	Она заперлась у себя в ванной. 
eng	rus	Why do you not like me? 	За что вы меня не любите? 
eng	rus	Who came yesterday? 	Кто вчера пришёл? 
eng	rus	Tom isn't sure that he'll win. 	Том не уверен, что победит. 
eng	rus	Bears aren't the only animals that hibernate. 	Медведи не единственные животные, которые впадают в спячку. 
eng	rus	All right, what do you want to know? 	Хорошо, что ты хочешь знать? 
eng	rus	I ran after Tom. 	Я побежал за Томом. 
eng	rus	I'll buy food. 	Я куплю еду. 
eng	rus	There's no soup left. 	Суп закончился. 
eng	rus	Their fate is still unknown. 	Их судьба пока ещё неизвестна. 
eng	rus	Tom was there to greet us. 	Том был там, чтобы поприветствовать нас. 
eng	rus	You must remember to tell Tom everything you know about that. 	Ты должен не забыть рассказать Тому всё, что ты об этом знаешь. 
eng	rus	Because of you I got ill. 	Я из-за вас заболел. 
eng	rus	I've already returned the books. 	Я уже вернул книги. 
eng	rus	I don't know if Tom is sick. 	Я не знаю, болен ли Том. 
eng	rus	Can you bring this box into the living room, please? 	Вы не могли бы принести эту коробку в гостиную? 
eng	rus	This is a good eraser. 	Это хороший ластик. 
eng	rus	Promise me you won't ever do that anymore. 	Обещайте мне, что больше никогда так не будете. 
eng	rus	You have to read more books in French. 	Ты должна читать больше книг на французском. 
eng	rus	It rained the entire trip. 	Всю поездку шёл дождь. 
eng	rus	They speak Dutch in the Netherlands. 	В Нидерландах говорят по-голландски. 
eng	rus	Tom wanted you to be the first to know. 	Том хотел, чтобы ты узнал первым. 
eng	rus	You'd better tell Tom everything. 	Тебе лучше рассказать всё Тому. 
eng	rus	Are you going to tell Tom about what we did? 	Ты скажешь Тому о том, что мы сделали? 
eng	rus	That summer we spent together as kids is one of my best memories. 	То лето, что мы провели вместе детьми, - одно из моих лучших воспоминаний. 
eng	rus	Can't you see that I'm working? 	Не видите, я работаю? 
eng	rus	No one wants to talk about what happened to Tom. 	Никто не хочет говорить о том, что случилось с Томом. 
eng	rus	Grandpa, what are you doing? 	Дедушка, что Вы делаете? 
eng	rus	Tom was born in Australia, and so was Mary. 	Том родился в Австралии, и Мэри тоже. 
eng	rus	Tom didn't even thank me. 	Том даже не сказал мне спасибо. 
eng	rus	I hold you responsible for what happened. 	Я считаю тебя ответственным за произошедшее. 
eng	rus	I'm still not used to city life. 	Я ещё не привык к жизни в городе. 
eng	rus	I like Australia and people from Australia. 	Мне нравится Австралия и австралийцы. 
eng	rus	Tom isn't a guitarist, is he? 	Том ведь не гитарист. 
eng	rus	I could see thousands of stars. 	Я видел тысячи звёзд. 
eng	rus	Well, what does it look like? 	Ну и как оно выглядит? 
eng	rus	They wouldn't let us into the building. 	Они не впустили бы нас в здание. 
eng	rus	All I need is a good pillow. 	Всё, что мне нужно, - это хорошая подушка. 
eng	rus	Do you have any idea who you're talking to? 	Ты хоть понимаешь, с кем разговариваешь? 
eng	rus	Tom isn't a monk. 	Том не монах. 
eng	rus	Yes, that's OK. 	Да, так нормально. 
eng	rus	I'm still planning to go. 	Я всё ещё планирую пойти. 
eng	rus	I'm leaving that for tomorrow. 	Оставлю это на завтра. 
eng	rus	I exited through the back door. 	Я вышла через заднюю дверь. 
eng	rus	Everybody wanted to see it. 	Все хотели на это посмотреть. 
eng	rus	You made a very good choice. 	Вы сделали прекрасный выбор. 
eng	rus	Did you know how to do it? 	Ты знал, как это делается? 
eng	rus	"Congratulations" barked Tom. 	"Поздравляю", - буркнул Том. 
eng	rus	That's what I want to give Tom. 	Вот что я хочу дать Тому. 
eng	rus	Can you let me see it? 	Можешь дать мне его посмотреть? 
eng	rus	Does Tom eat a lot fruit? 	Том ест много фруктов? 
eng	rus	Tom was the one who translated this. 	Это Том перевёл. 
eng	rus	We didn't count on that happening. 	Мы не рассчитывали, что это произойдёт. 
eng	rus	I have a plan that will make you rich. 	У меня есть план, который сделает тебя богатым. 
eng	rus	Tom wasn't himself last night. 	Том вчера вечером был сам не свой. 
eng	rus	Tom wasn't in the army. 	Том не был в армии. 
eng	rus	I regret not doing anything to help Tom. 	Я жалею, что ничего не сделал, чтобы помочь Тому. 
eng	rus	Have you called everyone? 	Ты всем позвонил? 
eng	rus	This kid doesn't believe in ghosts. 	Этот ребёнок не верит в привидения. 
eng	rus	Is Tom a good worker? 	Том - хороший работник? 
eng	rus	Put on your school uniform. 	Наденьте школьную форму. 
eng	rus	Was Tom following me? 	Том шёл за мной? 
eng	rus	I showed Tom the photo. 	Я показал фотографию Тому. 
eng	rus	How will you get to the airport? 	Как ты доберёшься до аэропорта? 
eng	rus	A towel is hanging on the hook. 	На крючке висит полотенце. 
eng	rus	Just don't give Tom any money. 	Просто не давайте Тому денег. 
eng	rus	I'll show you something else. 	Я покажу тебе что-нибудь ещё. 
eng	rus	Everybody but Tom had a hat on. 	Все, кроме Тома, были в шляпах. 
eng	rus	Can you fix this for me? 	Можете мне это починить? 
eng	rus	I'll cook dinner tonight. 	Сегодня ночью я приготовлю ужин. 
eng	rus	We listened. 	Мы послушали. 
eng	rus	Tom wasn't carrying a bag. 	Том был без сумки. 
eng	rus	I'm thinking about what I should buy. 	Я думаю о том, что мне купить. 
eng	rus	I prefer winter. 	Я предпочитаю зиму. 
eng	rus	Tom won't be here this evening. 	Тома вечером не будет. 
eng	rus	This could take another few years. 	Это может занять ещё несколько лет. 
eng	rus	You guys don't need to die. 	Вам не нужно умирать. 
eng	rus	Tom wasn't even trying to help. 	Том даже не пытался помочь. 
eng	rus	The children are going to open their gifts. 	Дети собираются открыть свои подарки. 
eng	rus	I don't want you to date my sister. 	Я не хочу, чтобы ты встречался с моей сестрой. 
eng	rus	Did you turn the light off in the living room? 	Вы выключили свет в гостиной? 
eng	rus	Did you get a chance to read my report? 	У тебя была возможность прочесть мой отчёт? 
eng	rus	Tom watched a movie. 	Том смотрел кино. 
eng	rus	I thought it was my turn. 	Я думал, сейчас моя очередь. 
eng	rus	Our French teacher is kind. 	Наш учитель по французскому добрый 
eng	rus	Could you call back later? 	Вы не могли бы перезвонить позднее? 
eng	rus	When are you going to tell Tom about what we did? 	Когда вы собираетесь рассказать Тому о том, что мы сделали? 
eng	rus	Tom's allergic to dogs. 	У Тома аллергия на собак. 
eng	rus	I'm looking for my car. 	Я ищу свою машину. 
eng	rus	A lot of people didn't like what we were doing. 	Многим не понравилось то, что мы делаем. 
eng	rus	It happened to Tom. 	Это случилось с Томом. 
eng	rus	I like my godparents. 	Я люблю своих крёстных. 
eng	rus	I listened carefully to Tom. 	Я внимательно слушал Тома. 
eng	rus	Tom won't be present. 	Тома не будет. 
eng	rus	I feel like I've forgotten something. 	У меня такое чувство, что я что-то забыл. 
eng	rus	I think that Tom was busy. 	Думаю, Том был занят. 
eng	rus	I wanted to be Tom's friend. 	Я хотел дружить с Томом. 
eng	rus	You didn't like this hotel? 	Вам не понравился этот отель? 
eng	rus	Tom is always busy on weekdays. 	По будням Том всегда занят. 
eng	rus	I got a letter from Tom yesterday. 	Я вчера получил письмо от Тома. 
eng	rus	I don't believe anyone. 	Я никому не верю. 
eng	rus	The ambulance arrived right away. 	Скорая приехала сразу. 
eng	rus	Tom never had an opportunity to learn French. 	У Тома никогда не было возможности выучить французский. 
eng	rus	Do you think that this is a coincidence? 	Думаете, это совпадение? 
eng	rus	I'd like to eat dinner with you. 	Я хотел бы с тобой поужинать. 
eng	rus	Tom isn't going to agree, is he? 	Том ведь не согласится? 
eng	rus	Will you pick me up? 	Заедете за мной? 
eng	rus	It's not difficult to see why that happened. 	Несложно понять, почему это случилось. 
eng	rus	Tom and I watched a movie together. 	Мы с Томом вместе смотрели фильм. 
eng	rus	I really don't understand you. 	Я вас действительно не понимаю. 
eng	rus	I didn't have to pay anything. 	Мне не пришлось ничего платить. 
eng	rus	Why did he become angry? 	Из-за чего он разозлился? 
eng	rus	Ah, I see what you mean. 	А, я понял, что вы имеете в виду. 
eng	rus	I found three silver coins in an old wooden box in the attic. 	Я нашёл в старом деревянном ящике на чердаке три серебряные монеты. 
eng	rus	Tom hit a pedestrian. 	Том сбил пешехода. 
eng	rus	There's just one more thing I need to do. 	У меня осталось всего одно дело. 
eng	rus	Tom isn't at school now. 	Тома сейчас нет в школе. 
eng	rus	Do you know when the zoo opens? 	Ты знаешь, когда зоопарк открывается? 
eng	rus	Could you water my plants for me while I'm away? 	Вы не могли бы поливать мои цветы, пока меня нет? 
eng	rus	Tom wasn't on duty at the time. 	Том тогда не дежурил. 
eng	rus	Your order has shipped. 	Ваш заказ отправлен. 
eng	rus	I'll call you tomorrow from work. 	Я позвоню вам завтра с работы. 
eng	rus	Be there by 2:30. 	Будьте там к половине третьего. 
eng	rus	Firefighters are some of the most courageous people in the world. 	Пожарные - одни из самых храбрых людей в мире. 
eng	rus	If anybody can do it, Tom can. 	Если это кто угодно может сделать, то и Том сможет. 
eng	rus	I still write poetry. 	Я до сих пор пишу стихи. 
eng	rus	Does Tom eat out often? 	Том часто ест не дома? 
eng	rus	She told me his father wasn't home. 	Она сказала мне, что его отца нет дома. 
eng	rus	This is a baby tooth. 	Это молочный зуб. 
eng	rus	We have to look for our passports! 	Надо искать паспорта! 
eng	rus	Someone needs to tell Tom what to do. 	Кому-то нужно сказать Тому, что делать. 
eng	rus	Tom only speaks one language. 	Том говорит только на одном языке. 
eng	rus	Tom was expecting visitors. 	Том ждал посетителей. 
eng	rus	I won't obey you. 	Я не буду тебя слушаться. 
eng	rus	You should give Tom something. 	Вам надо что-нибудь дать Тому. 
eng	rus	He is tired of work. 	Он устал работать. 
eng	rus	We had no choice but to return home. 	Нам ничего не оставалось, кроме как вернуться домой. 
eng	rus	How could you forgive her? 	Как ты мог её простить? 
eng	rus	If it rains tomorrow, we'll go by bus. 	Если завтра будет дождь, поедем на автобусе. 
eng	rus	How far can you swim? 	Как далеко вы можете заплыть? 
eng	rus	I walked back into the building. 	Я вошёл обратно в здание. 
eng	rus	Whose key is that? 	Чей это ключ? 
eng	rus	I found Tom's dog in the park. 	Я обнаружил собаку Тома в парке. 
eng	rus	Call your daughter. 	Позвони своей дочери. 
eng	rus	Why didn't you agree? 	Почему вы не согласились? 
eng	rus	When Tom woke up, it was already dark. 	Когда Том проснулся, было уже темно. 
eng	rus	You really are stupid. 	Вы очень тупая. 
eng	rus	We close the windows when it rains. 	Мы закрываем окна, когда идёт дождь. 
eng	rus	I hate cucumbers. 	Я ненавижу огурцы. 
eng	rus	I'm thinking about that problem right now. 	Я прямо сейчас размышляю над этой проблемой. 
eng	rus	I needed to see Tom. 	Мне нужно было увидеть Тома. 
eng	rus	I have no grandchildren. 	У меня нет внуков. 
eng	rus	Don't move anything. 	Ничего не двигайте. 
eng	rus	You knew that sooner or later it would happen, didn't you? 	Ты же знал, что рано или поздно это случится? 
eng	rus	Do you want to go swimming? The beach is not far. 	Хочешь поплавать? Пляж недалеко. 
eng	rus	Tom was waiting in front of the school. 	Том ждал перед школой. 
eng	rus	Tom was ready for what happened. 	Том был готов к тому, что произошло. 
eng	rus	You and I have a lot to talk about. 	У нас с вами много тем для разговора. 
eng	rus	I buy a lot of candy. 	Я покупаю много сладостей. 
eng	rus	Don't worry. Tom will come. 	Не беспокойтесь. Том придёт. 
eng	rus	Where are you moving to? 	Куда ты переезжаешь? 
eng	rus	I didn't say I was leaving. 	Я не сказал, что ухожу. 
eng	rus	Does Tom want us to stay? 	Том хочет, чтобы мы остались? 
eng	rus	If it rains tomorrow, we won't go to the picnic. 	Если завтра будет дождь, мы на пикник не поедем. 
eng	rus	Tom was able to fix his car by himself. 	Тому удалось самому починить машину. 
eng	rus	I am on the road to Berlin. 	Я еду в Берлин. 
eng	rus	You'd better take off your shoes. 	Тебе лучше разуться. 
eng	rus	How often do you bathe? 	Как часто ты моешься? 
eng	rus	If you need us, we'll be here. 	Если мы тебе понадобимся, мы будем здесь. 
eng	rus	I don't know if she's sick. 	Я не знаю, больна ли она. 
eng	rus	Does this restaurant serve vegan dishes? 	В этом ресторане подают веганские блюда? 
eng	rus	Run away as fast as you can! 	Убегай как можно быстрее. 
eng	rus	I overlooked that. 	Я это просмотрел. 
eng	rus	Try not to get lost this time. 	Постарайся на этот раз не потеряться. 
eng	rus	I want to go there alone. 	Я хочу поехать туда один. 
eng	rus	You and I have a lot to talk about. 	Нам с тобой есть о чём поговорить. 
eng	rus	How do you know that Tom won't follow us to Boston? 	Откуда ты знаешь, что Том не последует за нами в Бостон? 
eng	rus	Tom has taught music for thirty years. 	Том уже тридцать лет преподаёт музыку. 
eng	rus	You don't seem scared. 	Не похоже, чтобы ты испугался. 
eng	rus	Tom won't fix this. 	Том не будет это чинить. 
eng	rus	I'm awfully lazy. 	Я ужасный лентяй. 
eng	rus	Remember to call before you come. 	Не забудьте позвонить перед приходом. 
eng	rus	She opened the door quietly. 	Она тихонько открыла дверь. 
eng	rus	Are these your paintings? 	Это твои картины? 
eng	rus	I don't like to plan ahead. 	Я не люблю ничего планировать заранее. 
eng	rus	It's even worse than we imagined. 	Всё даже хуже, чем мы себе представляли. 
eng	rus	You don't look like a policeman. 	Вы не похожи на полицейского. 
eng	rus	If there's a problem, please let me know. 	Если будет какая-то проблема, сообщите мне, пожалуйста. 
eng	rus	I want you to help me with this. 	Я хочу, чтобы вы помогли мне с этим. 
eng	rus	I've been looking for this book. 	Я ищу эту книгу. 
eng	rus	Are you sure you and Tom have enough water? 	Вы уверены, что у вас с Томом достаточно воды? 
eng	rus	Go ahead and eat without me. 	Ешьте без меня. 
eng	rus	Tom wasn't lying to you. 	Том тебя не обманывал. 
eng	rus	I still don't know what I want to do. 	Я до сих пор не знаю, чем хочу заняться. 
eng	rus	Tom won't have to work tomorrow. 	Тому не придётся завтра работать. 
eng	rus	The winner will get three hundred dollars. 	Победитель получит триста долларов. 
eng	rus	Hello mom, how are you? 	Привет, мам. Как дела? 
eng	rus	Tom wasn't at the library. 	Том не был в библиотеке. 
eng	rus	I hope I'll have a chance to see you next time I'm in Boston. 	Надеюсь, у меня будет возможность тебя увидеть, когда я в следующий раз буду в Бостоне. 
eng	rus	No one understands Tom. 	Тома никто не понимает. 
eng	rus	Don't you have a television? 	У тебя нет телевизора? 
eng	rus	Things could've gone wrong, but they didn't. 	Всё могло пойти не так, но обошлось. 
eng	rus	Did you catch any fish? 	Поймали какую-нибудь рыбу? 
eng	rus	I usually wear a hat. 	Я обычно хожу в шляпе. 
eng	rus	You're the only one Tom will talk to. 	Вы единственный, с кем Том будет разговаривать. 
eng	rus	I thought it sounded odd. 	Я подумал, это странно звучит. 
eng	rus	Tom isn't sure that everyone saw Mary. 	Том не уверен, что Мэри все видели. 
eng	rus	Here are my things. 	Вот мои вещи. 
eng	rus	Where's all this smoke coming from? 	Откуда весь этот дым? 
eng	rus	Where did the girl you were talking to go? 	Куда пошла девушка, с которой ты разговаривал? 
eng	rus	Why were you screaming? 	Вы чего кричали? 
eng	rus	I'm a guide. 	Я гид. 
eng	rus	Does Tom really think that? 	Том действительно так думает? 
eng	rus	You need to get a job. 	Тебе нужно найти работу. 
eng	rus	I'll stay with you until Monday. 	Я побуду с тобой до понедельника. 
eng	rus	Thank you for everything you've done for us. 	Спасибо Вам за всё, что Вы для нас сделали. 
eng	rus	I think I'll go today. 	Я, пожалуй, сегодня пойду. 
eng	rus	My father always told me to do my best. 	Отец всегда говорил мне, чтобы я старался. 
eng	rus	I'll have a cheeseburger and fries. 	Я буду чизбургер и картошку фри. 
eng	rus	Tom is taller than Mary by a head. 	Том на голову выше Мэри. 
eng	rus	This is a sacred place. 	Это священное место. 
eng	rus	Tom didn't need our support. 	Тому не понадобилась наша поддержка. 
eng	rus	I think Tom has a dog. 	По-моему, у Тома есть собака. 
eng	rus	Tom uses it. 	Том им пользуется. 
eng	rus	Was I the one who taught you that? 	Это я вас этому научил? 
eng	rus	I'll only go if you invite Tom, too. 	Я пойду, только если вы Тома тоже пригласите. 
eng	rus	I'm impressed by your achievements. 	Я впечатлён вашими успехами. 
eng	rus	We work hard. 	Мы много работаем. 
eng	rus	Does Tom have to leave? 	Тому надо уходить? 
eng	rus	Let's tell Tom about it. 	Давайте расскажем об этом Тому. 
eng	rus	We became comrades. 	Мы стали товарищами. 
eng	rus	I've been here longer than Tom. 	Я здесь дольше Тома. 
eng	rus	Scotland is a country north of England. 	Шотландия – страна к северу от Англии. 
eng	rus	What does she eat for lunch? 	Что у неё на обед? 
eng	rus	Open carefully. 	Открывай осторожно. 
eng	rus	Tom doesn't have to listen to us. 	Том не обязан нас слушать. 
eng	rus	Tom wants to do that right now. 	Том хочет сделать это прямо сейчас. 
eng	rus	I'm going in the same direction. 	Я иду в том же направлении. 
eng	rus	All right, what do you want to know? 	Хорошо, что тебя интересует? 
eng	rus	No need to introduce yourself. 	Представляться нет необходимости. 
eng	rus	Why are there no polar bears in Antarctica and no penguins in the Arctic? 	Почему в Антарктиде не водятся белые медведи, а в Арктике - пингвины? 
eng	rus	Tom won't catch you. 	Том вас не поймает. 
eng	rus	Tom said that he didn't expect that at all. 	Том сказал, что совсем этого не ожидал. 
eng	rus	You've really got to see this. 	Вам обязательно надо на это посмотреть. 
eng	rus	I suggest you drive. 	Я предлагаю Вам сесть за руль. 
eng	rus	You don't seem scared. 	Вы не выглядите напуганным. 
eng	rus	What time's our plane? 	Во сколько у нас самолёт? 
eng	rus	I've changed my opinion on that. 	Я изменил своё мнение на этот счёт. 
eng	rus	Do they sell catfood here? 	У них тут кошачий корм продаётся? 
eng	rus	I couldn't help but notice Tom staring at me. 	Я не мог не заметить, что Том пристально на меня смотрит. 
eng	rus	I think that's a bad idea, too. 	Думаю, это тоже плохая идея. 
eng	rus	You have to use your time efficiently. 	Тебе надо эффективно распоряжаться своим временем. 
eng	rus	That man is crazy. 	Этот человек сумасшедший. 
eng	rus	Tom vowed to do it. 	Том пообещал сделать это. 
eng	rus	See how late it is. 	Посмотри, сколько времени. 
eng	rus	Why did all those people leave? 	Почему все эти люди ушли? 
eng	rus	Do you know Tom's address and phone number? 	Ты знаешь адрес и телефон Тома? 
eng	rus	No one wanted to talk about what happened to Tom. 	Никто не хотел говорить о том, что случилось с Томом. 
eng	rus	I'll stop criticizing you. 	Я не буду вас больше критиковать. 
eng	rus	Call me if you hear from Tom. 	Позвони мне, если что-нибудь узнаешь о Томе. 
eng	rus	When are you going to tell Tom about that? 	Когда ты собираешься сказать об этом Тому? 
eng	rus	Tom wasn't watching CNN. 	Том не смотрел СИ-ЭН-ЭН. 
eng	rus	It didn't look like anything I'd ever seen before. 	Это было не похоже ни на что виденное мной раньше. 
eng	rus	I live in Ankara. 	Я живу в Анкаре. 
eng	rus	I see a resemblance. 	Я вижу сходство. 
eng	rus	I think you need to see Tom. 	Думаю, вам нужно увидеться с Томом. 
eng	rus	You said you'd marry me. 	Ты говорил, что женишься на мне. 
eng	rus	Someone told Tom. 	Кто-то сказал Тому. 
eng	rus	Tom just does what he wants. 	Том просто делает что хочет. 
eng	rus	Take your jacket off. 	Сними пиджак. 
eng	rus	I've never seen Tom here. 	Я никогда не видел здесь Тома. 
eng	rus	Tom isn't a pastor. 	Том не пастор. 
eng	rus	I know it was hard for you. 	Я знаю, это было для вас тяжело. 
eng	rus	When did you break your leg? 	Когда ты сломал ногу? 
eng	rus	She bought it for us. 	Она купила его нам. 
eng	rus	What are you playing? 	Во что ты играешь? 
eng	rus	I would like to know how to play the piano. 	Я хотел бы уметь играть на пианино. 
eng	rus	Tom wasn't eager to do that. 	Том не горел желанием это делать. 
eng	rus	I need to trim my beard. 	Мне нужно подровнять бороду. 
eng	rus	I was still single back then. 	Я тогда ещё был не женат. 
eng	rus	Don't wait here. 	Не ждите здесь. 
eng	rus	It's more serious than you think. 	Это серьёзнее, чем ты думаешь. 
eng	rus	A spider climbed up on my leg. 	Мне на ногу забрался паук. 
eng	rus	Open all the doors. 	Открой все двери. 
eng	rus	I didn't expect so many people to come. 	Я не ожидал, что придёт так много народа. 
eng	rus	Who accompanied you? 	Кто был с тобой? 
eng	rus	This wine is expensive. 	Это дорогое вино. 
eng	rus	Does Tom know where we are? 	Том знает, где мы? 
eng	rus	Tom asked me to wake him up for breakfast. 	Том попросил меня разбудить его к завтраку. 
eng	rus	You said you would marry me. 	Ты говорила, что выйдешь за меня замуж. 
eng	rus	Tom isn't nervous, either. 	Том тоже не нервничает. 
eng	rus	I don't like yogurt. 	Я не люблю йогурт. 
eng	rus	She isn't American. 	Она не американка. 
eng	rus	We panicked. 	Мы запаниковали. 
eng	rus	Is Tom really there? 	Том правда там? 
eng	rus	Tom will live here with us. 	Том будет жить здесь с нами. 
eng	rus	I know Tom's parents. 	Я знаком с родителями Тома. 
eng	rus	Tom won't sell his house. 	Том не продаст свой дом. 
eng	rus	It's an old book. 	Это древняя книга. 
eng	rus	We got sick. 	Мы заболели. 
eng	rus	They're very sick. 	Они очень больны. 
eng	rus	Do you think it'll rain this weekend? 	Думаете, в эти выходные будет дождь? 
eng	rus	If I'd known you were here, I'd have brought an extra sandwich. 	Если бы я знал, что ты здесь, я бы принёс ещё один бутерброд. 
eng	rus	Can you and Tom help me? 	Вы с Томом можете мне помочь? 
eng	rus	Tom became bored after a few minutes. 	По прошествии нескольких минут Том заскучал. 
eng	rus	Tom did it today. 	Том сделал это сегодня. 
eng	rus	I didn't think you were like that. 	Я не думал, что Вы такой. 
eng	rus	Do you see a horse or a wolf? 	Вы видите лошадь или волка? 
eng	rus	I see a woman. 	Я вижу какую-то женщину. 
eng	rus	It's funny Tom didn't notice that. 	Забавно, что Том этого не заметил. 
eng	rus	I heard you went to Australia. 	Я слышал, вы ездили в Австралию. 
eng	rus	Why are you putting that here? 	Почему ты кладёшь это сюда? 
eng	rus	I already have the tickets. 	Билеты уже у меня. 
eng	rus	I'm still hoping that Tom will do that. 	Я всё ещё надеюсь, что Том это сделает. 
eng	rus	What makes you think Tom said that? 	С чего ты взял, что Том это сказал? 
eng	rus	We weren't told where Tom came from. 	Нам не говорили, откуда Том родом. 
eng	rus	Go help your brother with his homework. 	Иди помоги брату с уроками. 
eng	rus	Tom's door is always locked. 	Дверь Тома всегда заперта. 
eng	rus	I, too, have my responsibilities. 	У меня тоже есть свои обязанности. 
eng	rus	The police are still looking for Tom. 	Полиция всё ещё ищет Тома. 
eng	rus	I received a call from Tom. 	Я получил звонок от Тома. 
eng	rus	I have the whole week planned. 	У меня вся неделя распланирована. 
eng	rus	There is no central heating in this house. 	В этом доме нет центрального отопления. 
eng	rus	Hold the elevator, please. 	Подержи лифт, пожалуйста. 
eng	rus	Does Tom like soccer? 	Том любит футбол? 
eng	rus	Everybody was very supportive. 	Все нас очень поддерживали. 
eng	rus	Next Monday, Tom will have been in the hospital for three months. 	В следующий понедельник будет три месяца, как Том в больнице. 
eng	rus	Tom isn't good at that. 	Том в этом не силён. 
eng	rus	Take your uniform off. 	Снимайте форму. 
eng	rus	I'm not leaving for good. 	Я не насовсем ухожу. 
eng	rus	I don't have any money either. 	У меня тоже нет денег. 
eng	rus	I don't like butter. 	Я не люблю масло. 
eng	rus	I've already called you a taxi. 	Я уже вызвал тебе такси. 
eng	rus	You'd better go and thank Tom. 	Ты бы лучше пошёл поблагодарил Тома. 
eng	rus	I don't drink rum. 	Я не пью ром. 
eng	rus	It took forever to do that. 	Это заняло целую вечность. 
eng	rus	I'm beginning to suspect that's not going to happen. 	Я начинаю подозревать, что этого не случится. 
eng	rus	I informed Tom yesterday. 	Я сообщил Тому вчера. 
eng	rus	Don't use machine translation. 	Не используйте компьютерный перевод. 
eng	rus	Did you know anybody there? 	Ты там кого-нибудь знал? 
eng	rus	Tom won't ever have to do that. 	Тому никогда не придётся это делать. 
eng	rus	None of her students passed the exam. 	Ни одна из её студенток не сдала экзамен. 
eng	rus	Nobody will do anything. 	Никто ничего не сделает. 
eng	rus	You can't stay home all day. 	Вы не можете весь день сидеть дома. 
eng	rus	I understand you well. 	Я вас хорошо понимаю. 
eng	rus	Maybe this is not such a good idea. 	Может быть, это не такая уж хорошая идея. 
eng	rus	How did he learn of his parents' death? 	Как он узнал о смерти родителей? 
eng	rus	Tom isn't my kid. 	Том не мой ребёнок. 
eng	rus	I can still hear that noise. 	Я до сих пор слышу этот шум. 
eng	rus	I don't know how I'm going to tell Tom. 	Не знаю, как я Тому скажу. 
eng	rus	This is alcohol. 	Это алкоголь. 
eng	rus	I often buy bread. 	Я часто покупаю хлеб. 
eng	rus	Tom and I'll take care of Mary. 	Мы с Томом позаботимся о Мэри. 
eng	rus	I now understand what Tom meant. 	Теперь я понимаю, что Том имел в виду. 
eng	rus	Tom didn't need the ladder. 	Тому не нужна была лестница. 
eng	rus	Tom won't be late. 	Том не опоздает. 
eng	rus	Leave everything where it is. 	Оставь всё на своих местах. 
eng	rus	That's the main reason that I haven't done that yet. 	Это главная причина, по которой я этого ещё не сделал. 
eng	rus	No one wanted to talk about Tom. 	Никто не хотел говорить о Томе. 
eng	rus	Do you think that we'll win? 	Как ты думаешь, мы победим? 
eng	rus	Have you tried to apologize to Tom? 	Вы пытались попросить у Тома прощения? 
eng	rus	Tom wasn't allowed to leave his house. 	Тому не разрешали покидать дом. 
eng	rus	Tom would never believe that. 	Том никогда бы в это не поверил. 
eng	rus	Tom wanted everyone to leave. 	Том хотел, чтобы все ушли. 
eng	rus	Yanni spoke little Berber. 	Янни немного говорил по-берберски. 
eng	rus	Tom has to stay home to help Mary. 	Тому надо остаться дома и помочь Мэри. 
eng	rus	It may be a wolf. 	Это может быть волк. 
eng	rus	Would you prefer this one? 	Вы бы предпочли это? 
eng	rus	I got off my horse. 	Я спешился. 
eng	rus	I have my own point of view. 	У меня есть собственная точка зрения. 
eng	rus	The doctor isn't very optimistic. 	Врач настроен не очень оптимистично. 
eng	rus	Tom seemed glad to see us again. 	Том вроде был рад нас снова видеть. 
eng	rus	I've been driving for three hours. 	Я уже три часа за рулём. 
eng	rus	I sold Tom my old guitar. 	Я продал свою старую гитару Тому. 
eng	rus	We'll have to replace it. 	Нам придётся его заменить. 
eng	rus	Well, how much do you want? 	Хорошо, сколько ты хочешь? 
eng	rus	Tom wants to repaint his house. 	Том хочет перекрасить дом. 
eng	rus	We'll do that after Tom leaves. 	Мы сделаем это после того, как Том уйдёт. 
eng	rus	I gave Tom my number. 	Я дал Тому свой номер. 
eng	rus	Whose suitcases are these? 	Чьи это чемоданы? 
eng	rus	I've got something else I want to ask you to do. 	Я ещё кое о чём хочу вас попросить. 
eng	rus	I'm going to buy onions. 	Я куплю лук. 
eng	rus	You don't need experience. 	Тебе не нужен опыт. 
eng	rus	Were there a lot of people? 	Народу много было? 
eng	rus	May I say something else? 	Могу я ещё кое-что сказать? 
eng	rus	He's a man, and she's a woman. 	Он мужчина, а она женщина. 
eng	rus	May I think about that for a moment? 	Можно я немного подумаю? 
eng	rus	That has already happened to me. 	Со мной это уже случилось. 
eng	rus	He was circumcised. 	Ему сделали обрезание. 
eng	rus	Let's go ice skating. 	Пошли кататься на коньках. 
eng	rus	Does Tom need more money? 	Тому нужно ещё денег? 
eng	rus	Things are gradually getting better. 	Ситуация постепенно улучшается. 
eng	rus	I gave a diamond ring to Mary. 	Я подарил Мэри кольцо с бриллиантом. 
eng	rus	Tom is smarter than all the other boys. 	Том умнее остальных мальчиков. 
eng	rus	I got kicked out of the store. 	Меня выставили из магазина. 
eng	rus	I've been here longer than Tom. 	Я здесь дольше, чем Том. 
eng	rus	Tom was reading about Australia. 	Том читал об Австралии. 
eng	rus	That's what I want to talk about. 	Об этом я и хочу поговорить. 
eng	rus	I feel like a pioneer. 	Я чувствую себя первопроходцем. 
eng	rus	I know what Tom bought. 	Я знаю, что Том купил. 
eng	rus	Tom doesn't have enough food. 	Тому не хватает еды. 
eng	rus	They want to read only interesting books. 	Они хотят читать только интересные книги. 
eng	rus	I bought Tom what I promised I'd buy. 	Я купил Тому, что обещал. 
eng	rus	I doubt that'll ever happen. 	Сомневаюсь, что это когда-нибудь случится. 
eng	rus	She will never forget that day. 	Она никогда не забудет этот день. 
eng	rus	Tom, what's wrong? You're very pale. 	Том, что случилось? Вы очень бледный. 
eng	rus	Tom was a successful businessman. 	Том был успешным предпринимателем. 
eng	rus	We don't have much water left. 	У нас осталось не так много воды. 
eng	rus	We trust Tom. 	Мы доверяем Тому. 
eng	rus	We won't go. 	Мы не поедем. 
eng	rus	I always do everything myself. 	Я всегда всё делаю сама. 
eng	rus	You know that I don't like that kind of talk. 	Ты знаешь, что я не люблю такие разговоры. 
eng	rus	The plane is ready for take-off. 	Самолёт готов взлететь. 
eng	rus	Tom wasn't given antibiotics. 	Тому не давали антибиотики. 
eng	rus	I forgot everything I'd been taught. 	Я забыл всё, чему меня учили. 
eng	rus	I know who won. 	Я знаю, кто победил. 
eng	rus	Ten people came to the lecture. 	На лекцию пришло десять человек. 
eng	rus	You always do what you want. 	Ты всегда делаешь что хочешь. 
eng	rus	My watch was stolen yesterday. 	У меня вчера украли часы. 
eng	rus	Three more chairs will be enough. 	Ещё три стула - и хватит. 
eng	rus	How often do you bathe? 	Как часто вы моетесь? 
eng	rus	Go without us. 	Поезжайте без нас. 
eng	rus	I'm beginning to suspect that that isn't going to happen. 	Я начинаю подозревать, что этого не случится. 
eng	rus	Does Tom like yoga? 	Тому нравится йога? 
eng	rus	I'm here on Mondays. 	Я здесь по понедельникам. 
eng	rus	I don't want to be bothered. 	Я не хочу, чтобы мне мешали. 
eng	rus	Where did the girl that you were talking to go? 	Куда пошла девушка, с которой вы разговаривали? 
eng	rus	Tom won't try it. 	Том не будет её пробовать. 
eng	rus	Did you help Tom do it? 	Вы помогали Тому это делать? 
eng	rus	Tom won't have to go there. 	Тому не придётся туда идти. 
eng	rus	You can leave the light on. 	Можете оставить свет. 
eng	rus	Tom doesn't have to come back. 	Тому не надо возвращаться. 
eng	rus	You don't pay any attention to me anymore. 	Ты перестал обращать на меня внимание. 
eng	rus	I know what you expected. 	Я знаю, чего ты ожидал. 
eng	rus	Tom won't be home soon. 	Том нескоро будет дома. 
eng	rus	Tom has a present for you. 	У Тома для вас подарок. 
eng	rus	Does Tom know who that is? 	Том знает, кто это? 
eng	rus	Tom definitely won't try doing that today. 	Том, конечно, не будет пытаться сделать это сегодня. 
eng	rus	I've been warned not to go there. 	Меня предупреждали, чтобы я туда не ходил. 
eng	rus	Why am I so unlucky? 	Почему мне так не везёт? 
eng	rus	I don't have enough food. 	Мне не хватает еды. 
eng	rus	I expressed my surprise. 	Я выразил своё удивление. 
eng	rus	Tom doesn't yet know that Mary is married. 	Том ещё не знает, что Мэри замужем. 
eng	rus	I didn't have the courage to tell him the truth. 	У меня не хватило смелости сказать ему правду. 
eng	rus	Did you receive my invitation? 	Вы получили моё приглашение? 
eng	rus	You must think about the future even if you're young. 	Ты должна думать о будущем, даже если ты молодая. 
eng	rus	I didn't attend Tom and Mary's wedding. 	Я не был на свадьбе у Тома и Мэри. 
eng	rus	Is Tom going to live in Australia? 	Том будет жить в Австралии? 
eng	rus	They say that Tom is wealthy. 	Говорят, Том богатый. 
eng	rus	Tom won't fix this. 	Том это не починит. 
eng	rus	We couldn't have done it without you. 	Без вас мы бы не смогли этого сделать. 
eng	rus	Please read this article. 	Прочтите, пожалуйста, эту статью. 
eng	rus	I want you to call home right now. 	Я хочу, чтобы ты прямо сейчас позвонил домой. 
eng	rus	Tom won't be going there alone. 	Том не поедет туда один. 
eng	rus	It was a very funny situation. 	Это была очень забавная ситуация. 
eng	rus	Tom was about thirteen years old at that time. 	Тому тогда было около тринадцати лет. 
eng	rus	I've been in love with Tom since I was thirteen. 	Я влюблена в Тома с тринадцати лет. 
eng	rus	Tom won't see Mary today. 	Том сегодня не увидит Мэри. 
eng	rus	You're a hero, Tom. 	Ты герой, Том. 
eng	rus	I have two left feet. 	У меня две левых ноги. 
eng	rus	That didn't work either. 	Это тоже не сработало. 
eng	rus	I believed what you told me. 	Я поверил в то, что вы мне сказали. 
eng	rus	Wish Tom and me luck. 	Пожелай нам с Томом удачи. 
eng	rus	No one wanted to talk about what happened. 	Никто не хотел говорить о том, что случилось. 
eng	rus	I usually spend weekends at home. 	Я обычно провожу выходные дома. 
eng	rus	I don't know who took my guitar. 	Я не знаю, кто взял мою гитару. 
eng	rus	What are you eating? I'll order the same thing. 	Что вы едите? Я закажу то же самое. 
eng	rus	Could you please call a doctor? 	Будьте добры, вы не могли бы вызвать врача? 
eng	rus	Tom definitely wasn't in a hurry. 	Том явно не спешил. 
eng	rus	As you can see, I took care of that. 	Как видишь, я об этом позаботился. 
eng	rus	Hopefully, I got it right. 	Будем надеяться, я всё правильно понял. 
eng	rus	The bus will be leaving in three minutes. 	Автобус отправится через три минуты. 
eng	rus	Go without us. 	Идите без нас. 
eng	rus	Tom didn't need a knife. 	Тому не нужен был нож. 
eng	rus	About how many months will it take to do that? 	Сколько примерно месяцев на это уйдёт? 
eng	rus	Did you have a fight or something? 	Вы поссорились, что ли? 
eng	rus	I don't know what it's like to be homeless. 	Я не знаю, каково это - быть бездомным. 
eng	rus	She won't be away for long. 	Её недолго не будет. 
eng	rus	Tom took a taxi because he was in a hurry. 	Том взял такси, потому что спешил. 
eng	rus	That's Tom's and my idea. 	Это наша с Томом идея. 
eng	rus	Have our guests from England arrived yet? 	Наши гости из Англии уже приехали? 
eng	rus	Tom accepted the job without hesitation. 	Том без колебаний принял предложение о работе. 
eng	rus	I don't eat oranges. 	Я не ем апельсины. 
eng	rus	I have a library card. 	У меня есть читательский билет. 
eng	rus	I want to give you that, but I can't. 	Я хочу тебе это дать, но не могу. 
eng	rus	I'm still hopeful that's going to happen. 	Я всё ещё надеюсь, что это случится. 
eng	rus	I like watching war movies. 	Я люблю смотреть военные фильмы. 
eng	rus	Tom was expecting somebody. 	Том кого-то ждал. 
eng	rus	Let's hide in this cave. 	Давайте спрячемся в этой пещере. 
eng	rus	It rained little. 	Шёл небольшой дождь. 
eng	rus	Sit down and talk with me. 	Сядь поговори со мной. 
eng	rus	Go and sit next to Tom. 	Иди сядь с Томом. 
eng	rus	Was Tom following me? 	Том ехал за мной? 
eng	rus	Promise me you won't ever do that again. 	Обещайте мне, что никогда этого больше не сделаете. 
eng	rus	May I participate? 	Можно мне поучаствовать? 
eng	rus	Why didn't you tell me that you needed money? 	Почему вы не сказали мне, что вам нужны деньги? 
eng	rus	Tom brought Mary breakfast. 	Том принёс Мэри завтрак. 
eng	rus	Is there any milk in the refrigerator? 	В холодильнике есть молоко? 
eng	rus	We will never forget your kindness. 	Мы никогда не забудем твоей доброты. 
eng	rus	Many people eat three meals a day. 	Многие едят три раза в день. 
eng	rus	This might be just what we need. 	Это, возможно, именно то, что нам нужно. 
eng	rus	Eight plus eight is sixteen. 	Восемь плюс восемь - шестнадцать. 
eng	rus	I wonder what Tom looks like now. 	Интересно, как Том сейчас выглядит. 
eng	rus	We came here to have fun. 	Мы пришли сюда повеселиться. 
eng	rus	I'm afraid it'll rain this afternoon. 	Боюсь, после обеда будет дождь. 
eng	rus	I'll stay here with you. 	Я побуду здесь с тобой. 
eng	rus	When's the bus coming? 	Когда автобус приедет? 
eng	rus	We helped Tom find a job. 	Мы помогли Тому найти работу. 
eng	rus	Please tell us where there is a grocery store. 	Скажите нам, пожалуйста, где продуктовый магазин. 
eng	rus	The cat plays by itself. 	Кошка играет сама по себе. 
eng	rus	I'm sure Tom would be able to help me if he were here. 	Я уверен, что если бы Том был здесь, он бы смог мне помочь. 
eng	rus	I like popcorn. 	Я люблю попкорн. 
eng	rus	Turn on the light. I don't see anything. 	Включите свет. Я ничего не вижу. 
eng	rus	Every animal needs food, water, and a shelter. 	Каждому животному нужна еда, вода и укрытие. 
eng	rus	Tom was the one who asked me to do this. 	Это Том просил меня это сделать. 
eng	rus	I'll find out who did it. 	Я выясню, кто это сделал. 
eng	rus	My grandma lived here for a few years as a child. 	Будучи ребёнком, моя бабушка прожила здесь несколько лет. 
eng	rus	I went to Boston on business last week. 	На прошлой неделе я ездил в командировку в Бостон. 
eng	rus	Tom was able to do that yesterday. 	Тому удалось это вчера сделать. 
eng	rus	The killer was found. 	Убийца был найден. 
eng	rus	I bumped into Tom today. 	Я сегодня наткнулся на Тома. 
eng	rus	Is Tom really related to you? 	Том правда твой родственник? 
eng	rus	Do you ever call her? 	Вы ей вообще звоните? 
eng	rus	I'll see what's going on. 	Я посмотрю, что происходит. 
eng	rus	But there is also sarcasm in the answer. 	Но в ответе есть ещё и сарказм. 
eng	rus	I don't want a car. 	Я не хочу машину. 
eng	rus	Tom wasn't taking notes. 	Том не делал заметки. 
eng	rus	Not everyone knows this. 	Не каждый знает это. 
eng	rus	I like riding buses. 	Я люблю ездить на автобусах. 
eng	rus	There's room for one more. 	Есть место ещё для одной. 
eng	rus	Are you sure the book is on this shelf? 	Вы уверены, что книга на этой полке? 
eng	rus	Didn't you hear the alarm clock? 	Вы не слышали будильника? 
eng	rus	We met at a friend's wedding. 	Мы встретились на свадьбе подруги. 
eng	rus	I must go now, but I'll come back. 	Я должна идти, но я вернусь. 
eng	rus	Is that the Big Dipper? 	Это Большая Медведица? 
eng	rus	I heard that you bought a yacht. 	Я слышал, вы купили яхту. 
eng	rus	Which one are you going to choose? 	Какого ты выберешь? 
eng	rus	Drink a lot of liquids. 	Пей много жидкости. 
eng	rus	How old is that boy? 	Сколько лет тому мальчику? 
eng	rus	Can I have a look at the menu? 	Могу я взглянуть на меню? 
eng	rus	I knew you were married. 	Я знал, что ты женат. 
eng	rus	I'm thinking about what I should buy. 	Я думаю о том, что мне покупать. 
eng	rus	I called my imaginary friend Tom. 	Я позвал своего воображаемого друга Тома. 
eng	rus	Please don't tell me you're serious. 	Пожалуйста, не говорите мне, что вы это серьёзно. 
eng	rus	Did Tom like your design? 	Тому понравился твой дизайн? 
eng	rus	Tom won't be back home soon. 	Том не скоро вернётся домой. 
eng	rus	I've been warned against going there. 	Меня предупреждали, чтобы я туда не ездила. 
eng	rus	I don't think that I love you anymore. 	Не думаю, что я тебя ещё люблю. 
eng	rus	I want to forget it. 	Я хочу об этом забыть. 
eng	rus	Thousands of people are looking for work. 	Тысячи людей ищут работу. 
eng	rus	I want to know what the problem was. 	Я хочу знать, в чём была проблема. 
eng	rus	You don't seem to like it here. 	Не похоже, чтобы тебе тут нравилось. 
eng	rus	Buy some potatoes, too. 	Картошки тоже купите. 
eng	rus	I want to wake Tom up. 	Я хочу разбудить Тома. 
eng	rus	They say Tom is very rich. 	Говорят, Том очень богат. 
eng	rus	Tom isn't better than us. 	Том не лучше нас. 
eng	rus	Spanish is my mother tongue. 	Испанский - мой родной язык. 
eng	rus	Tom didn't have fun. 	Тому не было весело. 
eng	rus	Everybody teased Tom. 	Все дразнили Тома. 
eng	rus	I have hundreds of friends. 	У меня сотни друзей. 
eng	rus	I'd like to listen to jazz. 	Я бы послушал джаз. 
eng	rus	Whose wallet is this? 	Чей это бумажник? 
eng	rus	I think I know how Tom did that. 	Мне кажется, я знаю, как Том это сделал. 
eng	rus	I don't see why we should do that. 	Не понимаю, почему мы должны этим заниматься. 
eng	rus	She's singing in the rain. 	Она поёт под дождём. 
eng	rus	I knew we must stop. 	Я знал, что мы должны остановиться. 
eng	rus	I'll call you myself. 	Я сама тебе позвоню. 
eng	rus	I don't know my shoe size. 	Я не знаю, какой у меня размер ноги. 
eng	rus	Call us a taxi. 	Вызовите нам такси. 
eng	rus	Don't forget to pay the bill. 	Не забудь оплатить счёт. 
eng	rus	I sensed that something was going to happen. 	Я чувствовал, что что-то случится. 
eng	rus	Tom asked us to come. 	Том попросил нас прийти. 
eng	rus	We're drunk. 	Мы пьяные. 
eng	rus	Did you regret doing that? 	Ты жалеешь о том, что это сделал? 
eng	rus	I have classes today. 	У меня сегодня занятия. 
eng	rus	Tom loved her. 	Том её любил. 
eng	rus	You didn't vote, did you? 	Вы что, не голосовали? 
eng	rus	I raised my children by myself. 	Я воспитывал детей один. 
eng	rus	Tom isn't barefoot. 	Том не босой. 
eng	rus	Do you intend to take part in the contest? 	Ты намерен принимать участие в конкурсе? 
eng	rus	I'll sit and wait here for Tom. 	Я посижу и подожду Тома здесь. 
eng	rus	Tom has to apologize to Mary. 	Тому надо извиниться перед Мэри. 
eng	rus	There's something Mary isn't telling us. 	Мэри нам чего-то не говорит. 
eng	rus	Tom was born in Australia, too. 	Том тоже родился в Австралии. 
eng	rus	I'm from the state of Iowa. 	Я из Айовы. 
eng	rus	Mary was wearing the dress you bought for her. 	Мэри была в купленном вами платье. 
eng	rus	My life was simpler when I was young. 	В молодости моя жизнь была проще. 
eng	rus	Everything is possible here. 	Здесь всё возможно. 
eng	rus	Tom wasn't supposed to do this. 	Том не должен был этого делать. 
eng	rus	When and where is the party? 	Где и когда будет вечеринка? 
eng	rus	I usually wear jeans. 	Я обычно хожу в джинсах. 
eng	rus	Tom wasn't my student. 	Том не был моим учеником. 
eng	rus	Don't shoot me. 	Не стреляйте в меня. 
eng	rus	Did Tom agree to do it? 	Том согласился это сделать? 
eng	rus	When was this tree planted? 	Когда было посажено это дерево? 
eng	rus	I didn't have time to study for the test. 	Я не успел подготовиться к тесту. 
eng	rus	If you don't want to do it, that's OK. 	Если вы не хотите этого делать, ладно. 
eng	rus	Have you finished your math homework? 	Вы доделали домашнее задание по математике? 
eng	rus	How many animals can you name that hibernate? 	Сколько вы можете назвать животных, которые впадают в спячку? 
eng	rus	I forgot French was your native language. 	Я забыл, что французский - твой родной язык. 
eng	rus	Let me make you a ham sandwich. 	Давай я сделаю тебе бутерброд с ветчиной. 
eng	rus	You don't need money now. 	Вам не нужны деньги сейчас. 
eng	rus	I gave Tom the book. 	Я дал книгу Тому. 
eng	rus	I'm aware the work will be difficult. 	Я понимаю, что работа предстоит трудная. 
eng	rus	This one's not bad either. 	Это тоже ничего. 
eng	rus	I kicked him down the stairs. 	Я спустил его с лестницы. 
eng	rus	Is Tom really related to you? 	Том действительно ваш родственник? 
eng	rus	I just got a call from your teacher. 	Мне только что звонил твой учитель. 
eng	rus	These three books don't belong to me. 	Эти три книги не мои. 
eng	rus	I want Tom to go there. 	Я хочу, чтобы Том туда сходил. 
eng	rus	This isn't exactly what I wanted to hear. 	Это не совсем то, что я хотел услышать. 
eng	rus	You and I have to talk. 	Нам с вами надо поговорить. 
eng	rus	I don't know if it'll be fine tomorrow. 	Я не знаю, будет ли завтра хорошая погода. 
eng	rus	I'll do as agreed. 	Я сделаю, как договорились. 
eng	rus	This train is going to Budapest. 	Этот поезд едет в Будапешт. 
eng	rus	Tom checked the doors. 	Том проверил двери. 
eng	rus	Those are my lines. 	Это мой текст. 
eng	rus	Tom was the only Canadian in the room. 	Том был единственным канадцем в комнате. 
eng	rus	Tom thinks I'm lazy. 	Том думает, что я лентяй. 
eng	rus	Listen, I really can't talk right now. 	Послушайте, я правда не могу сейчас говорить. 
eng	rus	Tom wasn't ready to fight. 	Том не был готов драться. 
eng	rus	We just want to help. 	Мы просто хотим помочь. 
eng	rus	I like living alone. 	Мне нравится жить одной. 
eng	rus	I need a plate. 	Мне нужна тарелка. 
eng	rus	Do not be too bad, or you will be hated, nor too good, or you will be eaten. 	Не будь слишком плохим, иначе тебя будут ненавидеть, но не будь и слишком хорошим, иначе тебя съедят. 
eng	rus	I thought you couldn't speak French. 	Я думал, ты не говоришь по-французски. 
eng	rus	Does Tom know why you left? 	Том знает, почему вы уехали? 
eng	rus	You're late, as always. 	Ты, как всегда, опаздываешь. 
eng	rus	Call your daughter. 	Позови дочь. 
eng	rus	That plan could work. 	Этот план мог бы сработать. 
eng	rus	As you can see, I took care of that, too. 	Как видишь, об этом я тоже позаботился. 
eng	rus	We already knew. 	Мы уже знали. 
eng	rus	I know who was there. 	Я знаю, кто там был. 
eng	rus	I think it's too big. 	По-моему, она слишком большая. 
eng	rus	Tom won't fix that. 	Том это не починит. 
eng	rus	I expect you to reply. 	Я жду, что ты ответишь. 
eng	rus	I won't obey you. 	Я не буду вас слушаться. 
eng	rus	Tom wasn't our captain. 	Том не был нашим капитаном. 
eng	rus	Someone has to tell Tom what happened. 	Кому-то надо рассказать Тому, что случилось. 
eng	rus	Well, what does it look like? 	Ну и как она выглядит? 
eng	rus	Tom isn't already here, is he? 	Тома что, ещё нет? 
eng	rus	It would be nice if it were like that. 	Было бы здорово, если бы это было так. 
eng	rus	She needs to go. 	Ей нужно поехать. 
eng	rus	Why do you do everything at the last minute? 	Почему вы всё делаете в последнюю минуту? 
eng	rus	Tom always does his homework before dinner. 	Том всегда делает уроки до ужина. 
eng	rus	I need a chauffeur. 	Мне нужен водитель. 
eng	rus	I think it's time we had a talk. 	Думаю, нам пора поговорить. 
eng	rus	Go without us. 	Поезжай без нас. 
eng	rus	Don't you have anything better to do than come here and complain? 	Тебе больше заняться нечем, кроме как приходить сюда и жаловаться? 
eng	rus	This is herbal tea. 	Это травяной чай. 
eng	rus	My girlfriend is red-haired. 	Моя девушка рыжеволосая. 
eng	rus	Give me more milk. 	Дай мне ещё молока. 
eng	rus	It shouldn't have to come to that. 	До этого не должно было дойти. 
eng	rus	I don't think that I need to worry about that. 	Не думаю, что мне нужно об этом беспокоиться. 
eng	rus	I already have everything. 	У меня уже всё есть. 
eng	rus	I'm free all day. 	Я весь день свободен. 
eng	rus	That was pretty rude. 	Это было довольно грубо. 
eng	rus	I'm tired of all this. 	Я от всего этого устала. 
eng	rus	We have to be there by 12 o'clock. 	Нам надо быть там к двенадцати часам. 
eng	rus	This way, gentlemen. 	Сюда, джентльмены. 
eng	rus	Leave the child alone. 	Оставьте ребёнка в покое. 
eng	rus	We know very little about him. 	Мы очень мало о нём знаем. 
eng	rus	Tom didn't know how to change his password. 	Том не знал, как изменить пароль. 
eng	rus	We're going home together. 	Мы вместе идём домой. 
eng	rus	Don't talk about my family like that. 	Не говори так о моей семье. 
eng	rus	Tom won't pay you. 	Том не будет тебе платить. 
eng	rus	You should have killed them. 	Вам надо было их убить. 
eng	rus	You have to go back now. 	Теперь вам надо возвращаться. 
eng	rus	He used to train to become the best. 	Он тренировался, чтобы стать лучшим. 
eng	rus	They arrived in Berlin yesterday. 	Они прибыли в Берлин вчера. 
eng	rus	Look, I don't want to talk about it. 	Слушайте, я не хочу об этом говорить. 
eng	rus	You never used to do things like that. 	Вы никогда раньше ничего подобного не делали. 
eng	rus	Does Tom know who said that? 	Том знает, кто это сказал? 
eng	rus	Tom isn't writing a book. 	Том не пишет книгу. 
eng	rus	I have to tell Tom how to do that. 	Мне надо сказать Тому, как это делать. 
eng	rus	This won't help Tom. 	Это не поможет Тому. 
eng	rus	I've never been on a blind date. 	Я никогда не ходил на свидание вслепую. 
eng	rus	Do you love life? Then don't waste time! Because that's the stuff life is made of. 	Ты любишь жизнь? Тогда не трать время! Потому что это то, из чего состоит жизнь. 
eng	rus	We know almost nothing about him. 	Мы почти ничего о нём не знаем. 
eng	rus	We don't have to talk about this. 	Можем об этом не говорить. 
eng	rus	Tom was able to fix the broken radio. 	Том смог починить сломанный радиоприёмник. 
eng	rus	Tom was where he should've been. 	Том был там, где должен был быть. 
eng	rus	We were supposed to talk to Tom first. 	Мы должны были сначала поговорить с Томом. 
eng	rus	There's so much we have to talk about. 	Нам о стольком надо поговорить. 
eng	rus	We can say that he died a happy man. 	Можно сказать, что он умер счастливым человеком. 
eng	rus	Tom won't have to go alone. 	Тому не придётся ехать одному. 
eng	rus	You have no clue what you're doing, do you? 	Ты что, совсем не понимаешь, что ты делаешь? 
eng	rus	It wasn't Tom who helped me. It was Mary. 	Мне не Том помогал, а Мэри. 
eng	rus	Does Tom like to travel? 	Том любит путешествовать? 
eng	rus	Tom was ready for what happened. 	Том был готов к тому, что случилось. 
eng	rus	I'm sure Tom would be able to help me if he were here. 	Я уверен, что Том смог бы мне помочь, если бы был здесь. 
eng	rus	Do you know Tom's address and phone number? 	Ты знаешь адрес и номер телефона Тома? 
eng	rus	We're both tired and hungry. 	Мы обе устали и хотим есть. 
eng	rus	Does Tom play baseball? 	Том играет в бейсбол? 
eng	rus	I've got something else to tell you. 	Мне надо ещё кое-что тебе сказать. 
eng	rus	Which movie did you watch yesterday? 	Какой фильм Вы смотрели вчера? 
eng	rus	We listened. 	Мы слушали. 
eng	rus	Don't talk about your mother that way. 	Не говорите так о матери. 
eng	rus	I think that Tom will be able to do the job. 	Думаю, Том справится с этой работой. 
eng	rus	You may leave when you have finished the work. 	Можете уйти, когда закончите работу. 
eng	rus	Are you sure you and Tom have enough food? 	Вы уверены, что у вас с Томом достаточно еды? 
eng	rus	Where will you eat this evening? 	Где вы будете есть этим вечером? 
eng	rus	Maybe Tom knows. 	Может, Том знает. 
eng	rus	Does Tom watch TV a lot? 	Том много смотрит телевизор? 
eng	rus	Does Tom need a lift? 	Тома подвезти? 
eng	rus	I'm able to communicate in French. 	Я могу общаться по-французски. 
eng	rus	I want to go to the lake. 	Я хочу пойти на озеро. 
eng	rus	Call your son. 	Позвоните сыну. 
eng	rus	I'll return it to you immediately. 	Я вам сразу его верну. 
eng	rus	Those are my lines. 	Это мои слова. 
eng	rus	Tom isn't planning to buy a new bicycle. 	Том не планирует покупать новый велосипед. 
eng	rus	I knew he'd win. 	Я знал, что он победит. 
eng	rus	I'm glad you've recovered. 	Я рад, что вы выздоровели. 
eng	rus	I live on this floor. 	Я живу на этом этаже. 
eng	rus	I wouldn't mention it. 	Я бы не стал об этом говорить. 
eng	rus	One day you'll regret this. 	Однажды вы об этом пожалеете. 
eng	rus	Tom isn't a professor. 	Том не профессор. 
eng	rus	Who cuts your hair? 	Кто тебя стрижёт? 
eng	rus	Think about your children! 	Подумайте о детях. 
eng	rus	It's been snowing all week. 	Всю неделю идёт снег. 
eng	rus	Do you see what the problem is? 	Вы видите, в чём проблема? 
eng	rus	Do I really have to go? 	Мне обязательно ехать? 
eng	rus	Please tell me all about it. 	Расскажи мне всё об этом, пожалуйста. 
eng	rus	Does Tom play football? 	Том играет в футбол? 
eng	rus	Push harder. 	Жми сильнее. 
eng	rus	I can't go. I'm sick. 	Я не могу пойти. Я больна. 
eng	rus	If you want to talk to Tom, you'll have to wait. 	Если ты хочешь поговорить с Томом, тебе придётся подождать. 
eng	rus	I won't have time to read everything. 	У меня не будет времени всё прочесть. 
eng	rus	The meeting starts in five minutes. 	Собрание начнётся через пять минут. 
eng	rus	Tom won't change it. 	Том не будет её менять. 
eng	rus	Didn't you hear the alarm clock? 	Ты не слышал будильника? 
eng	rus	Tom was at school on Monday. 	Том был в понедельник в школе. 
eng	rus	Tom didn't understand what Mary meant. 	Том не понял, что Мэри имеет в виду. 
eng	rus	Maybe I should ask Tom to do that. 	Может быть, мне стоит попросить Тома это сделать. 
eng	rus	What time did you eat lunch? 	Во сколько ты обедал? 
eng	rus	What are you and Tom doing now? 	Чем вы с Томом сейчас занимаетесь? 
eng	rus	Tom isn't going to leave. 	Том не уедет. 
eng	rus	That word isn't in my dictionary. 	В моём словаре этого слова нет. 
eng	rus	Mary has ten cats. 	У Марии десять кошек. 
eng	rus	That's implicit. You don't need to state it explicitly. 	Это подразумевается. Тебе нет необходимости формулировать это явно. 
eng	rus	Do you have any idea who you're talking to? 	Вы хоть понимаете, с кем разговариваете? 
eng	rus	I don't need you yet. 	Ты мне пока не нужна. 
eng	rus	Are you going to tell Tom about that? 	Ты скажешь об этом Тому? 
eng	rus	I don't usually say anything. 	Я обычно ничего не говорю. 
eng	rus	I think I'm going by plane. 	Я, пожалуй, полечу на самолёте. 
eng	rus	Can you see those mountains? 	Вы видите те горы? 
eng	rus	I think you're boring. 	По-моему, ты скучная. 
eng	rus	But my drawing was not of a hat. 	Но мой рисунок не был изображением шляпы. 
eng	rus	Can I see you on Monday? 	Мы можем с тобой в понедельник увидеться? 
eng	rus	Tom will be told about that. 	Тому расскажут об этом. 
eng	rus	You can borrow my bicycle for a few days. 	Можешь взять мой велосипед на несколько дней. 
eng	rus	Why did you give this to me? 	Зачем вы мне это дали? 
eng	rus	Are you left-handed? 	Вы левша? 
eng	rus	Let's do that next Monday. 	Давай сделаем это в следующий понедельник. 
eng	rus	Will Tom be on time? 	Том не опоздает? 
eng	rus	It's naive to believe that. 	Наивно этому верить. 
eng	rus	Tom and I worked side by side. 	Мы с Томом работали плечом к плечу. 
eng	rus	I found out that Tom used to live in Boston. 	Я узнал, что Том раньше жил в Бостоне. 
eng	rus	We can confirm this. 	Мы можем подтвердить это. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Положи его куда-нибудь ещё. 
eng	rus	You're lazier than me. 	Ты ленивее меня. 
eng	rus	My grandfather collects books. 	Мой дедушка собирает книги. 
eng	rus	You have a passport, don't you? 	У Вас же есть паспорт? 
eng	rus	You go to the left, I go to the right. 	Вы идёте налево, я иду направо. 
eng	rus	Did you not understand? 	Вы не поняли? 
eng	rus	They are hard to please. 	Им трудно угодить. 
eng	rus	Isn't Tom coming? 	Том не придёт? 
eng	rus	Tom isn't sure you'll like Mary. 	Том не уверен, что Мэри тебе понравится. 
eng	rus	She watches too much television. 	Она слишком много смотрит телевизор. 
eng	rus	If you don't do that, Tom will get angry. 	Если вы этого не сделаете, Том рассердится. 
eng	rus	I put sugar in my tea. 	Я положил себе в чай сахар. 
eng	rus	I'm going to learn a lot from you. 	Я многому у тебя научусь. 
eng	rus	Does Tom travel often? 	Том много путешествует? 
eng	rus	There are about forty people here. 	Здесь около сорока человек. 
eng	rus	I'm very grateful. 	Я очень благодарен. 
eng	rus	Ah, I see what you mean. 	А, я понимаю, что вы имеете в виду. 
eng	rus	Tom didn't need the ladder. 	Тому не понадобилась лестница. 
eng	rus	Can I leave my suitcase here? 	Можно я оставлю свой чемодан здесь? 
eng	rus	Do I need to wash these vegetables? 	Эти овощи нужно мыть? 
eng	rus	Take a look at these figures. 	Взгляните на эти цифры. 
eng	rus	Tom isn't sick now. 	Том сейчас не болен. 
eng	rus	I forgot that I had French class today. 	Я чуть не забыл, что у меня сегодня урок французского. 
eng	rus	I don't think there is any doubt about the meaning. 	Я не думаю, что есть хоть какие-то сомнения насчёт смысла. 
eng	rus	People don't want it to end. 	Люди не хотят, чтобы это заканчивалось. 
eng	rus	I bought a can of sardines. 	Я купил банку сардин. 
eng	rus	You're bothering the others. 	Ты мешаешь другим. 
eng	rus	I understood almost everything they said. 	Я понял почти всё, что они говорили. 
eng	rus	A lot of people ride the subway to work. 	Многие ездят на метро на работу. 
eng	rus	You shouldn't judge a person by his clothes. 	Не следует судить человека по одежде. 
eng	rus	We always stay in this hotel. 	Мы всегда останавливаемся в этой гостинице. 
eng	rus	I know how it started. 	Я знаю, с чего это началось. 
eng	rus	Tom ran after the boys. 	Том побежал за мальчиками. 
eng	rus	If you do that, everybody will probably leave. 	Если вы это сделаете, все, наверное, уйдут. 
eng	rus	I think we should work together. 	Думаю, нам надо работать вместе. 
eng	rus	I'm free until noon. 	Я свободен до двенадцати. 
eng	rus	We cleaned the room. 	Мы убрались в комнате. 
eng	rus	Tom packed all his belongings in a small suitcase and left. 	Том сложил все свои вещи в небольшой чемоданчик и уехал. 
eng	rus	Call your son. 	Позовите сына. 
eng	rus	I've been drinking a lot of coffee lately. 	Я в последнее время пью много кофе. 
eng	rus	I won't obey you. 	Я не буду тебе подчиняться. 
eng	rus	See if Tom's light is on. 	Посмотри, горит ли у Тома свет. 
eng	rus	Tom isn't eating now. 	Том сейчас не кушает. 
eng	rus	That doesn't mean I have to do it. 	Это не значит, что я должен это делать. 
eng	rus	Both Tom and Mary were punished. 	Наказали и Тома, и Мэри. 
eng	rus	I'm going to have to change. 	Мне придётся переодеться. 
eng	rus	Do you want some ice cubes? 	Хочешь кубиков льда? 
eng	rus	Tom won't help even if you ask him. 	Том не будет помогать, даже если ты его попросишь. 
eng	rus	If there's a problem, please let me know. 	Если есть какая-то проблема, дайте мне знать, пожалуйста. 
eng	rus	I'm going with Marina. 	Я иду с Мариной. 
eng	rus	I'll help you if I can. 	Я помогу тебе, если смогу. 
eng	rus	You have to read more books in French. 	Ты должен читать больше книг на французском. 
eng	rus	I became sleepy after lunch. 	После обеда мне захотелось спать. 
eng	rus	Have you looked under the table? 	Ты под столом смотрел? 
eng	rus	You are your own boss. 	Ты сам себе начальник. 
eng	rus	I don't get tired. 	Я не устаю. 
eng	rus	Tom refused to answer my question. 	Том отказался отвечать на мой вопрос. 
eng	rus	Why is it such a bad idea? 	Почему это такая плохая идея? 
eng	rus	Was Tom the one that asked Mary to do that? 	Это Том попросил Мэри это сделать? 
eng	rus	Open that door. 	Откройте ту дверь. 
eng	rus	The police shot and killed Tom. 	Полицейские застрелили Тома. 
eng	rus	I'm prepared to take that risk. 	Я готов пойти на такой риск. 
eng	rus	I'm proud to be your son. 	Я горжусь тем, что я ваш сын. 
eng	rus	Tom was there, but Mary wasn't. 	Том там был, а Мэри нет. 
eng	rus	Mary isn't my daughter. 	Мэри мне не дочь. 
eng	rus	Tom won't go there by himself. 	Том не пойдёт туда один. 
eng	rus	Are you going to call me? 	Ты меня позовёшь? 
eng	rus	I'm going to be much more careful in the future. 	В будущем я буду гораздо осторожнее. 
eng	rus	She is playing in her room. 	Она играет у себя в комнате. 
eng	rus	It won't be as much fun as you think it'll be. 	Будет не так весело, как вы думаете. 
eng	rus	I'll come on Monday. 	Я приду в понедельник. 
eng	rus	I won't be home tonight. 	Меня не будет дома сегодня вечером. 
eng	rus	Tom's absence was strange and inexplicable. 	Отсутствие Тома было странным и необъяснимым. 
eng	rus	Maybe I don't need to tell Tom what to do. 	Может быть, мне не нужно говорить Тому, что делать. 
eng	rus	Does Tom like fishing? 	Том любит рыбалку? 
eng	rus	Tom won't need help. 	Тому не нужна будет помощь. 
eng	rus	I think Tom was home. 	Думаю, Том был дома. 
eng	rus	You don't need to go to Boston next week. 	Тебе не нужно ехать в Бостон на следующей неделе. 
eng	rus	Thank you for lending me this money. 	Спасибо, что одолжили мне эти деньги. 
eng	rus	Does Tom eat a lot? 	Том много ест? 
eng	rus	Promise me that you won't ever do that again. 	Обещай мне, что никогда этого больше не сделаешь. 
eng	rus	I guess I'll go to bed. 	Я, пожалуй что, спать пойду. 
eng	rus	You have to eat it. 	Вам надо его съесть. 
eng	rus	One boy is taller than the others. 	Один мальчик выше других. 
eng	rus	Would you prefer this one? 	Вы бы предпочли этот? 
eng	rus	Tom was in his office. 	Том был у себя в офисе. 
eng	rus	I don't know why I bother. 	Я не знаю, зачем я напрягаюсь вообще. 
eng	rus	That doesn't mean we should give up. 	Это не значит, что нам надо сдаться. 
eng	rus	I'm beginning to suspect that that's not going to happen. 	Я начинаю подозревать, что этого не будет. 
eng	rus	I ate a slice of pizza. 	Я съел кусок пиццы. 
eng	rus	Are you left-handed? 	Ты левша? 
eng	rus	I was rude to Tom. 	Я был груб с Томом. 
eng	rus	Thanks for your suggestion. I'll think about it. 	Спасибо за предложение. Я подумаю. 
eng	rus	Tom never saw his wife again. 	Том больше никогда не видел жену. 
eng	rus	Did you say fourteen or forty? 	Ты сказал четырнадцать или сорок? 
eng	rus	Let's go to the restaurant. 	Пойдём в ресторан. 
eng	rus	Have you looked in the box? 	Вы в коробке смотрели? 
eng	rus	Tom won't ask you about that. 	Том вас об этом не спросит. 
eng	rus	I bought everything Tom asked me to buy. 	Я купил всё, что Том попросил меня купить. 
eng	rus	Most of the people I work with can speak French. 	Большинство людей, с которыми я работаю, знают французский. 
eng	rus	I like wearing red. 	Я люблю носить красное. 
eng	rus	Take the keys. 	Возьмите ключи. 
eng	rus	We soon found out that Tom was the thief. 	Вскоре мы узнали, что Том - вор. 
eng	rus	Tom isn't a hairdresser. 	Том не парикмахер. 
eng	rus	I want to see what's inside. 	Я хочу посмотреть, что внутри. 
eng	rus	Does Tom play volleyball? 	Том играет в волейбол? 
eng	rus	The movie was made in Yugoslavia. 	Фильм был снят в Югославии. 
eng	rus	There's still plenty of work to do. 	Работы ещё полно. 
eng	rus	You should take your shoes off. 	Вам надо разуться. 
eng	rus	I'm going to ask Tom where he's going. 	Я спрошу Тома, куда он едет. 
eng	rus	We watched this movie together. 	Мы вместе смотрели этот фильм. 
eng	rus	I read it in a book. 	Я прочёл это в одной книге. 
eng	rus	We eat fruit. 	Мы едим фрукты. 
eng	rus	I'm hungry because I didn't have time to eat lunch. 	Я голодный, потому что не успел пообедать. 
eng	rus	I haven't fully recovered yet. 	Я ещё не окончательно поправился. 
eng	rus	There's a beautiful blanket on the bed. 	На кровати красивое одеяло. 
eng	rus	When did you go to church? 	Когда ты ходил в церковь? 
eng	rus	Is that your boy? 	Это твой мальчик? 
eng	rus	I assume that you already know the answer. 	Полагаю, ответ ты уже знаешь. 
eng	rus	Tom doesn't have to go to the hospital. 	Тому не надо в больницу. 
eng	rus	Tom won't ever allow you to go. 	Том никогда вас не отпустит. 
eng	rus	Please take care of that. 	Займись этим, пожалуйста. 
eng	rus	Now you can rest. 	Теперь можешь отдохнуть. 
eng	rus	Tom won't buy a new computer. 	Том не будет покупать новый компьютер. 
eng	rus	Just believe us. 	Просто верьте нам. 
eng	rus	I think I'll watch TV. 	Я, пожалуй, телевизор посмотрю. 
eng	rus	I know your daughter. 	Я знаю твою дочь. 
eng	rus	I'll give you a new bicycle for your birthday. 	Я подарю Вам на день рождения новый велосипед. 
eng	rus	Why do you do everything at the last minute? 	Почему ты всё делаешь в последнюю минуту? 
eng	rus	I'm going to buy wine. 	Я куплю вино. 
eng	rus	I don't think I have it. 	Не думаю, что оно у меня есть. 
eng	rus	I'm about done here. 	Я тут почти закончил. 
eng	rus	I'm going to work on this. 	Я буду над этим работать. 
eng	rus	I can talk to Tom if you want. 	Я могу поговорить с Томом, если хотите. 
eng	rus	Does Tom want to leave? 	Том хочет уйти? 
eng	rus	Tom fed the animals. 	Том покормил животных. 
eng	rus	Did you buy milk? 	Вы купили молоко? 
eng	rus	Don't you like it here? 	Тебе тут не нравится? 
eng	rus	One of you has to go there. 	Кому-то из вас надо поехать. 
eng	rus	Why were you waiting for me? 	Зачем вы меня ждали? 
eng	rus	No one will do that. 	Никто этого не сделает. 
eng	rus	I lost my phone in Boston. 	Я потерял в Бостоне телефон. 
eng	rus	I collect lighters. 	Я коллекционирую зажигалки. 
eng	rus	Tom dropped his sandwich on the ground. 	Том уронил бутерброд на пол. 
eng	rus	Tom must've seen me there. 	Том, наверное, видел меня там. 
eng	rus	He helped me tie my shoes. 	Он помог мне завязать туфли. 
eng	rus	We don't have to talk about this here. 	Нам необязательно говорить об этом здесь. 
eng	rus	I have to go now, but I'll be back soon. 	Сейчас мне надо идти, но я скоро вернусь. 
eng	rus	Does Tom live near a park? 	Том живёт у парка? 
eng	rus	Tom borrowed my car without asking. 	Том взял у меня машину без разрешения. 
eng	rus	I don't look like you. 	Я на тебя не похож. 
eng	rus	It's funny that Tom didn't notice that. 	Забавно, что Том этого не заметил. 
eng	rus	I think now is the right time. 	Я думаю, сейчас самый подходящий момент. 
eng	rus	I love each one of you. 	Я люблю каждого из вас. 
eng	rus	Tom told his parents about what happened. 	Том рассказал родителям о произошедшем. 
eng	rus	Repeat the question. 	Повторите вопрос. 
eng	rus	That's the best advice I can give. 	Это лучший совет, который я могу дать. 
eng	rus	Nobody has explained anything to me. 	Никто мне ничего не объяснил. 
eng	rus	I'll stay with you until Monday. 	Я побуду с вами до понедельника. 
eng	rus	Somebody has to tell Tom what happened. 	Кто-то должен сказать Тому, что произошло. 
eng	rus	Tom was listening to Mary. 	Том слушал Мэри. 
eng	rus	I brought Tom some gifts. 	Я принёс Тому подарки. 
eng	rus	Tom knew that no one lived on the island. 	Том знал, что на острове никто не живёт. 
eng	rus	Tom wasn't a member of our club. 	Том не был членом нашего клуба. 
eng	rus	Excuse me for bothering you. 	Извините, что беспокою вас. 
eng	rus	That's what you need to do. 	Вот что тебе нужно сделать. 
eng	rus	Do you love me, too? 	Вы меня тоже любите? 
eng	rus	Look, can't we talk about it later? 	Слушай, мы можем потом об этом поговорить? 
eng	rus	Are you really alone? 	Ты правда один? 
eng	rus	When did you stop loving me? 	Когда ты меня разлюбил? 
eng	rus	I didn't have time to prepare for the meeting. 	Я не успел подготовиться к собранию. 
eng	rus	Why shouldn't I kiss you? 	Почему я не должен тебя целовать? 
eng	rus	Tom wasn't wearing a black hat. 	Том был не в чёрной шляпе. 
eng	rus	I trust you, too. 	Я вам тоже доверяю. 
eng	rus	We like golf. 	Мы любим гольф. 
eng	rus	I am French and she is American. 	Я француженка, а она американка. 
eng	rus	Tom was afraid of us. 	Том нас боялся. 
eng	rus	They're the ones who want to go. 	Это те, кто хочет идти. 
eng	rus	Tom was rude to us. 	Том был с нами груб. 
eng	rus	Do you know what year it is? 	Вы знаете, какой сейчас год? 
eng	rus	Why were you shouting? 	Ты чего орал? 
eng	rus	Tom needed to do it. 	Тому нужно было это сделать. 
eng	rus	I think I'm too old to do that. 	Мне кажется, мне уже поздно это делать. 
eng	rus	I didn't expect it to be so cold here. 	Я не ожидал, что здесь так холодно. 
eng	rus	I sure hope we don't have to do that. 	Я очень надеюсь, что нам не придётся это делать. 
eng	rus	Why do we need money? 	Зачем нам деньги? 
eng	rus	Tom is convinced Mary won't be able to do that. 	Том убеждён, что Мэри не сможет этого сделать. 
eng	rus	I'd swim across the ocean for you. 	Ради тебя я бы переплыл океан. 
eng	rus	Tom was able to solve that problem. 	Том смог решить эту проблему. 
eng	rus	Tom has to be there. 	Тому надо там быть. 
eng	rus	They watch too much television. 	Они слишком много смотрят телевизор. 
eng	rus	Tom has one. 	У Тома такое есть. 
eng	rus	Can Tom stay here? 	Том может здесь остаться? 
eng	rus	I fear the worst. 	Я боюсь худшего. 
eng	rus	How do you stand it? 	Как ты это терпишь? 
eng	rus	We left in the evening. 	Мы уехали вечером. 
eng	rus	She understands his world. 	Она понимает его мир. 
eng	rus	Do you know how to paint? 	Ты умеешь рисовать? 
eng	rus	You can borrow my bicycle for a few days. 	Можешь одолжить у меня велосипед на несколько дней. 
eng	rus	Tom was home Monday afternoon. 	В понедельник днём Том был дома. 
eng	rus	Tom was on the same team I was. 	Том был в той же команде, что и я. 
eng	rus	Tom wasn't on the list. 	Тома не было в списке. 
eng	rus	He will see him this evening. 	Он его вечером увидит. 
eng	rus	Do you have cats? 	У вас есть кошки? 
eng	rus	I listen to the French radio. 	Я слушаю французское радио. 
eng	rus	I usually wear jeans. 	Я обычно ношу джинсы. 
eng	rus	We really have a lot of work to do. 	У нас действительно много работы. 
eng	rus	Did you manage to do everything you needed to do? 	Вам удалось сделать всё, что нужно? 
eng	rus	You're the real hero. 	Вы настоящий герой. 
eng	rus	I had a wonderful evening. 	Я прекрасно провёл вечер. 
eng	rus	Don't get all petulant and whiny. 	Не будь таким капризным и всё время ноющим. 
eng	rus	Tom isn't deaf. 	Том не глухой. 
eng	rus	I knew your parents. 	Я знал твоих родителей. 
eng	rus	I like taking risks. 	Я люблю рисковать. 
eng	rus	Tom has paid off his debts. 	Том выплатил свои долги. 
eng	rus	She will see him this evening. 	Она его вечером увидит. 
eng	rus	Well, did it help? 	А это помогло? 
eng	rus	You made a very good choice. 	Ты сделал очень хороший выбор. 
eng	rus	Tom wasn't raised in Boston. 	Том вырос не в Бостоне. 
eng	rus	I went to bed as soon as I got home. 	Я лёг спать, как только добрался до дома. 
eng	rus	I'm sick of going out. 	Мне надоело куда-то ходить. 
eng	rus	Does Tom cry often? 	Том часто плачет? 
eng	rus	We are French. 	Мы французы. 
eng	rus	Tom won't escape. 	Том не сбежит. 
eng	rus	If I'd had a little more money, I would've bought them. 	Если бы у меня было чуть больше денег, я бы их купил. 
eng	rus	That's the main reason that I haven't done that yet. 	Это основная причина, по которой я этого ещё не сделал. 
eng	rus	He goes to work on foot. 	Он ходит на работу пешком. 
eng	rus	In nineteen ninety-one, I was working in France. 	В девяносто первом году я работал во Франции. 
eng	rus	Let's build a raft. 	Давайте построим плот. 
eng	rus	What does she want to do tomorrow? 	Чем она хочет заняться завтра? 
eng	rus	Tom's bag is on the table. 	Сумка Тома на столе. 
eng	rus	This job was easy. 	Эта работа была простая. 
eng	rus	Bats are mammals. 	Летучие мыши — млекопитающие. 
eng	rus	Tom became bored after a few minutes. 	Через несколько минут Тому стало скучно. 
eng	rus	I already know where it is. 	Я уже знаю, где это. 
eng	rus	I know why I was fired. 	Я знаю, почему меня уволили. 
eng	rus	Did you buy a house or an apartment? 	Вы купили дом или квартиру? 
eng	rus	Tom obviously wasn't pleased to see Mary. 	Том был явно не рад видеть Мэри. 
eng	rus	Waiting can be exhausting. 	Ожидание иногда изматывает. 
eng	rus	Do you like the idea? 	Вам нравится эта идея? 
eng	rus	You will soon get used to the change of climate. 	Вы скоро акклиматизируетесь. 
eng	rus	It's difficult to tell what Tom wants. 	Сложно сказать, чего Том хочет. 
eng	rus	Let's go roller skating. 	Пошли кататься на роликах. 
eng	rus	I can't find the matches. 	Я не могу найти спички. 
eng	rus	I'll only go if Tom goes. 	Я пойду, только если Том пойдёт. 
eng	rus	I hate the fog. 	Ненавижу туман. 
eng	rus	I could win. 	Я мог бы выиграть. 
eng	rus	Tom wasn't happy about that. 	Том не был этому рад. 
eng	rus	Except for Tom, everybody went home. 	Все, кроме Тома, пошли домой. 
eng	rus	How old is your girl? 	Сколько твоей девочке? 
eng	rus	I'll make soup. 	Я сварю суп. 
eng	rus	Tom is practically blind. 	Том практически слепой. 
eng	rus	You just have to practise every day. 	Тебе просто надо каждый день практиковаться. 
eng	rus	Tom just wants to dance. 	Том просто хочет потанцевать. 
eng	rus	Tom told me that it wasn't important. 	Том сказал мне, что это неважно. 
eng	rus	I asked Tom what his telephone number was. 	Я спросил Тома, какой у него номер телефона. 
eng	rus	Why did you hang up? 	Почему Вы повесили трубку? 
eng	rus	Who walked the dog? 	Кто выгуливал собаку? 
eng	rus	Never lie to us again. 	Никогда нас больше не обманывайте. 
eng	rus	I hope Tom can do it. 	Надеюсь, Том сможет это сделать. 
eng	rus	This is my uncle's car. 	Это машина моего дяди. 
eng	rus	I'm not allowed to do it. 	Мне не разрешают это делать. 
eng	rus	I think that we're losing. 	По-моему, мы проигрываем. 
eng	rus	If you don't miss the train, you'll get there on time. 	Если не опоздаешь на поезд, доберёшься туда вовремя. 
eng	rus	I know their names. 	Я знаю их имена. 
eng	rus	This is all you need to know. 	Это всё, что тебе нужно знать. 
eng	rus	I thought you were French teachers. 	Я думал, вы преподаватели французского. 
eng	rus	I took the dictionary off the shelf to look up a word. 	Я взял с полки словарь, чтобы посмотреть одно слово. 
eng	rus	He passed me on the right. 	Он обогнал меня справа. 
eng	rus	I care what you think. 	Мне не всё равно, что вы думаете. 
eng	rus	Did you play tennis, too? 	Вы тоже играли в теннис? 
eng	rus	Think about your children! 	Подумай о детях. 
eng	rus	Tom isn't eating cookies. 	Том не ест печенье. 
eng	rus	I fell asleep on the ground. 	Я заснул на полу. 
eng	rus	Nobody remembered Tom. 	Тома никто не вспомнил. 
eng	rus	Tom doesn't have to change his plans. 	Тому не надо менять свои планы. 
eng	rus	I wish it were so. 	Жаль, что это не так. 
eng	rus	You know where I am. 	Ты знаешь, где я. 
eng	rus	I think that's yours. 	Думаю, это твоё. 
eng	rus	My sister is a widow. 	Моя сестра - вдова. 
eng	rus	Why did Tom buy it? 	Почему Том купил это? 
eng	rus	There is no excuse for violence. 	Насилие не может быть оправдано. 
eng	rus	I'm talking about myself. 	Я о себе говорю. 
eng	rus	I work in a gas station. 	Я работаю на заправке. 
eng	rus	Tom wasn't busy, and I wasn't either. 	Том не был занят, и я тоже. 
eng	rus	Tom is wearing a cheap suit. 	Том в дешёвом костюме. 
eng	rus	Tom wasn't on duty. 	Том был не на дежурстве. 
eng	rus	Tom is a famous person. 	Том - известный человек. 
eng	rus	Tom was sleeping, wasn't he? 	Том что, спал? 
eng	rus	It's raining pretty hard right now. 	Сейчас довольно сильный дождь. 
eng	rus	I'm hungry because I skipped breakfast. 	Я хочу есть, потому что не завтракал. 
eng	rus	I couldn't wait to tell Tom my news. 	Мне не терпелось рассказать Тому свои новости. 
eng	rus	Tom isn't sure that it was an accident. 	Том не уверен, что это был несчастный случай. 
eng	rus	Either you or Tom has to go there. 	Либо Вам, либо Тому надо туда пойти. 
eng	rus	She's lent me her bicycle. 	Она одолжила мне свой велосипед. 
eng	rus	It looks like you started translating this but didn't finish. 	Похоже, вы начали переводить это, но не закончили. 
eng	rus	Which one did Tom choose? 	Какой Том выбрал? 
eng	rus	I don't like shaving. 	Я не люблю бриться. 
eng	rus	My daughter is sick. 	У меня дочь болеет. 
eng	rus	Tom doesn't have to go to the hospital. 	Тому не надо ехать в больницу. 
eng	rus	Don't you ever use the elevator? 	Ты вообще не пользуешься лифтом? 
eng	rus	Why can't we visit you? 	Почему нам нельзя тебя навестить? 
eng	rus	Tom has one. 	У Тома такой есть. 
eng	rus	I know that I'll make mistakes. 	Я знаю, что наделаю ошибок. 
eng	rus	That was our last chance. 	Это был наш последний шанс. 
eng	rus	Tom was the worst player on our team. 	Том был худшим игроком в нашей команде. 
eng	rus	I visit Tom every other weekend. 	Я навещаю Тома через выходные. 
eng	rus	Tom isn't an extrovert. 	Том не экстраверт. 
eng	rus	Many of you know Tom. 	Многие из вас знают Тома. 
eng	rus	Tom seemed very tired. 	Том казался очень уставшим. 
eng	rus	Tom is sick, but he still went to work. 	Том болеет, но он всё равно пошёл на работу. 
eng	rus	My favorite singer is Édith Piaf. 	Моя любимая певица - Эдит Пиаф. 
eng	rus	Tom won't likely get caught. 	Тома вряд ли поймают. 
eng	rus	Tom asked me to help you do this. 	Том попросил меня помочь вам это сделать. 
eng	rus	Why don't people swim in this lake? 	Почему в этом озере не купаются? 
eng	rus	I'm still looking for volunteers. 	Я всё ещё ищу добровольцев. 
eng	rus	Can you type fast? 	Ты умеешь быстро печатать? 
eng	rus	I had a very interesting conversation with Tom. 	У нас с Томом был очень интересный разговор. 
eng	rus	You did it wrong. 	Ты всё неправильно сделал. 
eng	rus	I don't look like you. 	Я не похожа на тебя. 
eng	rus	This is an opportunity to make money. 	Это возможность заработать денег. 
eng	rus	Don't laugh yet. 	Подожди смеяться. 
eng	rus	Tom isn't sure that he'll pass the exam. 	Том не уверен, что сдаст экзамен. 
eng	rus	I like this one, too. 	Эта мне тоже нравится. 
eng	rus	He was very lonely. 	Он был очень одинок. 
eng	rus	It won't be as much fun as you think. 	Будет не так весело, как вы думаете. 
eng	rus	Tom, what's wrong? Your face is very red. 	Том, что с Вами? Вы очень красный. 
eng	rus	Tom forgot his mobile. 	Том забыл свой мобильный. 
eng	rus	Listen carefully to what he's saying. 	Внимательно слушайте, что он говорит. 
eng	rus	Stay healthy. 	Не болейте. 
eng	rus	I just need somebody to talk to. 	Мне просто нужно с кем-то поговорить. 
eng	rus	She read the book from cover to cover. 	Она прочла книгу от корки до корки. 
eng	rus	We don't want another Cold War. 	Мы не хотим новой холодной войны. 
eng	rus	Who bought Tom his violin? 	Кто купил Тому скрипку? 
eng	rus	I have the whole week planned. 	У меня вся неделя расписана. 
eng	rus	Tom had a new idea. 	Тому пришла в голову новая идея. 
eng	rus	Do you know what I really want? 	Знаете, чего я действительно хочу? 
eng	rus	There's a cat under the desk. 	Под письменным столом кот. 
eng	rus	Either you or Tom has to go there. 	Либо тебе, либо Тому надо туда пойти. 
eng	rus	Does Tom still play chess? 	Том всё ещё играет в шахматы? 
eng	rus	We have a house in the countryside. 	У нас есть дом в деревне. 
eng	rus	I think that I'm too old to do that. 	Я, пожалуй, слишком стара для этого. 
eng	rus	Either you or Tom has to go there. 	Либо Вам, либо Тому надо туда съездить. 
eng	rus	Are these events connected? 	Эти события как-то связаны? 
eng	rus	Tom wants to ask Mary to help him. 	Том хочет попросить Мэри помочь ему. 
eng	rus	We didn't expect you to do that. 	Мы не ожидали, что ты это сделаешь. 
eng	rus	Tom promised to help, but he didn't. 	Том обещал помочь, но не помог. 
eng	rus	I know it was hard for you. 	Я знаю, это было для тебя тяжело. 
eng	rus	How do you stand it? 	Как ты это переносишь? 
eng	rus	Tom isn't good at this. 	Том в этом не силён. 
eng	rus	Just the thought of it makes my skin prickle. 	От одной мысли об этом у меня мурашки по коже. 
eng	rus	I couldn't find the toilet. 	Я не могу найти туалет. 
eng	rus	The roses are ours. 	Розы наши. 
eng	rus	Tom knows both French and English. 	Том знает и французский, и английский. 
eng	rus	Tom paints pictures. 	Том рисует картины. 
eng	rus	I was the last to leave. 	Я ушёл последним. 
eng	rus	Tom won't have to go by himself. 	Тому не придётся ехать одному. 
eng	rus	It's too late for me to change anything. 	Мне поздно что-то менять. 
eng	rus	Tom thought it was a joke. 	Том думал, что это шутка. 
eng	rus	You should've invited Tom, but you didn't. 	Тебе надо было пригласить Тома, а ты этого не сделал. 
eng	rus	My father's sisters are my aunts. 	Сёстры моего отца - мои тёти. 
eng	rus	This could take more than an hour. 	Это может занять больше часа. 
eng	rus	Tom was mad at you. 	Том на вас злился. 
eng	rus	I think they're safe. 	Думаю, они в безопасности. 
eng	rus	Maybe I should stay here with you. 	Может, мне стоит остаться здесь с вами. 
eng	rus	This bridge is made out of stone. 	Этот мост сделан из камня. 
eng	rus	I hope you're not like everybody else. 	Надеюсь, ты не такой, как все. 
eng	rus	I don't know what I should do with this. 	Я не знаю, что мне с этим делать. 
eng	rus	You need to go to Boston next week. 	Тебе нужно поехать на следующей неделе в Бостон. 
eng	rus	Do you think it will rain this weekend? 	Думаешь, в эти выходные будет дождь? 
eng	rus	Please show me how to use the washing machine. 	Покажите мне, пожалуйста, как пользоваться стиральной машиной. 
eng	rus	I like green onions. 	Я люблю зелёный лук. 
eng	rus	Tom knew Mary would never call him. 	Том знал, что Мэри никогда ему не позвонит. 
eng	rus	Which movie did you watch yesterday? 	Что за фильм ты вчера смотрела? 
eng	rus	I'll make lunch. 	Я приготовлю обед. 
eng	rus	I'm going to invite Tom. 	Я приглашу Тома. 
eng	rus	We want to be listened to. 	Мы хотим быть услышанными. 
eng	rus	I like this food. 	Мне нравится эта еда. 
eng	rus	Tom won't watch TV after dinner. 	Том не будет смотреть после ужина телевизор. 
eng	rus	We had no alternative. 	У нас не было других вариантов. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Положи его в другое место. 
eng	rus	Tom is used to such situations. 	Том привык к таким ситуациям. 
eng	rus	Do you know how to say this in French? 	Ты знаешь, как это будет по-французски? 
eng	rus	He is one-legged. 	Он одноногий. 
eng	rus	I think that I'm too old to do that. 	Думаю, я слишком стара для этого. 
eng	rus	You look very elegant today. 	Вы сегодня очень элегантно выглядите. 
eng	rus	Have you already filled in the form? 	Вы уже заполнили форму? 
eng	rus	I became sleepy after lunch. 	После обеда меня потянуло в сон. 
eng	rus	Tom was expected to do that. 	Ожидалось, что Том сделает это. 
eng	rus	Tom was supposed to do that, but he didn't. 	Том должен был это сделать, но не сделал. 
eng	rus	Let's go right now. 	Давайте пойдём прямо сейчас. 
eng	rus	Are you sure that that's yours? 	Ты уверен, что это твоё? 
eng	rus	You can't stay home all day. 	Ты не можешь весь день сидеть дома. 
eng	rus	Has your cat ever scratched anyone? 	Твоя кошка когда-нибудь кого-нибудь царапала? 
eng	rus	If that doesn't work, call me. 	Если это не сработает, зовите меня. 
eng	rus	Tom isn't a bus driver. 	Том не водитель автобуса. 
eng	rus	Has your dog ever bitten anyone? 	Твоя собака когда-нибудь кого-нибудь кусала? 
eng	rus	I don't know whose it is. 	Я не знаю, чья она. 
eng	rus	I'll do it as soon as I have time. 	Я сделаю это, как только у меня будет время. 
eng	rus	Everybody agreed with Tom. 	Все согласились с Томом. 
eng	rus	You can borrow my bicycle for a few days. 	Можете одолжить у меня велосипед на несколько дней. 
eng	rus	I wanted to see how it was done. 	Я хотел посмотреть, как это сделано. 
eng	rus	I slowly opened my eyes. 	Я медленно открыл глаза. 
eng	rus	Where is the cat? She is sleeping on the table. 	Где кошка? Спит на столе. 
eng	rus	Why can't I hug you? 	Почему я не могу вас обнять? 
eng	rus	I'm going to Boston next summer. 	Я следующим летом еду в Бостон. 
eng	rus	Please carry these boxes out to the garage. 	Вынеси, пожалуйста, эти коробки в гараж. 
eng	rus	Tom won't be there tonight. 	Тома там сегодня вечером не будет. 
eng	rus	Aren't you afraid that you'll be late? 	Ты опоздать не боишься? 
eng	rus	I went to a conference last week. 	Я была на прошлой неделе на конференции. 
eng	rus	I've met your kind before. 	Я встречал таких, как вы. 
eng	rus	I have the guidebooks of all the European capitals. 	У меня есть путеводители по всем европейским столицам. 
eng	rus	Tom suggested that we leave early. 	Том предложил нам уйти пораньше. 
eng	rus	You're a real wizard. 	Ты настоящий волшебник. 
eng	rus	Tom's door is never locked. 	Дверь Тома никогда не бывает заперта. 
eng	rus	She needs to go. 	Ей нужно пойти. 
eng	rus	Please don't interrupt! 	Не перебивайте, пожалуйста! 
eng	rus	Tom was punished for smoking. 	Тома наказали за то, что он курил. 
eng	rus	Maybe I should ask Tom to do that. 	Может быть, мне стоит попросить об этом Тома. 
eng	rus	My real name is Tom Jackson. 	Моё настоящее имя — Том Джексон. 
eng	rus	You need to be more agressive. 	Тебе надо быть более агрессивным. 
eng	rus	Did you get a chance to read my report? 	У вас была возможность прочесть мой отчёт? 
eng	rus	You're late, as always. 	Вы, как всегда, опоздали. 
eng	rus	Tom must do it. 	Том должен это сделать. 
eng	rus	I found Tom's car abandoned in the woods. 	Я нашёл автомобиль Тома оставленным в лесу. 
eng	rus	Don't pick the flowers. 	Не рви цветы. 
eng	rus	Tom always wears a mask outside. 	На улице Том всегда носит маску. 
eng	rus	Tom is mute. 	Том немой. 
eng	rus	I'm the only one who can help Tom. 	Я единственный, кто может помочь Тому. 
eng	rus	To be honest, I don't like you much. 	Честно говоря, вы мне не очень нравитесь. 
eng	rus	Where did the girl that you were talking to go? 	Куда пошла девушка, с которой вы говорили? 
eng	rus	We want to see results. 	Мы хотим видеть результаты. 
eng	rus	Please take care of that. 	Займитесь этим, пожалуйста. 
eng	rus	We'll never see any of them again. 	Мы больше никогда никого из них не увидим. 
eng	rus	That didn't fool anybody. 	Это никого не обмануло. 
eng	rus	What Tom made for lunch wasn't edible. 	То, что Том приготовил на обед, было несъедобно. 
eng	rus	I called again. 	Я позвонил ещё раз. 
eng	rus	Does Tom really not know? 	Том действительно не знает? 
eng	rus	Tom isn't a baby. 	Том не маленький ребёнок. 
eng	rus	Does Tom often go to Boston? 	Том часто ездит в Бостон? 
eng	rus	Tom won't be late again. 	Том больше не будет опаздывать. 
eng	rus	I wear a watch. 	Я ношу часы. 
eng	rus	Well, what does it look like? 	Ну и как он выглядит? 
eng	rus	I don't tell jokes well. 	Я не очень хорошо рассказываю анекдоты. 
eng	rus	I don't go anywhere anymore. 	Я уже никуда не хожу. 
eng	rus	I'm leaving again. 	Я опять уезжаю. 
eng	rus	Tom won't need to wait here. 	Тому не нужно будет здесь ждать. 
eng	rus	I, too, have my responsibilities. 	У меня тоже есть свои обязательства. 
eng	rus	Do you miss home? 	Вы скучаете по дому? 
eng	rus	It doesn't like strangers. 	Он не любит незнакомых. 
eng	rus	I should've noticed that. 	Мне следовало это заметить. 
eng	rus	Politicians love to make mountains out of molehills. 	Политики очень любят делать из мухи слона. 
eng	rus	There are eleven people in a soccer team. 	В футбольной команде одиннадцать человек. 
eng	rus	Tom will go with me. 	Том пойдёт со мной. 
eng	rus	I'll leave a note for Tom. 	Я оставлю Тому записку. 
eng	rus	I'm the new owner. 	Я новый владелец. 
eng	rus	He never listens. 	Он никогда не слушает. 
eng	rus	Now it's time to leave. 	Пора уезжать. 
eng	rus	I asked Tom to clean the room. 	Я попросил Тома убраться в комнате. 
eng	rus	I like those shoes. 	Мне нравятся те ботинки. 
eng	rus	You must not cross here. 	Здесь нельзя переходить. 
eng	rus	I wonder what Tom looks like now. 	Интересно, как сейчас выглядит Том. 
eng	rus	You need to go back now. 	Теперь вам нужно возвращаться. 
eng	rus	Tom said he wanted to talk to you in person. 	Том сказал, что хочет поговорить с Вами лично. 
eng	rus	What's an isosceles triangle? 	Что такое равнобедренный треугольник? 
eng	rus	I arrived home last Monday. 	Я приехал домой в прошлый понедельник. 
eng	rus	Tom wasn't here last night. 	Тома не было здесь вчера вечером. 
eng	rus	Have a positive attitude about life. 	Относись к жизни позитивно. 
eng	rus	What did Tom call you? 	Как Том тебя назвал? 
eng	rus	Tom wants to show you how to do that. 	Том хочет показать вам, как это делается. 
eng	rus	Tom isn't our only son. 	Том у нас не единственный сын. 
eng	rus	Prepare yourself! 	Готовься! 
eng	rus	That's why they want to talk to you. 	Поэтому они и хотят с тобой поговорить. 
eng	rus	Does Tom do drugs? 	Том употребляет наркотики? 
eng	rus	Does Tom ever wear a tie? 	Том вообще носит галстуки? 
eng	rus	You said you'd marry me. 	Вы говорили, что женитесь на мне. 
eng	rus	It's all a mystery to me. 	Для меня это всё - загадка. 
eng	rus	We sat around the fire and sang songs. 	Мы сидели вокруг костра и пели песни. 
eng	rus	Would you prefer this one? 	Вы бы предпочли этого? 
eng	rus	Can you tell me what I need to do? 	Ты можешь сказать мне, что мне нужно делать? 
eng	rus	I'm still in good shape. 	Я всё ещё в хорошей форме. 
eng	rus	I can't stand being alone. 	Я не выношу одиночества. 
eng	rus	Students are leaving the classroom. 	Ученики выходят из класса. 
eng	rus	Don't be so cruel. 	Не будьте такой жестокой. 
eng	rus	You have only to ask for her help. 	Вам достаточно попросить её о помощи. 
eng	rus	We don't have school today. 	Мы сегодня не учимся. 
eng	rus	It isn't easy to live here by myself. 	Жить здесь одному непросто. 
eng	rus	There's someone who wants to talk to you. 	Тут с вами кое-кто хочет поговорить. 
eng	rus	Let's stay with Tom. 	Давайте останемся с Томом. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Поставь её ещё куда-нибудь. 
eng	rus	How can we fix this problem? 	Как мы можем решить эту проблему? 
eng	rus	Aren't you and Tom going to be there? 	Вас с Томом там не будет? 
eng	rus	Put your uniform on. 	Надевай форму. 
eng	rus	You could see Tom was tired. 	Вы же видели, что Том устал. 
eng	rus	I've been calling Tom every evening. 	Я звоню Тому каждый вечер. 
eng	rus	You spent a lot of money. 	Вы потратили много денег. 
eng	rus	I met with Tom. 	Я встретился с Томом. 
eng	rus	Nobody knew why that had happened. 	Никто не знал, почему это произошло. 
eng	rus	It's a very important matter. 	Это очень важное дело. 
eng	rus	It isn't easy to live here by myself. 	Жить здесь одной непросто. 
eng	rus	Tom spent the entire day in his bedroom. 	Том провёл весь день у себя в спальне. 
eng	rus	Elections are just around the corner. 	На носу выборы. 
eng	rus	I'm glad that you're my friend. 	Я рада, что ты моя подруга. 
eng	rus	Don't talk about my sister like that. 	Не говорите так о моей сестре. 
eng	rus	I would never forget that. 	Я бы никогда об этом не забыл. 
eng	rus	Let's try to be punctual. 	Постараемся быть пунктуальными. 
eng	rus	We didn't think that that was going to happen. 	Мы не думали, что это произойдёт. 
eng	rus	I have to fly to Boston. 	Мне надо лететь в Бостон. 
eng	rus	Experts may be wrong. 	Эксперты могут ошибаться. 
eng	rus	I would've failed without your advice. 	Если бы не ваш совет, у меня бы ничего не вышло. 
eng	rus	Tom wanted a violin, so Mary bought one for him. 	Том хотел скрипку, и Мэри ему её купила. 
eng	rus	I regret what I did. 	Я жалею о том, что сделал. 
eng	rus	Tomorrow there'll be more people here. 	Завтра здесь будет больше народа. 
eng	rus	When will Tom come here? 	Когда Том сюда придёт? 
eng	rus	Tom ate a lot. 	Том много съел. 
eng	rus	Tom isn't my only son. 	Том не единственный мой сын. 
eng	rus	I hope you can join us. 	Надеюсь, вы сможете к нам присоединиться. 
eng	rus	What time did you wake Tom up? 	Во сколько вы разбудили Тома? 
eng	rus	I kicked Tom out of my office. 	Я выставил Тома из своего офиса. 
eng	rus	I work as hard as Tom. 	Я работаю столько же, сколько и Том. 
eng	rus	I know what Tom wanted. 	Я знаю, чего Том хотел. 
eng	rus	Tom was able to pass the examination. 	Том смог сдать экзамен. 
eng	rus	Tom likes beer. 	Том любит пиво. 
eng	rus	Tom wasn't in any hurry. 	Том совсем не спешил. 
eng	rus	Did you see the bear? 	Вы видели медведя? 
eng	rus	I have known her for years. 	Я много лет её знаю. 
eng	rus	Did you give Tom anything? 	Ты Тому что-нибудь давал? 
eng	rus	Do you know what to look for? 	Вы знаете, что искать? 
eng	rus	It was cheaper than I'd thought it would be. 	Оно оказалось дешевле, чем я думал. 
eng	rus	Are you a real cowboy? 	Ты настоящий ковбой? 
eng	rus	Does Tom want some cake? 	Том хочет торта? 
eng	rus	Please drive me to school. 	Отвезите меня в школу, пожалуйста. 
eng	rus	I probably won't succeed. 	У меня, вероятно, ничего не получится. 
eng	rus	Tom doesn't go there. 	Том туда не ходит. 
eng	rus	Why did you do that to me? 	За что вы так со мной? 
eng	rus	Tom won't sell his house. 	Том не хочет продавать его дом. 
eng	rus	I'll call Monday. 	Я позвоню в понедельник. 
eng	rus	I've never smoked before. 	Я раньше никогда не курил. 
eng	rus	Do what Tom asks. 	Делайте, что Том просит. 
eng	rus	I was still single back then. 	Я тогда ещё была не замужем. 
eng	rus	The ship sank with all the crew. 	Судно затонуло со всем экипажем. 
eng	rus	I forgot that French was your native language. 	Я забыл, что французский - ваш родной язык. 
eng	rus	There’s a box in the hall. 	В холле стоит коробка. 
eng	rus	If I have to leave early, can you stay here and wait for Tom? 	Если мне надо будет уйти пораньше, можешь остаться здесь и подождать Тома? 
eng	rus	Students are leaving the classroom. 	Студенты выходят из аудитории. 
eng	rus	Our team won yesterday. 	Наша команда вчера выиграла. 
eng	rus	Now, what's that supposed to mean? 	Ну и что это может значить? 
eng	rus	Tom won't explain it to me. 	Том не будет мне это объяснять. 
eng	rus	You don't look like a policeman. 	Ты не похож на полицейского. 
eng	rus	I'm leaving for the weekend. 	Я уезжаю на выходные. 
eng	rus	I'm going to Boston for a week. 	Я еду на неделю в Бостон. 
eng	rus	We weren't allowed to leave the building. 	Нам не разрешали покидать здание. 
eng	rus	This wine is expensive. 	Это вино дорогое. 
eng	rus	I don't like Tom much. 	Мне не очень нравится Том. 
eng	rus	Tom keeps his socks in the top drawer. 	Носки у Тома хранятся в верхнем ящике. 
eng	rus	It didn't happen the way we planned. 	Всё произошло не так, как мы планировали. 
eng	rus	Maybe we should call the police. 	Может быть, нам стоит вызвать полицию. 
eng	rus	Listen carefully to what she's saying. 	Внимательно слушай, что она говорит. 
eng	rus	Please tell Tom I'm going to be a few minutes late. 	Передайте, пожалуйста, Тому, что я на несколько минут опоздаю. 
eng	rus	Why don't you thank Tom? 	Почему бы тебе не поблагодарить Тома? 
eng	rus	Tom isn't a diplomat. 	Том не дипломат. 
eng	rus	I'll tell you where it is. 	Я скажу вам, где оно. 
eng	rus	It doesn't matter what Tom said. 	Неважно, что Том сказал. 
eng	rus	I want to sue Tom. 	Я хочу подать на Тома в суд. 
eng	rus	Where were you? I've been waiting for you for over an hour. 	Где вы были? Я вас больше часа жду. 
eng	rus	I'm going to make sure of that. 	Я собираюсь в этом убедиться. 
eng	rus	Do you ever call him? 	Вы ему вообще звоните? 
eng	rus	Why do you want to become an actress? 	Почему Вы хотите стать актрисой? 
eng	rus	I'll tell you where it is. 	Я скажу тебе, где это. 
eng	rus	Can you type fast? 	Вы умеете быстро печатать? 
eng	rus	Where do you keep your scissors? 	Где ты хранишь ножницы? 
eng	rus	Do you think this is a coincidence? 	Думаете, это совпадение? 
eng	rus	I'll lose some weight. 	Я немного похудею. 
eng	rus	I don't feel like reading. 	Мне не хочется читать. 
eng	rus	Tom didn't need to know that. 	Тому не нужно было этого знать. 
eng	rus	I like this watch. 	Мне нравятся эти часы. 
eng	rus	Does Tom like carrots? 	Том любит морковь? 
eng	rus	I don't think that Tom would actually do that. 	Не думаю, что Том вообще стал бы этим заниматься. 
eng	rus	I know why Tom did it. 	Я знаю, почему Том это сделал. 
eng	rus	Maybe we should talk later. 	Может быть, нам стоит потом поговорить. 
eng	rus	I couldn't stop looking at it. 	Я не мог оторвать от неё глаз. 
eng	rus	Tom's writing an article for the school newspaper. 	Том пишет статью для школьной газеты. 
eng	rus	Ask Tom not to leave. 	Попроси Тома, чтобы он не уезжал. 
eng	rus	Don't sit on my hat. 	Не сидите на моей шляпе. 
eng	rus	Where can I hide this? 	Куда я могу это спрятать? 
eng	rus	No cat likes water. 	Ни один кот не любит воду. 
eng	rus	If it rains tomorrow, we won't go to the picnic. 	Если завтра будет дождь, мы на пикник не пойдём. 
eng	rus	I was happy with how the meeting went. 	Я был доволен тем, как прошла встреча. 
eng	rus	I'm thinking about what happened. 	Я думаю о том, что случилось. 
eng	rus	We were silent. 	Мы молчали. 
eng	rus	I am French and she is American. 	Я француз, а она американка. 
eng	rus	It took me about a week. 	Это заняло у меня около недели. 
eng	rus	If there are any problems, please let me know. 	Если будут какие-то проблемы, дайте мне знать, пожалуйста. 
eng	rus	Think about your children! 	Подумай о своих детях. 
eng	rus	Tom won't have to pay for it. 	Тому не придётся за неё платить. 
eng	rus	The toilet is on the left. 	Туалет слева. 
eng	rus	Where's your older brother right now? 	Где сейчас ваш старший брат? 
eng	rus	I think that you can do that better. 	Я думаю, у вас лучше получится. 
eng	rus	I've been working in Australia since last October. 	Я работаю в Австралии с октября прошлого года. 
eng	rus	What do you know about this university? 	Что ты знаешь об этом университете? 
eng	rus	What time's our flight? 	Во сколько у нас самолёт? 
eng	rus	Does Tom still play hockey? 	Том всё ещё играет в хоккей? 
eng	rus	Does Tom like grapes? 	Том любит виноград? 
eng	rus	Do you think that it'll rain this weekend? 	Думаешь, в эти выходные будет дождь? 
eng	rus	I knew that Tom could return at any moment. 	Я знал, что Том может вернуться в любой момент. 
eng	rus	I'm glad that you've recovered. 	Я рад, что ты поправился. 
eng	rus	Even Tom did it. 	Это даже Том сделал. 
eng	rus	Make Tom tell us the truth. 	Сделай так, чтобы Том сказал нам правду. 
eng	rus	Do you want to go swimming? The beach is not far. 	Хотите поплавать? Пляж недалеко. 
eng	rus	I want to send this package to Boston. 	Я хочу отправить эту посылку в Бостон. 
eng	rus	I thought that your mother's name was Mary. 	Я думал, твою маму зовут Мэри. 
eng	rus	Do you really think it'll help? 	Ты действительно думаешь, что это поможет? 
eng	rus	She hung her coat behind the door. 	Она повесила своё пальто за дверью. 
eng	rus	Tom was on the same team I was. 	Мы с Томом были в одной команде. 
eng	rus	Tom doesn't go there. 	Том туда не ездит. 
eng	rus	Tom took a taxi because he was in a hurry. 	Том взял такси, потому что торопился. 
eng	rus	Does Tom know why you left? 	Том знает, почему ты ушёл? 
eng	rus	I don't want to go today. 	Я не хочу сегодня ехать. 
eng	rus	I haven't fully recovered yet. 	Я ещё не совсем поправился. 
eng	rus	I want you to have lunch with me today. 	Я хочу, чтобы вы сегодня со мной пообедали. 
eng	rus	Don't you have class now? 	У вас сейчас нет уроков? 
eng	rus	I had bought it the week before. 	Я купил её на той неделе. 
eng	rus	This is a picture of me when I was your age. 	На этой фотографии я в вашем возрасте. 
eng	rus	He's a specialist in this area. 	Он специалист в этой области. 
eng	rus	The doctor said you need to stay in bed. 	Врач сказал, что Вам нужно оставаться в постели. 
eng	rus	Have your brothers won the match? 	Твои братья выиграли матч? 
eng	rus	I sleep with the lights on. 	Я сплю со светом. 
eng	rus	Tom said he'd be here tomorrow. 	Том сказал, что будет здесь завтра. 
eng	rus	You do nothing but lie. 	Ты только и делаешь, что лжёшь. 
eng	rus	If the next bus is crowded, let's walk. 	Если следующий автобус будет битком, пошли пешком. 
eng	rus	I think I have chickenpox. 	По-моему, у меня ветрянка. 
eng	rus	Tom went to the hardware store to buy a ladder. 	Том пошёл в хозяйственный магазин, чтобы купить стремянку. 
eng	rus	I'm going to tell Tom what to do. 	Я скажу Тому, что делать. 
eng	rus	Is that a lynx? 	Это рысь? 
eng	rus	I don't have cable TV. 	У меня нет кабельного. 
eng	rus	I heard the same noise again. 	Я опять услышал тот же звук. 
eng	rus	Did you put oil in the pan? 	Ты налил в сковородку масла? 
eng	rus	Life is gradually returning to its usual course. 	Жизнь постепенно возвращается в привычное русло. 
eng	rus	Is it true that Tom tried to hang himself? 	Это правда, что Том пытался повеситься? 
eng	rus	You're very ambitious. 	Ты очень амбициозен. 
eng	rus	Did you wash these apples? 	Ты мыл эти яблоки? 
eng	rus	You've got a big heart. 	У тебя большое сердце. 
eng	rus	We want kids. 	Мы хотим детей. 
eng	rus	She started talking to a dog. 	Она стала разговаривать с собакой. 
eng	rus	I usually wear a suit. 	Я обычно хожу в костюме. 
eng	rus	I really wanted to see you. 	Мне очень хотелось вас увидеть. 
eng	rus	Will you give me a sip? 	Дашь глоточек? 
eng	rus	I didn't take a bath yesterday. 	Том вчера не мылся. 
eng	rus	Tom was a bachelor until the day he died. 	До самой смерти Том был холостяком. 
eng	rus	I argued with your father. 	Я поспорил с твоим отцом. 
eng	rus	Tom won't go home. 	Том не поедет домой. 
eng	rus	I gave Mary a diamond ring. 	Я подарил Мэри кольцо с бриллиантом. 
eng	rus	If you do what I want you to do, I'll give this to you. 	Если вы сделаете то, чего я от вас хочу, я дам вам это. 
eng	rus	I want you to change. 	Я хочу, чтобы вы изменились. 
eng	rus	You may stay in Australia for as long as you like. 	Можете оставаться в Австралии сколько хотите. 
eng	rus	That's the best tea I've ever had. 	Это самый лучший чай, какой я когда-либо пил. 
eng	rus	Tom won't be mad at us. 	Том не будет на нас сердиться. 
eng	rus	Let's stay with Tom. 	Давай останемся с Томом. 
eng	rus	Tom isn't ready to start. 	Том не готов начинать. 
eng	rus	Tom won't likely win tomorrow. 	Том вряд ли завтра выиграет. 
eng	rus	Tom sat next to me on the bus. 	В автобусе Том сидел рядом со мной. 
eng	rus	I'm sick of the cold. 	Мне надоел холод. 
eng	rus	My heart is weak. 	У меня слабое сердце. 
eng	rus	Tom definitely won't try to do that. 	Том точно не будет пытаться это сделать. 
eng	rus	Does Tom like hiking? 	Том любит ходить в походы? 
eng	rus	Not all roses are red. 	Не все розы красные. 
eng	rus	We're men now. 	Теперь мы мужчины. 
eng	rus	Tom was still awake when Mary got home. 	Когда Мэри пришла домой, Том ещё не спал. 
eng	rus	Don't move anything. 	Ничего не двигай. 
eng	rus	I'm glad that you've recovered. 	Я рад, что вы поправились. 
eng	rus	I don't know what this fruit is called, but it's delicious. 	Я не знаю, как называется этот фрукт, но он очень вкусный. 
eng	rus	Tom isn't so young. 	Том не так уж молод. 
eng	rus	Tom isn't in the library. 	Тома нет в библиотеке. 
eng	rus	There are no seats left. 	Сидячих мест уже нет. 
eng	rus	I spent time with Tom in jail. 	Я сидел вместе с Томом в тюрьме. 
eng	rus	I think that's obvious. 	Я думаю, это очевидно. 
eng	rus	The old house was converted into a mosque. 	Старый дом переделали в мечеть. 
eng	rus	Please take care of my family. 	Позаботьтесь о моих, пожалуйста. 
eng	rus	We are not gods, but only impostors who decided they are allowed to do everything. 	Мы не боги, а лишь самозванцы, которые решили, что им всё дозволено. 
eng	rus	I'm going to open a store. 	Я собираюсь открыть магазин. 
eng	rus	Listen to what I say. 	Послушай, что я скажу. 
eng	rus	My charger is broken. 	У меня зарядка сломана. 
eng	rus	What are you playing? 	Во что вы играете? 
eng	rus	Can Tom stay here? 	Том может здесь пожить? 
eng	rus	What does she think of your book? 	Что она думает о твоей книге? 
eng	rus	Tom won't help even if you ask him. 	Том не поможет, даже если ты его попросишь. 
eng	rus	A letter is the best way to express love. 	Письмо - лучший способ выразить любовь. 
eng	rus	I'm very well prepared. 	Я очень хорошо подготовлен. 
eng	rus	Tom was in a good mood today. 	Том сегодня был в хорошем настроении. 
eng	rus	I was dating Tom back then. 	Я тогда встречалась с Томом. 
eng	rus	I'll tell you all I can. 	Я расскажу вам всё, что смогу. 
eng	rus	I dropped my shopping bag and broke all the eggs. 	Я уронил сумку с продуктами, и все яйца разбились. 
eng	rus	Tom was prepared for what happened. 	Том был готов к тому, что случилось. 
eng	rus	Yanni succumbed to the temptation. 	Янни поддался искушению. 
eng	rus	We weren't in the habit of winning. 	У нас не было привычки побеждать. 
eng	rus	Tom will be behind bars for the rest of his life. 	Том всю оставшуюся жизнь проведёт за решёткой. 
eng	rus	Did you know anybody there? 	Вы там кого-нибудь знали? 
eng	rus	Tom wasn't very quiet. 	Том был не очень спокоен. 
eng	rus	How many students go to your school? 	Сколько учеников посещают вашу школу? 
eng	rus	I regret saying no. 	Я жалею, что отказался. 
eng	rus	I don't mind drinking cold coffee. 	Я могу и холодный кофе пить. 
eng	rus	Tom should still be there. 	Том ещё должен быть там. 
eng	rus	I'm gonna be honest with you. 	Я буду с тобой честна. 
eng	rus	You don't seem to want our help. 	Не похоже, чтобы тебе нужна была наша помощь. 
eng	rus	What's everyone else doing? 	Чем занимаются остальные? 
eng	rus	You don't look like a scientist. 	Вы не похожи на учёного. 
eng	rus	Is that all you know about her? 	Это всё, что ты о ней знаешь? 
eng	rus	Don't sit here. 	Не сиди здесь. 
eng	rus	I couldn't find that word in my dictionary. 	Я не смог найти это слово в своём словаре. 
eng	rus	Open all the doors. 	Откройте все двери. 
eng	rus	I remember what I did. 	Я помню, что делал. 
eng	rus	Please take these dirty dishes into the kitchen. 	Отнесите эту грязную посуду на кухню, пожалуйста. 
eng	rus	I think I can do this. 	Думаю, я могу это сделать. 
eng	rus	Does Tom have a backpack? 	У Тома есть рюкзак? 
eng	rus	Tom just wants to help you. 	Том просто хочет вам помочь. 
eng	rus	Tom wants to apologize to Mary for doing that. 	Том хочет извиниться перед Мэри за то, что это сделал. 
eng	rus	We'll probably go. 	Мы, наверное, пойдём. 
eng	rus	I think Tom was tired. 	Думаю, Том был уставшим. 
eng	rus	How could you forgive her for what she did? 	Как вы могли простить её за то, что она сделала? 
eng	rus	We still have a lot to talk about. 	Нам ещё о многом надо поговорить. 
eng	rus	I thought it was your turn. 	Я думал, сейчас ваша очередь. 
eng	rus	I've already met everyone. 	Я уже со всеми перезнакомился. 
eng	rus	I called the police right away. 	Я сразу вызвал полицию. 
eng	rus	You really are stupid. 	Ты очень тупая. 
eng	rus	Human religion is more open than the divine religion. 	Человеческая религия более открыта, чем божественная. 
eng	rus	I need to go with Tom. 	Мне нужно пойти с Томом. 
eng	rus	I'm the only one who can help Tom. 	Я единственная, кто может помочь Тому. 
eng	rus	I never hanker for a cheeseburger. 	У меня никогда не бывает желания съесть чизбургер. 
eng	rus	We lay in the grass holding hands and watched the clouds floating by. 	Мы лежали в траве, держась за руки, и смотрели, как мимо плывут облака. 
eng	rus	I didn't expect so many people to come. 	Я не ожидал, что придёт столько народа. 
eng	rus	Tom isn't in the store. 	Тома нет в магазине. 
eng	rus	You'll have to take care of this. 	Тебе придётся об этом позаботиться. 
eng	rus	I just got a call from your teacher. 	Мне только что звонила ваша учительница. 
eng	rus	Tom probably wasn't surprised. 	Том, вероятно, не был удивлён. 
eng	rus	If I have to leave early, can you stay here and wait for Tom? 	Если мне придётся уйти пораньше, можешь остаться здесь и подождать Тома? 
eng	rus	Is this all true? 	Это всё правда? 
eng	rus	Tom knew nobody lived on the island. 	Том знал, что на острове никто не живёт. 
eng	rus	Tom won't ask you about that. 	Том не будет тебя об этом спрашивать. 
eng	rus	I think it was your idea. 	Мне кажется, это была твоя идея. 
eng	rus	That's all I know about her. 	Это всё, что я о ней знаю. 
eng	rus	I've written to everyone I know. 	Я написал всем, кого знаю. 
eng	rus	Tom, you should go. 	Том, тебе надо пойти. 
eng	rus	These apples are for you. 	Эти яблоки вам. 
eng	rus	I raised my hand. 	Я поднял руку. 
eng	rus	What's the temperature in Beijing? 	Какая температура в Пекине? 
eng	rus	Tom won't find another job. 	Том не найдёт другой работы. 
eng	rus	I haven't yet asked anyone to help. 	Я ещё никого не просил помочь. 
eng	rus	Are you sure the book is on this shelf? 	Ты уверена, что книга на этой полке? 
eng	rus	The third house from the corner is mine. 	Третий дом от угла мой. 
eng	rus	Why were you shouting? 	Вы чего орали? 
eng	rus	How much are you going to pay me? 	Сколько вы будете мне платить? 
eng	rus	Don't be scared. I don't bite. 	Не бойтесь, я не кусаюсь. 
eng	rus	Tom moved to Australia to make a fresh start. 	Том переехал в Австралию, чтобы начать всё сначала. 
eng	rus	Tom has gone out to buy some food. 	Том вышел купить еды. 
eng	rus	Thanks to you, I am going to understand everything. 	Благодаря тебе я всё пойму. 
eng	rus	Tom couldn't remember what he'd done. 	Том не мог вспомнить, что он сделал. 
eng	rus	I'm going to tell you what needs to be done. 	Я скажу вам, что нужно делать. 
eng	rus	Children like to play in the snow. 	Дети любят играть в снегу. 
eng	rus	I don't have to buy it. 	Я не обязан его покупать. 
eng	rus	Why didn't you go there yesterday? 	Почему вы вчера туда не поехали? 
eng	rus	You were supposed to come. 	Вы должны были прийти. 
eng	rus	I'm going in. 	Я пойду внутрь. 
eng	rus	It was Tom's choice, not mine. 	Это был выбор Тома, а не мой. 
eng	rus	Tom wants to spend the rest of his life in Australia. 	Том хочет провести остаток жизни в Австралии. 
eng	rus	Do you ever call her? 	Ты ей вообще звонишь? 
eng	rus	We watch too much television. 	Мы слишком много смотрим телевизор. 
eng	rus	Tom isn't going downtown. 	Том не едет в центр. 
eng	rus	Never lie to us again. 	Никогда нам больше не лгите. 
eng	rus	People are still afraid to leave their houses. 	Люди по-прежнему боятся выходить из дома. 
eng	rus	What's the capital of Scotland? 	Какая столица Шотландии? 
eng	rus	Maybe the baby is crying because it is thirsty. 	Может быть, ребёнок плачет, потому что хочет пить. 
eng	rus	Did you know how to do it? 	Вы знали, как это делается? 
eng	rus	I shouldn't have trusted someone like Tom. 	Мне не стоило доверять такому человеку, как Том. 
eng	rus	Tom isn't sure Mary will do that. 	Том не уверен, что Мэри это сделает. 
eng	rus	This is a picture of me when I was your age. 	На этой фотографии я в твоём возрасте. 
eng	rus	Fortunately, it isn't serious. 	К счастью, это не серьёзно. 
eng	rus	Tom was hungry, too. 	Том тоже хотел есть. 
eng	rus	I'll make breakfast today. 	Сегодня я приготовлю завтрак. 
eng	rus	Tom got out of his car and ran into his house. 	Том вышел из машины и вбежал в дом. 
eng	rus	The priest has come. 	Священник пришёл. 
eng	rus	He is easygoing. 	У него лёгкий характер. 
eng	rus	You stay here. I'll go find Tom. 	Стой тут, а я пойду найду Тома. 
eng	rus	Yes, you are right about that. 	Да, тут ты права. 
eng	rus	I like this design. 	Мне нравится этот дизайн. 
eng	rus	We're a little worried about you. 	Мы за тебя немного беспокоимся. 
eng	rus	I'm going to stay and fight. 	Я останусь и буду драться. 
eng	rus	I know Tom's last name. 	Я знаю фамилию Тома. 
eng	rus	Tom was home at the time. 	Том был тогда дома. 
eng	rus	I don't think that things will stay that way. 	Не думаю, что всё останется как есть. 
eng	rus	Our imam is very old. 	Наш имам очень старый. 
eng	rus	What else are you and Tom going to do? 	Чем ещё вы с Томом будете заниматься? 
eng	rus	Tom wanted you to be the first to know. 	Том хотел, чтобы вы узнали первыми. 
eng	rus	I'm still hopeful that's going to happen. 	Я всё ещё надеюсь, что это произойдёт. 
eng	rus	Does Tom want another one? 	Том хочет другую? 
eng	rus	It wasn't till the next morning that we learned that Tom had been killed. 	Только на следующее утро мы узнали, что Том погиб. 
eng	rus	You can come whenever it is convenient for you. 	Можешь прийти в любое удобное для тебя время. 
eng	rus	Your advice did not help us at all. 	Твой совет нам никак не помог. 
eng	rus	Tom won't be living in Boston. 	Том не будет жить в Бостоне. 
eng	rus	I didn't know that story at all. 	Я вообще не знал этой истории. 
eng	rus	What's the temperature in Moscow? 	Какая в Москве температура? 
eng	rus	He came up to me and asked my name. 	Он подошёл ко мне и спросил, как меня зовут. 
eng	rus	If it's not raining tomorrow, let's go hiking. 	Если завтра не будет дождя, пойдём в поход. 
eng	rus	I liked the blue one. 	Мне понравилась синяя. 
eng	rus	Slow astern! 	Малый назад! 
eng	rus	Don't you have anything better to do than come here and complain? 	Тебе больше нечем заняться, кроме как приходить сюда и жаловаться? 
eng	rus	We've postponed our concert until next month. 	Мы перенесли наш концерт на следующий месяц. 
eng	rus	Tom needs a desk. 	Тому нужен письменный стол. 
eng	rus	Do you intend to take part in the contest? 	Вы намерены участвовать в конкурсе? 
eng	rus	I thought that I'd never see you. 	Я думал, что никогда вас не увижу. 
eng	rus	I'll call you myself. 	Я сам тебе позвоню. 
eng	rus	Who else went with you? 	Кто ещё с тобой пошёл? 
eng	rus	I know who the man is. 	Я знаю, кто этот человек. 
eng	rus	Put your uniform on. 	Наденьте форму. 
eng	rus	What does she really think? 	Что она на самом деле думает? 
eng	rus	What will I have to do? 	Что я должна буду делать? 
eng	rus	Tom was the one who gave Mary that. 	Это Том Мэри подарил. 
eng	rus	It looks like you managed to solve the problem. 	Похоже, вам удалось решить задачу. 
eng	rus	Just look at what Tom did. 	Ты только посмотри, что Том сделал. 
eng	rus	I say that with a smile. 	Я говорю это с улыбкой на лице. 
eng	rus	This is an almond. 	Это миндаль. 
eng	rus	What do you think of my haircut? 	Как тебе моя стрижка? 
eng	rus	I watch too much television. 	Я слишком много смотрю телевизор. 
eng	rus	Tom didn't translate it correctly. 	Том неправильно его перевёл. 
eng	rus	This conference takes place every year. 	Эта конференция проходит каждый год. 
eng	rus	Why do you not like me? 	За что ты меня не любишь? 
eng	rus	You had a mustache the last time I saw you. 	Когда я тебя видел в последний раз, у тебя были усы. 
eng	rus	The rain stopped the next day. 	Дождь прекратился на следующий день. 
eng	rus	Let me make you a ham sandwich. 	Давайте я сделаю Вам бутерброд с ветчиной. 
eng	rus	I need this pencil. 	Мне нужен этот карандаш. 
eng	rus	Not many people do that anymore. 	Так уже мало кто делает. 
eng	rus	What are they going to say? 	Что они скажут? 
eng	rus	No one knew if Tom would make it. 	Никто не знал, справится ли Том. 
eng	rus	I like rugby. 	Я люблю регби. 
eng	rus	Does Tom have a hobby? 	У Тома есть хобби? 
eng	rus	How do you stand it? 	Как вы это терпите? 
eng	rus	You may borrow my bicycle. 	Можете взять мой велосипед. 
eng	rus	Could you please wait here? 	Не могли бы вы подождать здесь? 
eng	rus	You didn't buy the train tickets? 	Вы не купили билеты на поезд? 
eng	rus	Give Tom some cookies. 	Дай Тому печенья. 
eng	rus	I care what people say. 	Мне не всё равно, что люди скажут. 
eng	rus	Is that all you know about her? 	Это всё, что вы о ней знаете? 
eng	rus	Can you and Tom go? 	Вы с Томом можете поехать? 
eng	rus	When was the last time that you bought a book? 	Когда ты в последний раз покупал книгу? 
eng	rus	Tom was surprised that Mary was there. 	Том удивился, что Мэри там. 
eng	rus	A large machine is moving in the sky. 	В небе движется большая машина. 
eng	rus	Where's your towel? 	Где твоё полотенце? 
eng	rus	I can't believe you don't like ice cream. 	Поверить не могу, что ты не любишь мороженое. 
eng	rus	I'll be helping Tom with his homework tonight. 	Я вечером буду помогать Тому с домашним заданием. 
eng	rus	Tom would never allow that to happen. 	Том никогда не позволил бы этому случиться. 
eng	rus	Were there a lot of people? 	Много было народа? 
eng	rus	She was singing and he was dancing. 	Она пела, а он танцевал. 
eng	rus	She has a secret. 	У неё есть тайна. 
eng	rus	I grabbed the wrong bag by mistake. 	Я по ошибке схватил не ту сумку. 
eng	rus	This book is better. 	Эта книга лучше. 
eng	rus	There are three airports in Paris. 	В Париже три аэропорта. 
eng	rus	You don't seem to like me. 	Я тебе, похоже, не нравлюсь. 
eng	rus	Do you still have that umbrella I gave you? 	Тот зонтик, который я вам дал, всё ещё у вас? 
eng	rus	What will your children think? 	Что подумают ваши дети? 
eng	rus	Our plane is leaving in two hours. 	Наш самолёт улетает через два часа. 
eng	rus	Tom probably won't be present. 	Тома, вероятно, не будет. 
eng	rus	Do it carefully. 	Делай это аккуратно. 
eng	rus	Tom won't go there tomorrow. 	Том не поедет туда завтра. 
eng	rus	Look at what Tom did. 	Посмотри, что Том сделал. 
eng	rus	People say Tom is very smart. 	Говорят, Том очень умный. 
eng	rus	I asked Tom to carry my suitcase. 	Я попросил Тома понести мой чемодан. 
eng	rus	I won't tell you anything at all. 	Я вам вообще ничего не скажу. 
eng	rus	I've asked for permission. 	Я спросил разрешения. 
eng	rus	I told my daughter not to talk to boys. 	Я сказал дочери, чтобы она не разговаривала с мальчиками. 
eng	rus	Is it OK if I come, too? 	Ничего, если я тоже приду? 
eng	rus	Does Tom believe us? 	Том нам верит? 
eng	rus	Look, can't we talk about it later? 	Послушайте, мы можем потом об этом поговорить? 
eng	rus	Tom wasn't killed that day, but several days later. 	Тома убили не в тот день, а несколькими днями позже. 
eng	rus	Call my daughter. 	Позвони моей дочери. 
eng	rus	Push harder. 	Нажимайте сильнее. 
eng	rus	It looks like you managed to solve the problem on your own. 	Похоже, тебе удалось решить проблему самостоятельно. 
eng	rus	Tom has to stay in the hospital. 	Тому надо остаться в больнице. 
eng	rus	Tom wasn't in a big hurry. 	Том не слишком торопился. 
eng	rus	Once upon a time there was a little prince who lived on a planet that was scarcely any bigger than himself, and who had need of a friend… 	Жил-был Маленький принц, и жил он на планете, которая была ненамного больше, чем он сам, и ему нужен был друг… 
eng	rus	You left the refrigerator door open. 	Вы оставили дверь холодильника открытой. 
eng	rus	I didn't know whether you wanted to go or not. 	Я не знал, хотите вы ехать или нет. 
eng	rus	Let's tell Tom about it. 	Давай расскажем об этом Тому. 
eng	rus	Have you ever eaten jellyfish? 	Вы когда-нибудь ели медузу? 
eng	rus	We've got to work harder. 	Нам надо больше работать. 
eng	rus	I'm going to stay for another couple of weeks. 	Я останусь ещё на пару недель. 
eng	rus	Tom was my patient. 	Том был моим пациентом. 
eng	rus	I want white pants. 	Я хочу белые штаны. 
eng	rus	Who's looking after your children? 	Кто сидит с твоими детьми? 
eng	rus	Tom was drinking coffee from a thermos bottle. 	Том пил кофе из термоса. 
eng	rus	I'm not coming to Boston. 	Я не приеду в Бостон. 
eng	rus	Do you want some pepper in your hamburger? 	Хочешь немного перца в свой гамбургер? 
eng	rus	Which one did Tom choose? 	Какого Том выбрал? 
eng	rus	We have all day to finish doing that. 	У нас весь день, чтобы это доделать. 
eng	rus	I usually sit next to Tom. 	Я обычно сижу с Томом. 
eng	rus	Does Tom like golf? 	Том любит гольф? 
eng	rus	My camera is better than yours. 	Мой фотоаппарат лучше твоего. 
eng	rus	Money doesn't mean anything to me. 	Деньги для меня ничего не значат. 
eng	rus	Tom didn't need to know the truth. 	Тому не нужно было знать правду. 
eng	rus	Their eyes are red. 	У них красные глаза. 
eng	rus	That's what I wanted to talk about. 	Вот о чём я хотел поговорить. 
eng	rus	The road is still wet. 	Дорога ещё мокрая. 
eng	rus	I didn't recognize any of those men. 	Я никого из этих мужчин не узнал. 
eng	rus	Tom isn't sleeping, is he? 	Том ведь не спит? 
eng	rus	Tom came here to see you. 	Том пришёл сюда, чтобы увидеть тебя. 
eng	rus	Tom wasn't allowed to leave his house. 	Тому не позволяли выходить из дома. 
eng	rus	It looks like you managed to solve the problem on your own. 	Похоже, тебе удалось решить задачу самостоятельно. 
eng	rus	You don't seem all that busy. 	Не похоже, чтобы ты была так уж занята. 
eng	rus	Tom didn't need help. 	Тому не понадобилась помощь. 
eng	rus	She began talking to a dog. 	Она стала разговаривать с собакой. 
eng	rus	Didn't you hear the alarm clock? 	Ты не слышал будильник? 
eng	rus	Have you already had a lucid dream? 	Вам когда-нибудь снился осознанный сон? 
eng	rus	Every cat likes milk. 	Все кошки любят молоко. 
eng	rus	I assume that you already know the answer. 	Полагаю, ты уже знаешь ответ. 
eng	rus	That's the fork Tom was using. 	Это вилка, которой Том пользовался. 
eng	rus	I'll drink milk. 	Я попью молока. 
eng	rus	Please drive me to school. 	Отвези меня в школу, пожалуйста. 
eng	rus	I know you want to come back. 	Я знаю, что вы хотите вернуться. 
eng	rus	You shouldn't say anything. 	Тебе не стоит ничего говорить. 
eng	rus	Promise me you won't tell a soul. 	Обещай мне, что об этом ни одна живая душа не узнает. 
eng	rus	Tom isn't on the list, is he? 	Тома ведь нет в списке? 
eng	rus	Don't make any changes. 	Ничего не меняйте. 
eng	rus	Tom won't ever walk again. 	Том больше никогда не сможет ходить. 
eng	rus	I went to bed as soon as I got home. 	Я лёг спать, как только пришёл домой. 
eng	rus	Everything here is handmade. 	Всё здесь - ручная работа. 
eng	rus	The doctor is not very optimistic. 	Врач настроен не очень оптимистично. 
eng	rus	Look, you need to calm down. 	Послушай, тебе нужно успокоиться. 
eng	rus	When I was young I used to read a lot of novels. 	Я читал много романов, когда был молод. 
eng	rus	Where are the candles? 	Где свечи? 
eng	rus	Thanks for taking the time to talk to us. 	Спасибо, что нашли время поговорить с нами. 
eng	rus	I don't need details. 	Подробности мне не нужны. 
eng	rus	Tom doesn't have to pay for everything. 	Том не обязан оплачивать всё. 
eng	rus	What do you live on? 	На что ты живёшь? 
eng	rus	This restaurant's new owner is Tom. 	Новый владелец этого ресторана - Том. 
eng	rus	Please sign this petition. 	Пожалуйста, подпишите эту петицию. 
eng	rus	I saw Tom winking at Mary. 	Я видел, как Том подмигнул Мэри. 
eng	rus	I love each one of you. 	Я люблю каждую из вас. 
eng	rus	It was quite cold in Boston. 	В Бостоне было довольно холодно. 
eng	rus	My dog started barking. 	Мой пёс залаял. 
eng	rus	If you call me ahead of time, I'll be ready. 	Если вы мне заранее позвоните, я буду готов. 
eng	rus	This is an olive tree. 	Это олива. 
eng	rus	You will soon get used to the change of climate. 	Ты скоро акклиматизируешься. 
eng	rus	Wait here. I'll be right back. 	Подожди здесь. Я сейчас. 
eng	rus	We know very little about them. 	Мы очень мало о них знаем. 
eng	rus	Did you go to the meeting? 	Ты ходил на собрание? 
eng	rus	I really want that. 	Я очень этого хочу. 
eng	rus	If you want to ask a question, please raise your hand. 	Если хотите задать вопрос, поднимите, пожалуйста, руку. 
eng	rus	I suggest you eat it. 	Предлагаю тебе её съесть. 
eng	rus	I'm not going to go anywhere. 	Я не собираюсь никуда ехать. 
eng	rus	Your door was open. 	Ваша дверь была открыта. 
eng	rus	I used to always go for a walk before dinner. 	Перед ужином я всегда выходил на прогулку. 
eng	rus	Now it's time to leave. 	Пришло время уезжать. 
eng	rus	I think they did this. 	Думаю, они это сделали. 
eng	rus	Tom was ready to kill Mary. 	Том готов был убить Мэри. 
eng	rus	Were there a lot of people there? 	Там было много народа? 
eng	rus	Would you be able to do it? 	Ты бы смогла это сделать? 
eng	rus	Did you wash these apples? 	Вы помыли эти яблоки? 
eng	rus	My girlfriend loves rings. 	Моя девушка любит кольца. 
eng	rus	Nobody else is in the mosque. 	В мечети больше никого нет. 
eng	rus	I go to this school. 	Я хожу в эту школу. 
eng	rus	All of these things are handmade. 	Все эти вещи сделаны вручную. 
eng	rus	There is a cat under the desk. 	Под письменным столом кот. 
eng	rus	We had a lot of work to do. 	У нас было много работы. 
eng	rus	My father bought me this camera. 	Отец купил мне этот фотоаппарат. 
eng	rus	We must be patient. 	Мы должны быть терпеливы. 
eng	rus	That's not why I like Tom. 	Я не за это Тома люблю. 
eng	rus	I think Tom is a hero. 	По-моему, Том - герой. 
eng	rus	"Where do your parents live?" "My parents are already dead." 	"Где живут ваши родители?" - "Мои родители уже умерли". 
eng	rus	Can you tell me what that is? 	Вы можете мне сказать, что это? 
eng	rus	How did he learn of his uncle's death? 	Как он узнал о смерти дяди? 
eng	rus	We went to some incredible places. 	Мы побывали в невероятных местах. 
eng	rus	Tom probably won't come by taxi. 	Том, наверное, не на такси приедет. 
eng	rus	Tom was the only one that was arrested. 	Арестовали только Тома. 
eng	rus	Don't forget to pay the bill. 	Не забудьте оплатить счёт. 
eng	rus	Tom wants something new. 	Том хочет чего-то нового. 
eng	rus	I have to call somebody. 	Мне надо кое-кому позвонить. 
eng	rus	Go away before I call the police. 	Уходите, пока я полицию не вызвал. 
eng	rus	I had a very weird dream. 	У меня был очень странный сон. 
eng	rus	Why are they talking so loud? 	Почему они так громко говорят? 
eng	rus	I'll stay at a friend's house. 	Я остановлюсь у друга. 
eng	rus	All this is done by hand. 	Всё это делается вручную. 
eng	rus	I was told to wait. 	Мне сказали подождать. 
eng	rus	This banjo is yours if you want it. 	Можете взять это банджо себе, если хотите. 
eng	rus	I often see you here. 	Я часто вас здесь вижу. 
eng	rus	Does he hear when you speak? 	Он слышит, когда ты говоришь? 
eng	rus	I've attached a PDF file of my resume. 	Я приложил своё резюме в формате PDF. 
eng	rus	Tom was able to fix that. 	Том смог это исправить. 
eng	rus	I have no idea which direction to go. 	Я понятия не имею, в какую сторону идти. 
eng	rus	Were you always like this? 	Вы всегда таким были? 
eng	rus	Tom is already on stage. 	Том уже на сцене. 
eng	rus	Wear a mask. 	Носите маску. 
eng	rus	What's everyone else doing? 	Что делают остальные? 
eng	rus	I don't regret my decision. 	Я не жалею о своём решении. 
eng	rus	She will see him this evening. 	Она увидит его сегодня вечером. 
eng	rus	Could you go to the store for me? 	Вы не могли бы пойти со мной в магазин? 
eng	rus	Tom scraped the scales off the fish. 	Том очистил рыбу от чешуи. 
eng	rus	We always had stuff to talk about. 	Нам всегда было о чём поговорить. 
eng	rus	I want to call my uncle. 	Я хочу позвонить дяде. 
eng	rus	What do you play? 	На чём ты играешь? 
eng	rus	Has your cat ever scratched anyone? 	Ваш кот когда-нибудь кого-нибудь царапал? 
eng	rus	Tom has to hurry. 	Тому надо спешить. 
eng	rus	Lend me some money. 	Одолжи мне немного денег. 
eng	rus	Does Tom know the area well? 	Том хорошо знает этот район? 
eng	rus	Do we need to come here tomorrow night? 	Нам нужно приходить сюда завтра вечером? 
eng	rus	What will they say? 	Что они скажут? 
eng	rus	Tom wasn't sleepy, and I wasn't, either. 	Том не хотел спать, и я тоже. 
eng	rus	You can rent a bicycle by the hour at this shop. 	В этом магазине можно взять в аренду велосипед с почасовой оплатой. 
eng	rus	Tom lived a long, happy life. 	Том прожил долгую, счастливую жизнь. 
eng	rus	Where did you take Tom? 	Куда ты возил Тома? 
eng	rus	I hope that you're not like everybody else. 	Надеюсь, ты не такой, как все. 
eng	rus	Tom wasn't carrying a gun. 	Том был без ружья. 
eng	rus	This is our plan. 	Это наш план. 
eng	rus	You should write to Tom. 	Тебе надо написать Тому. 
eng	rus	It's hard to forget one's first love. 	Первую любовь трудно забыть. 
eng	rus	Have you tried to scream? 	Вы пытались кричать? 
eng	rus	What makes you think Tom said that? 	С чего вы взяли, что Том это сказал? 
eng	rus	Don't you know where it is? 	Вы не знаете, где это? 
eng	rus	I was ill last week. 	На прошлой неделе я была больна. 
eng	rus	I want to learn Dutch. 	Я хочу выучить голландский. 
eng	rus	Push harder. 	Жмите сильнее. 
eng	rus	It's easy to spend somebody else's money. 	Чужие деньги тратить легко. 
eng	rus	I'm very thankful for all that you've done for me. 	Я очень благодарен за всё, что ты для меня сделал. 
eng	rus	Dead slow ahead! 	Самый малый вперёд! 
eng	rus	Will she like it? 	Ей это понравится? 
eng	rus	We're going to have to do that sooner or later. 	Рано или поздно нам придётся это сделать. 
eng	rus	Do it carefully. 	Делайте это осторожно. 
eng	rus	It was a very good movie. 	Это был очень хороший фильм. 
eng	rus	Feel free to eat anything in the fridge. 	Можешь есть всё, что лежит в холодильнике. 
eng	rus	Let me do it, Tom. 	Давай я это сделаю, Том. 
eng	rus	How much will you be paying me? 	Сколько ты мне будешь платить? 
eng	rus	We all got down on our knees and started to pray. 	Мы все опустились на колени и стали молиться. 
eng	rus	I think that Tom didn't understand what he was supposed to do. 	Думаю, Том не понял, что он должен делать. 
eng	rus	Does Tom have doubts? 	У Тома есть сомнения? 
eng	rus	We won't go without you. 	Мы без тебя не пойдём. 
eng	rus	I'm blind in this eye. 	Я не вижу этим глазом. 
eng	rus	It doesn't look so complicated. 	На вид это не так уж сложно. 
eng	rus	Thank you for the detailed answer. 	Спасибо за подробный ответ. 
eng	rus	Could you go to the store for me? 	Ты не мог бы сходить со мной в магазин? 
eng	rus	Does Tom live near a park? 	Том живёт рядом с парком? 
eng	rus	Do they know each other? 	Они знакомы? 
eng	rus	I like this smell. 	Мне нравится этот запах. 
eng	rus	Let me summarize what I said. 	Позвольте подытожить сказанное мной. 
eng	rus	Tom is sure he's right. 	Том уверен, что он прав. 
eng	rus	The person sitting next to me started talking to me. 	Человек, сидевший рядом, стал со мной разговаривать. 
eng	rus	I can't read anything without my glasses. 	Я ничего не мог прочесть без очков. 
eng	rus	It was him who broke the vase. 	Это он вазу разбил. 
eng	rus	Why was she so nervous? 	Почему она так нервничала? 
eng	rus	We weren't allowed to leave the building. 	Нам не разрешили покинуть здание. 
eng	rus	I don't condone violence. 	Я не приемлю насилие. 
eng	rus	Have you seen mine? 	Ты моего видел? 
eng	rus	Does Tom agree or disagree? 	Том согласен или нет? 
eng	rus	I don't even want to see you. 	Я даже видеть тебя не хочу. 
eng	rus	Let's go today. 	Поедем сегодня. 
eng	rus	I'm going to buy a boat. 	Я куплю лодку. 
eng	rus	I hate broccoli. 	Я ненавижу брокколи. 
eng	rus	I'll tell you about Australia. 	Я расскажу тебе об Австралии. 
eng	rus	Where's the bag with the oranges? 	Где пакет с апельсинами? 
eng	rus	Does Tom have doubts? 	Том сомневается? 
eng	rus	Please be home before it gets dark. 	Будь дома засветло, пожалуйста. 
eng	rus	I think I'm unlucky. 	Думаю, мне не везёт. 
eng	rus	Where's my eraser? 	Где мой ластик? 
eng	rus	Tom is convinced that he should do that. 	Том убеждён, что ему стоит это сделать. 
eng	rus	He has to buy some pants because he lost weight. 	Ему приходится покупать штаны, потому что он похудел. 
eng	rus	Tom became an engineer, just like his father. 	Том, как и отец, стал инженером. 
eng	rus	Tom won't be late today. 	Том сегодня не опоздает. 
eng	rus	I remember you saying that. 	Я помню, что вы это говорили. 
eng	rus	Tom writes me letters. 	Том пишет мне письма. 
eng	rus	Take off your school uniform. 	Сними школьную форму. 
eng	rus	Their son is sick. 	Их сын болен. 
eng	rus	That's the way we see it. 	Так мы это видим. 
eng	rus	They are both chatting in the living room. 	Они обе болтают в гостиной. 
eng	rus	I've asked Tom what I should do. 	Я спросил Тома, что мне делать. 
eng	rus	So, what's next? 	Ну, что дальше? 
eng	rus	I didn't need any help. 	Мне не нужна была помощь. 
eng	rus	I had bought it the week before. 	Я купил его на той неделе. 
eng	rus	Tom didn't stay here for long. 	Том надолго здесь не задержался. 
eng	rus	Tom wasn't sad. 	Том не был грустным. 
eng	rus	About 3,000 people work there. 	Там работает около трёх тысяч человек. 
eng	rus	We got lost in the cave. 	Мы заблудились в пещере. 
eng	rus	Let's talk about it when I get back. 	Давай поговорим об этом, когда я вернусь. 
eng	rus	Their house is yellow. 	Их дом жёлтый. 
eng	rus	I want to go to China. 	Я хочу в Китай. 
eng	rus	Yeah, that's exactly what I want. 	Ага, именно это я и хочу. 
eng	rus	Just don't give Tom any money. 	Просто не давай Тому денег. 
eng	rus	Why did he ask? 	Почему он спросил? 
eng	rus	Tell them what to do. 	Скажи им, что делать. 
eng	rus	Tom will be told what to do. 	Тому скажут, что делать. 
eng	rus	I bought some balloons for Tom. 	Я купил Тому воздушных шариков. 
eng	rus	But, because he was dressed in the Turkish way, the astronomers did not believe he was telling the truth. 	Но из-за его турецких костюмов астрономы не поверили, что он говорит правду. 
eng	rus	Tom won't be offended. 	Том не обидится. 
eng	rus	This is bronze. 	Это бронза. 
eng	rus	Climb down. 	Слезай. 
eng	rus	It's a very popular game. 	Это очень популярная игра. 
eng	rus	Not all snakes are poisonous. 	Не все змеи ядовитые. 
eng	rus	I think Tom was alone. 	Я думаю, что Том был один. 
eng	rus	Look, you need to calm down. 	Послушайте, вам нужно успокоиться. 
eng	rus	Does Tom know those people? 	Том знает тех людей? 
eng	rus	Tom wasn't sad. 	Том не грустил. 
eng	rus	All the questions were hard to answer. 	На все вопросы было сложно ответить. 
eng	rus	Do you think that it'll rain this weekend? 	Думаете, в эти выходные будет дождь? 
eng	rus	Tom isn't alone in the house. 	Том в доме не один. 
eng	rus	You said you would marry me. 	Вы говорили, что выйдете за меня замуж. 
eng	rus	Would you be able to do it? 	Вы бы смогли это сделать? 
eng	rus	The doctor will take care of you. 	Врач о вас позаботится. 
eng	rus	Sit here with us. 	Посиди здесь с нами. 
eng	rus	I initially thought Tom was a Canadian. 	Я сначала думал, что Том - канадец. 
eng	rus	Do you have plans for today? 	У вас есть на сегодня планы? 
eng	rus	That's definitely a bad idea. 	Это явно плохая идея. 
eng	rus	Does anyone still need me today, or can I go to bed? 	Я сегодня ещё кому-нибудь нужен? Или я могу идти спать? 
eng	rus	I hope you like the wine. 	Надеюсь, вам понравится вино. 
eng	rus	It started raining really hard. 	Пошёл очень сильный дождь. 
eng	rus	I looked after the kids. 	Я смотрел за детьми. 
eng	rus	If there is a problem, please let me know. 	Если есть какая-то проблема, сообщи мне, пожалуйста. 
eng	rus	OK, I'll talk to Tom. 	Ладно, я поговорю с Томом. 
eng	rus	My name is Tom, and I'm from Australia. 	Меня зовут Том, и я из Австралии. 
eng	rus	Does Tom have a lot of time? 	У Тома много времени? 
eng	rus	Let's let Tom rest. 	Давайте дадим Тому отдохнуть. 
eng	rus	I'll show you the money. 	Я покажу вам деньги. 
eng	rus	We'll see who's right in the end. 	Посмотрим, кто в итоге окажется прав. 
eng	rus	Tom was a suspect. 	Том был подозреваемым. 
eng	rus	Our parents were opposed to our marriage. 	Родители были против нашего брака. 
eng	rus	How did he learn of his daughter's death? 	Как он узнал о смерти дочери? 
eng	rus	Are your parents divorced, too? 	Твои родители тоже развелись? 
eng	rus	I like stories about vampires. 	Я люблю рассказы про вампиров. 
eng	rus	You don't seem scared. 	Ты не выглядишь напуганным. 
eng	rus	The house is there. 	Дом находится там. 
eng	rus	Tom is convinced he's doing the right thing. 	Том убеждён, что поступает правильно. 
eng	rus	Let me feel your pulse. 	Дай-ка я пощупаю твой пульс. 
eng	rus	Tom was able to get what he needed. 	Том смог получить то, что хотел. 
eng	rus	Tom doesn't have to work tomorrow. 	Тому не надо завтра работать. 
eng	rus	How is Tom better than me? 	Чем Том лучше меня? 
eng	rus	Tom will have to go. 	Тому придётся поехать. 
eng	rus	I did love Tom. 	Я действительно любила Тома. 
eng	rus	I like pork. 	Я люблю свинину. 
eng	rus	Tom won't pay you. 	Том тебе не заплатит. 
eng	rus	My grandson has a kitten. The kitten has white and black fur and greenish eyes. My grandson loves playing with it. He named it Vivi. Vivi is beautiful. It is our pet. 	У моего внука есть маленькая кошка. У кошки белый и чёрный мех и зеленоватые глаза. Мой внук любит играть с ней. Он назвал её Виви. Виви красивая. Это наше домашнее животное. 
eng	rus	I'll always be proud of you. 	Я всегда буду тобой гордиться. 
eng	rus	It doesn't make sense to do it. 	Нет смысла это делать. 
eng	rus	I'll wait there for you. 	Я буду ждать вас там. 
eng	rus	Tom wasn't driving the car. Mary was. 	Машину вёл не Том, а Мэри. 
eng	rus	Go put the kettle on. 	Пойдите поставьте чайник. 
eng	rus	I don't know what I should do with this stuff. 	Я не знаю, что мне делать с этими вещами. 
eng	rus	Tom has injured his shoulder. 	Том повредил плечо. 
eng	rus	If you work for us, you'll make three times what you make now. 	Если ты будешь работать на нас, ты будешь зарабатывать в три раза больше, чем сейчас. 
eng	rus	I see that Tom hasn't changed at all. 	Я вижу, Том совсем не изменился. 
eng	rus	We'll cut down all these trees. 	Мы срубим все эти деревья. 
eng	rus	Perhaps I'd better tell you about what happened. 	Наверное, мне лучше рассказать вам о том, что случилось. 
eng	rus	Then what do you need the money for? 	Так для чего тебе деньги? 
eng	rus	I walked until I got too tired to walk anymore. 	Я шёл, пока не устал настолько, что больше идти не мог. 
eng	rus	What do teachers think? 	Что думают учителя? 
eng	rus	I work as much or more than you. 	Я работаю столько же, а то и больше, чем вы. 
eng	rus	If they go, I will, too. 	Если они пойдут, я тоже пойду. 
eng	rus	Tell us what you like. 	Скажите нам, что вам нравится. 
eng	rus	Tom was aware of the problem. 	Том был в курсе проблемы. 
eng	rus	Close the windows. Otherwise, mosquitoes will get in. 	Закрой окна, а то комары налетят. 
eng	rus	Tom won't be back on Monday. 	Том не вернётся в понедельник. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Положите её в другое место. 
eng	rus	Tom was able to handle the problem by himself. 	Том сам смог уладить проблему. 
eng	rus	We don't ever talk about that. 	Мы об этом никогда не говорим. 
eng	rus	This house doesn't have central heating. 	В этом доме нет центрального отопления. 
eng	rus	Didn't Tom come to Boston with you? 	Том не приехал с вами в Бостон? 
eng	rus	That was naive of you. 	Это было наивно с вашей стороны. 
eng	rus	Wherever you go, I'll go with you. 	Куда бы вы ни поехали, я поеду с вами. 
eng	rus	Does Tom have an umbrella? 	У Тома есть зонт? 
eng	rus	I have a friend who lives in Tokyo. 	У меня есть подруга, которая живёт в Токио. 
eng	rus	Tom isn't following us. 	Том за нами не идёт. 
eng	rus	Tom and I'll wait for Mary. 	Мы с Томом подождём Мэри. 
eng	rus	Call your daughter. 	Позвони дочери. 
eng	rus	Tom obviously wasn't expecting us to be here. 	Том явно не ожидал, что мы здесь будем. 
eng	rus	Push harder. 	Толкайте сильнее. 
eng	rus	We never lock our door. 	Мы никогда не запираем свою дверь. 
eng	rus	Tom wasn't at the library. 	Том был не в библиотеке. 
eng	rus	Do I owe you anything? 	Я тебе сколько-нибудь должен? 
eng	rus	I don't deserve it, do I? 	Я что, этого не заслуживаю? 
eng	rus	The sky was cloudy. 	Небо было затянуто тучами. 
eng	rus	I'll let you finish. 	Я дам вам закончить. 
eng	rus	It seems that there's someone in the cave. 	Кажется, в пещере кто-то есть. 
eng	rus	How many suits do you have? 	Сколько у Вас костюмов? 
eng	rus	Tom went somewhere and has just come back. 	Том куда-то ходил и только что вернулся. 
eng	rus	The teacher is entering the classroom. 	Учитель входит в класс. 
eng	rus	I saw Tom smoking behind the school building. 	Я видел, как Том курит за школой. 
eng	rus	Does Tom have to stay? 	Тому надо остаться? 
eng	rus	I won't do that if you don't want me to. 	Я не буду этого делать, если вы не хотите. 
eng	rus	I see a plane. 	Я вижу самолёт. 
eng	rus	It was an honor to work with you all. 	Работать со всеми вами было для меня честью. 
eng	rus	I want to go there alone. 	Я хочу поехать туда одна. 
eng	rus	I thought that your father's name was Tom. 	Я думал, твоего отца зовут Том. 
eng	rus	He copies your sentences. 	Он копирует твои предложения. 
eng	rus	Mary was wearing the dress you bought for her. 	Мэри была в платье, которое вы ей купили. 
eng	rus	Tom couldn't open the door because it was locked. 	Том не смог открыть дверь, потому что она была заперта. 
eng	rus	Tom was as busy as I was. 	Том был так же занят, как и я. 
eng	rus	My grandma lived here for a few years as a child. 	Моя бабушка прожила здесь в детстве несколько лет. 
eng	rus	Tom didn't need a doctor. 	Тому не нужен был врач. 
eng	rus	Tom pays us. 	Том нам платит. 
eng	rus	This game is addictive. 	Эта игра вызывает привыкание. 
eng	rus	Can you let the cat in? 	Можешь кота впустить? 
eng	rus	Put your skates on and get on the ice. 	Надевайте коньки и становитесь на лёд. 
eng	rus	Do you think that's normal? 	По-твоему, это нормально? 
eng	rus	The child doesn't want to sleep. 	Ребёнок не хочет спать. 
eng	rus	Does Tom know where to go? 	Том знает, куда идти? 
eng	rus	We walked slowly. 	Мы медленно шли. 
eng	rus	Why I should fear death? 	Почему я должна бояться смерти? 
eng	rus	Tom borrowed money from someone. 	Том одолжил у кого-то денег. 
eng	rus	Do you see a horse or a wolf? 	Ты видишь лошадь или волка? 
eng	rus	I want to talk to somebody. 	Я хочу кое с кем поговорить. 
eng	rus	Tom wasn't very quiet. 	Том вёл себя не очень тихо. 
eng	rus	They don't see it as a problem. 	Они не считают это проблемой. 
eng	rus	You arrived before I did. 	Вы приехали раньше меня. 
eng	rus	I have a TV. 	У меня есть телевизор. 
eng	rus	Call your son. 	Позовите своего сына. 
eng	rus	I don't know what to do with this stuff. 	Я не знаю, что делать с этими вещами. 
eng	rus	Now I see why Tom hired you. 	Теперь я понимаю, почему Том взял тебя на работу. 
eng	rus	Don't count on us. 	Не рассчитывайте на нас. 
eng	rus	I've arranged for Tom to meet you at the airport. 	Я договорился, чтобы Том встретил тебя в аэропорту. 
eng	rus	They told me that Tom had already left. 	Они сказали мне, что Том уже ушёл. 
eng	rus	I didn't expect you today. 	Я не ждал вас сегодня. 
eng	rus	Tom uses it. 	Том ей пользуется. 
eng	rus	You only want what is impossible. 	Вы хотите только невозможного. 
eng	rus	Do you have a box that I could put this in? 	У тебя есть какая-нибудь коробка, куда я мог бы это положить? 
eng	rus	It's easy for me. 	Для меня это просто. 
eng	rus	Do you want to say anything else? 	Ты хочешь ещё что-нибудь сказать? 
eng	rus	Were you the one who painted these? 	Это Вы их написали? 
eng	rus	Tom was expecting someone. 	Том кого-то ждал. 
eng	rus	I'm still having fun. 	Мне всё ещё весело. 
eng	rus	And where do you think he will go? 	И куда же, Вы думаете, он пойдет? 
eng	rus	Tom was the one who paid the bill. 	Счёт оплатил Том. 
eng	rus	That doesn't mean we don't care. 	Это не значит, что нам всё равно. 
eng	rus	It's hard to talk about things like this. 	О таких вещах трудно говорить. 
eng	rus	Don't you have class now? 	У тебя сейчас нет уроков? 
eng	rus	We want to go to Australia for our honeymoon. 	На медовый месяц мы хотим поехать в Австралию. 
eng	rus	Close the windows. Otherwise, mosquitoes will get in. 	Закройте окна, а то комары налетят. 
eng	rus	Why don't we dance? 	Почему бы нам не потанцевать? 
eng	rus	I want to go to the hotel. 	Я хочу в гостиницу. 
eng	rus	I really care. 	Мне действительно не всё равно. 
eng	rus	Did I make a mistake? 	Я совершил ошибку? 
eng	rus	Tom isn't older than you. 	Том не старше вас. 
eng	rus	No need to call her now. 	Не надо ей сейчас звонить. 
eng	rus	Take your school uniform off. 	Сними школьную форму. 
eng	rus	My eyes aren't brown. 	У меня не карие глаза. 
eng	rus	Tom promised to come. 	Том обещал прийти. 
eng	rus	The doctor said he can't help Tom. 	Врач сказал, что он не может помочь Тому. 
eng	rus	I'm still active. 	Я всё ещё активен. 
eng	rus	We're good listeners. 	Мы умеем слушать. 
eng	rus	I'm going to buy a helmet. 	Я куплю каску. 
eng	rus	If you don't want me here, just tell me. 	Если ты не хочешь, чтобы я здесь был, просто скажи. 
eng	rus	Does Tom know who won? 	Том знает, кто победил? 
eng	rus	I've already cleaned the room. 	Я уже убралась в комнате. 
eng	rus	Does Tom do it? 	Том это делает? 
eng	rus	My grandfather still uses a camera that uses film. 	Мой дедушка до сих пор пользуется плёночным фотоаппаратом. 
eng	rus	I had to go there. 	Мне пришлось туда пойти. 
eng	rus	I heard you went to Australia. 	Я слышал, ты ездил в Австралию. 
eng	rus	Doing that will make everybody happy. 	Если так сделать, все будут довольны. 
eng	rus	Have you ever translated a movie? 	Вы когда-нибудь переводили фильм? 
eng	rus	The wall is white. 	Стена белая. 
eng	rus	Do you have a ladder? 	У вас есть стремянка? 
eng	rus	She denies everything. 	Она всё отрицает. 
eng	rus	I'm getting sleepy. How about you? 	Мне начинает хотеться спать. А тебе? 
eng	rus	I'm going to buy a piano. 	Я куплю пианино. 
eng	rus	I'd never have recognized you if you hadn't started talking. 	Я бы Вас ни за что не узнал, если бы Вы не заговорили. 
eng	rus	Maybe I'd better tell Tom what needs to be done. 	Может, мне лучше сказать Тому, что́ нужно сделать. 
eng	rus	We've been dating for a couple of months now. 	Мы уже пару месяцев встречаемся. 
eng	rus	Mosquitoes like dark colors. 	Комары любят тёмные цвета. 
eng	rus	Does Tom know who Mary is? 	Том знает, кто такая Мэри? 
eng	rus	In a few minutes, I have a meeting with the director. 	У меня через несколько минут встреча с директором. 
eng	rus	Let's stay with Tom. 	Давай побудем с Томом. 
eng	rus	Nobody likes us. 	Мы никому не нравимся. 
eng	rus	I was the one who brought them here. 	Это я их сюда привёл. 
eng	rus	I doubt Tom can do it. 	Сомневаюсь, что Том умеет это делать. 
eng	rus	I'll return it to you immediately. 	Я вам сразу её верну. 
eng	rus	My name's not Anna, it's Carmen. 	Меня зовут не Анна, а Кармен. 
eng	rus	My grandfather still uses a camera that uses film. 	Мой дед до сих пор снимает плёночным фотоаппаратом. 
eng	rus	Nobody saw them. 	Их никто не видел. 
eng	rus	We didn't go. 	Мы не пошли. 
eng	rus	He will see them this evening. 	Он увидит их сегодня вечером. 
eng	rus	Are you sure that's yours? 	Ты уверена, что это твоё? 
eng	rus	Tom and I explored the cave. 	Мы с Томом обследовали пещеру. 
eng	rus	Is Tom really worried? 	Том действительно беспокоится? 
eng	rus	I've written to everyone I could think of. 	Я написал всем, кому только мог. 
eng	rus	I rarely sleep on a plane. 	Я редко сплю в самолётах. 
eng	rus	Does Tom need a ride? 	Тома подвезти? 
eng	rus	We entered the park. 	Мы вошли в парк. 
eng	rus	We do want it. 	Мы действительно этого хотим. 
eng	rus	Here's their address. 	Вот их адрес. 
eng	rus	Tom isn't too picky. 	Том не слишком привередлив. 
eng	rus	Here are our things. 	Вот наши вещи. 
eng	rus	I still don't know what I want to do. 	Я до сих пор не знаю, чем хочу заниматься. 
eng	rus	It's a good and natural sentence. 	Это хорошее и естественное предложение. 
eng	rus	Do you know Tom's address and phone number? 	Вы знаете адрес и номер телефона Тома? 
eng	rus	I have no idea what they're talking about. 	Я понятия не имею, о чём они говорят. 
eng	rus	Change into your school uniform. 	Переоденься в школьную форму. 
eng	rus	I'll find a way to use it. 	Я найду ему применение. 
eng	rus	I had so much fun with you. 	Мне было с вами так весело. 
eng	rus	Someone said that you wanted to see me. 	Мне сказали, что вы хотели меня видеть. 
eng	rus	What did you catch today? 	Что ты сегодня поймал? 
eng	rus	I like meeting new people. 	Мне нравится знакомиться с новыми людьми. 
eng	rus	I told you it was Tom. 	Я говорил тебе, что это Том. 
eng	rus	This is apple juice. 	Это яблочный сок. 
eng	rus	I was born in the south myself. 	Я сам на юге родился. 
eng	rus	Let's go fishing together. 	Поедем вместе на рыбалку. 
eng	rus	I'm looking for a good restaurant. 	Я ищу хороший ресторан. 
eng	rus	I'm happy that you liked my gift. 	Я рад, что вам понравился мой подарок. 
eng	rus	Well, I'd better get back to work. 	Ладно, вернёмся лучше к работе. 
eng	rus	Call my daughter. 	Позвоните моей дочери. 
eng	rus	Go drink a glass of water. 	Идите выпейте стакан воды. 
eng	rus	How did you know Tom was lying? 	Откуда вы знали, что Том лжёт? 
eng	rus	I think I've had chickenpox. 	Мне кажется, у меня была ветрянка. 
eng	rus	His voice scares me. 	Его голос пугает меня. 
eng	rus	Tom isn't a politician. 	Том не политик. 
eng	rus	Could Tom do this? 	Том мог бы это сделать? 
eng	rus	Tom won't obey you. 	Том не будет тебя слушаться. 
eng	rus	Tom did 90 percent of the work. 	Девяносто процентов работы сделал Том. 
eng	rus	Tom knows how to play the bassoon. 	Том умеет играть на фаготе. 
eng	rus	Did you manage to do everything you needed to do? 	Вам удалось сделать всё, что вам было нужно? 
eng	rus	I thought I'd never see you. 	Я думал, что никогда вас не увижу. 
eng	rus	It was a very comical situation. 	Это была очень комичная ситуация. 
eng	rus	Tom asked me whether he should go or not. 	Том спросил меня, ехать ему или нет. 
eng	rus	What's on Tom's plate? 	Что у Тома в тарелке? 
eng	rus	Dress warmly. It's pretty cold outside today. 	Одевайся потеплее. Сегодня на улице довольно холодно. 
eng	rus	I arrived after Tom had left. 	Я приехал после того, как Том ушёл. 
eng	rus	What do you live on? 	На что вы живёте? 
eng	rus	Did Tom see anyone? 	Том кого-нибудь видел? 
eng	rus	If that doesn't work, call me. 	Если это не сработает, зови. 
eng	rus	I'm going to need them. 	Они мне понадобятся. 
eng	rus	There's no spaghetti left. 	Спагетти закончились. 
eng	rus	Tom was very strong. 	Том был очень сильный. 
eng	rus	Let's go to the circus. 	Пошли в цирк. 
eng	rus	The books that you're looking for are on my desk. 	Книги, которые вы ищете, лежат у меня на столе. 
eng	rus	Tom won't explain it to Mary. 	Том не будет объяснять это Мэри. 
eng	rus	Does Tom know how to ski? 	Том умеет ходить на лыжах? 
eng	rus	Tom no longer works as much as he used to. 	Том теперь работает не так много, как прежде. 
eng	rus	Can you call me a cab? 	Можете вызвать мне такси? 
eng	rus	How difficult can it be? 	Насколько сложно это может быть? 
eng	rus	Can't you see that I'm working? 	Вы не видите, что я работаю? 
eng	rus	I raised my children by myself. 	Я растила детей одна. 
eng	rus	It's now time to get to work. 	Пора приниматься за работу. 
eng	rus	Try to get home before it gets dark. 	Постарайся быть дома засветло. 
eng	rus	Tom and I had an interesting conversation. 	У нас с Томом состоялся интересный разговор. 
eng	rus	Tom has been charged with first degree murder. 	Тома обвинили в убийстве первой степени. 
eng	rus	Mary has a secret. 	У Мэри есть тайна. 
eng	rus	Did you and Tom have a fight or something? 	Вы с Томом поссорились, что ли? 
eng	rus	Let's not buy this car. 	Давай не будем покупать эту машину. 
eng	rus	I work as many hours as Tom. 	Я работаю столько же часов, сколько и Том. 
eng	rus	Tom is convinced that he's doing the right thing. 	Том убеждён, что поступает правильно. 
eng	rus	She needs to leave. 	Ей нужно уехать. 
eng	rus	The same goes for me. 	У меня то же самое. 
eng	rus	Tom forgot to pay his electric bill. 	Том забыл заплатить за электричество. 
eng	rus	Tom was my client. 	Том был мои клиентом. 
eng	rus	I hope that I'll have a chance to see you next time I'm in Boston. 	Надеюсь, у меня будет возможность тебя увидеть, когда я в следующий раз буду в Бостоне. 
eng	rus	Does Tom know what we do? 	Том знает, что мы делаем? 
eng	rus	You're mistaken if you think Tom is wrong. 	Ты ошибаешься, если думаешь, что Том неправ. 
eng	rus	Tom won't tell us the truth. 	Том не скажет нам правды. 
eng	rus	I'd really like to have a website. 	Мне бы очень хотелось иметь веб-сайт. 
eng	rus	Tom doesn't even speak French. 	Том даже по-французски не говорит. 
eng	rus	I'm going out to buy something to eat. 	Я иду купить чего-нибудь поесть. 
eng	rus	Can you look after my dog while I'm away? 	Можете присмотреть за моей собакой, пока меня нет? 
eng	rus	He's going to come back right away. 	Он сейчас вернётся. 
eng	rus	Did you bring a gift? 	Вы принесли подарок? 
eng	rus	My dog is bigger than yours. 	Моя собака больше твоей. 
eng	rus	Does that woman look familiar to you? 	Тебе знакома эта женщина? 
eng	rus	Nobody remembered Tom. 	Никто не вспомнил Тома. 
eng	rus	Which one do you need? 	Какой вам нужен? 
eng	rus	Tom isn't mad at Mary anymore. 	Том больше не злится на Мэри. 
eng	rus	Do you know whose they are? 	Вы знаете, чьи они? 
eng	rus	It was built about 500 years ago. 	Она была построена примерно пятьсот лет назад. 
eng	rus	I see you've already met everyone. 	Я вижу, ты уже со всеми перезнакомился. 
eng	rus	Tom said that aliens had abducted him. 	Том сказал, что его похищали инопланетяне. 
eng	rus	I'm about to sell it. 	Я собираюсь его продавать. 
eng	rus	I'm going to attend a funeral tomorrow. 	Я завтра иду на похороны. 
eng	rus	Promise me that you won't ever do that again. 	Обещай мне, что больше никогда так не будешь. 
eng	rus	Can you and Tom go inside? 	Вы с Томом можете зайти внутрь? 
eng	rus	I didn't expect you today. 	Я не ждал тебя сегодня. 
eng	rus	Why would Tom ask Mary to help him? 	С чего бы это Тому просить Мэри о помощи? 
eng	rus	Tom went somewhere and has just got back. 	Том куда-то ходил и только что вернулся. 
eng	rus	Tom wasn't kidnapped. 	Тома не похитили. 
eng	rus	It might take a few months. 	Это может занять несколько месяцев. 
eng	rus	Are you coming this week? 	Ты на этой неделе приезжаешь? 
eng	rus	He copies your sentences. 	Он копирует ваши предложения. 
eng	rus	I like cranberries. 	Я люблю клюкву. 
eng	rus	Actually, it would be good to start straight away. 	Вообще, было бы неплохо начать прямо сейчас. 
eng	rus	Tom exited the store, carrying a couple of packages. 	Том вышел из магазина, неся в руках пару пакетов. 
eng	rus	I made the soup. 	Я сварил суп. 
eng	rus	I don't know everybody here. 	Я не всех тут знаю. 
eng	rus	Elephants are the largest living terrestrial animals. 	Слоны являются крупнейшими ныне живущими наземными животными. 
eng	rus	How many languages do you speak, professor? 	На скольких языках Вы говорите, профессор? 
eng	rus	You can't tell anyone what I just told you. 	То, что я вам только что сказал, нельзя никому рассказывать. 
eng	rus	Do you read books? 	Вы читаете книги? 
eng	rus	There's absolutely nothing to see here. 	Здесь абсолютно нечего смотреть. 
eng	rus	I like living alone. 	Мне нравится жить одному. 
eng	rus	There isn't enough food for everybody. 	Еды на всех не хватает. 
eng	rus	Tom isn't mentally ill. 	Том не душевнобольной. 
eng	rus	We eat pork more often than we eat beef. 	Свинину мы едим чаще, чем говядину. 
eng	rus	You're the real thief. 	Ты настоящий вор. 
eng	rus	My father speaks better French than my mother. 	Отец лучше говорит по-французски, чем мать. 
eng	rus	It seems suspicious to me. 	Как-то это подозрительно. 
eng	rus	How many animals can you name that hibernate? 	Сколько животных, впадающих в спячку, вы можете назвать? 
eng	rus	I let Tom do a lot of things. 	Я Тому многое позволяю. 
eng	rus	Let's skip the shocking details. 	Опустим шокирующие подробности. 
eng	rus	Tom isn't already back, is he? 	Том что, ещё не вернулся? 
eng	rus	I didn't have time to eat lunch, so I'm hungry. 	Я не успел пообедать, поэтому я голодный. 
eng	rus	Tom realizes what he needs to do. 	Том понимает, что ему нужно сделать. 
eng	rus	The number of translated sentences is enormous. 	Количество переведённых предложений огромно. 
eng	rus	Tom plans to do it. 	Том планирует это сделать. 
eng	rus	Do you hear the phone? 	Ты слышишь телефон? 
eng	rus	We hate cats. 	Мы ненавидим кошек. 
eng	rus	I'm not really a bad person. 	Я не совсем плохой человек. 
eng	rus	I hope you liked it. 	Надеюсь, вам понравилось. 
eng	rus	I know where Tom is now. 	Я знаю, где сейчас Том. 
eng	rus	What does Tom think of me? 	Что Том думает обо мне? 
eng	rus	You do look a little tired. 	Вы действительно выглядите немного усталой. 
eng	rus	I'd ignore Tom if I were you. 	Я бы на вашем месте не обращал на Тома внимания. 
eng	rus	I'll do as agreed. 	Я сделаю, как договаривались. 
eng	rus	I'm going to ask them where they're going. 	Я спрошу у них, куда они идут. 
eng	rus	I bumped into Tom today. 	Я сегодня столкнулся с Томом. 
eng	rus	Tom wants to do something else. 	Том хочет заняться чем-то другим. 
eng	rus	You never listened to me. 	Вы никогда меня не слушали. 
eng	rus	Before, I didn't use to read digital books. 	Раньше я не читал электронные книги. 
eng	rus	What Tom was doing there, is a mystery to me. 	Чем Том там занимался, для меня загадка. 
eng	rus	I was to Europe before the war. 	Я был в Европе перед войной. 
eng	rus	That's an olive tree. 	Это оливковое дерево. 
eng	rus	Tom will be told about that. 	Тому скажут об этом. 
eng	rus	I have to tell Tom about what happened. 	Мне надо рассказать Тому о том, что случилось. 
eng	rus	What'll they say? 	Что они скажут? 
eng	rus	Were you always like this? 	Ты всегда такой была? 
eng	rus	Where are the tickets? 	Где билеты? 
eng	rus	Don't talk that way about your mother. 	Не говори так о матери. 
eng	rus	At the present time, Tom is in Boston. 	В настоящее время Том в Бостоне. 
eng	rus	Some of us will be here tomorrow, too. 	Некоторые из нас завтра тоже здесь будут. 
eng	rus	Tom wasn't in Boston with me. 	Том не был со мной в Бостоне. 
eng	rus	Tom wasn't ready to fight. 	Том был не готов драться. 
eng	rus	Tom was talking to us. 	Том разговаривал с нами. 
eng	rus	Tom discovered that his money had been stolen. 	Том обнаружил, что у него украли деньги. 
eng	rus	I ate as much as I wanted. 	Я съел столько, сколько хотел. 
eng	rus	Are you going to tell Tom about what we did? 	Ты расскажешь Тому о том, что мы сделали? 
eng	rus	You look too young to be a company president. 	Для президента компании Вы слишком молодо выглядите. 
eng	rus	Tom won't ever admit that. 	Том никогда этого не признает. 
eng	rus	We've got to be there by 12 o'clock. 	Нам надо быть там к двенадцати часам. 
eng	rus	Sit down and talk with me. 	Сядьте поговорите со мной. 
eng	rus	What can I teach Tom? 	Чему я могу научить Тома? 
eng	rus	Does it bark at him? 	Он на него лает? 
eng	rus	That's what we usually talk about. 	Об этом мы обычно и говорим. 
eng	rus	Tom won't help even if you ask him. 	Том не будет помогать, даже если ты его попросите. 
eng	rus	Tom hates this picture. 	Том терпеть не может эту фотографию. 
eng	rus	I called again. 	Я снова позвонил. 
eng	rus	Tom wasn't named after his father. He was named after his grandfather. 	Тома назвали не в честь отца, а в честь деда. 
eng	rus	Tom borrowed my car without asking. 	Том взял мою машину без разрешения. 
eng	rus	It's probably too soon to tell. 	Наверное, ещё слишком рано говорить. 
eng	rus	I want to let Tom go. 	Я хочу отпустить Тома. 
eng	rus	How did you know Tom was lying? 	Откуда ты знал, что Том лжёт? 
eng	rus	I've asked for permission. 	Я попросил разрешения. 
eng	rus	Messi will play tomorrow. 	Месси сыграет завтра. 
eng	rus	It was time to take action. 	Пора было действовать. 
eng	rus	Put on your uniform. 	Наденьте форму. 
eng	rus	Does Tom like walking? 	Том любит ходить пешком? 
eng	rus	If it doesn't work, throw it away. 	Если оно не работает, выбросьте его. 
eng	rus	This wasn't as expensive as I expected it to be. 	Это оказалось не так дорого, как я ожидал. 
eng	rus	You're taking too long. 	Ты слишком долго возишься. 
eng	rus	I'd be with you now if I could be. 	Я был бы сейчас с тобой, если бы мог. 
eng	rus	I collect bottles. 	Я коллекционирую бутылки. 
eng	rus	You are more than a friend. 	Ты больше чем подруга. 
eng	rus	How did you learn Toki Pona? 	Как ты выучил токипону? 
eng	rus	Does Tom actually like this? 	Тому это вообще нравится? 
eng	rus	If you work for us, you'll make three times what you make now. 	Если ты будешь работать у нас, ты будешь зарабатывать в три раза больше, чем сейчас. 
eng	rus	Tom won't ever allow that. 	Том никогда этого не позволит. 
eng	rus	I think that Tom is a hero. 	Я думаю, что Том герой. 
eng	rus	Did you buy any furniture? 	Вы купили какую-нибудь мебель? 
eng	rus	Perhaps he saw her. 	Может быть, он её видел. 
eng	rus	Can I have a sip? 	Можно мне глоточек? 
eng	rus	I thought you didn't understand French. 	Я думал, ты не понимаешь по-французски. 
eng	rus	Soon it will be summer. 	Скоро будет лето. 
eng	rus	Don't talk to Tom that way. He's my friend. 	Не говори так с Томом. Он мой друг. 
eng	rus	Tom won't do as you suggested. 	Том не будет делать так, как ты предложил. 
eng	rus	I'm waiting for the right moment. 	Я жду подходящего момента. 
eng	rus	I think that it's strange. 	Мне кажется, это странно. 
eng	rus	Take your jacket off. 	Снимите куртку. 
eng	rus	Well, what happened? 	Так, что случилось? 
eng	rus	I wish I'd gone there. 	Зря я туда не пошёл. 
eng	rus	Tom won't do what you ask. 	Том не будет делать того, о чём вы просите. 
eng	rus	Tom wanted to ask Mary for help. 	Том хотел попросить Мэри о помощи. 
eng	rus	Tom won't ask Mary to marry him. 	Том не будет делать Мэри предложение. 
eng	rus	Who was with Tom? 	Кто был с Томом? 
eng	rus	We sat by the fire, warming ourselves. 	Мы сидели у огня и грелись. 
eng	rus	Tom wasn't grateful. 	Том не был признателен. 
eng	rus	Mary isn't married. 	Мария не замужем. 
eng	rus	Do you see those flowers over there? They're tulips. 	Видите вон те цветы? Это тюльпаны. 
eng	rus	Tom doesn't want to help us. 	Том не хочет помогать нам. 
eng	rus	Many consider him a genius. 	Многие считают его гением. 
eng	rus	Tom wasn't ambitious. 	Том не был честолюбив. 
eng	rus	Tom won't regret doing that. 	Том не пожалеет, что сделал это. 
eng	rus	She already knows. 	Она уже знает. 
eng	rus	It's a pipe. 	Это трубка. 
eng	rus	Tom wanted to buy a new car, but Mary talked him out of it. 	Том хотел купить новую машину, но Мэри отговорила его от этого. 
eng	rus	You may stay in Australia as long as you like. 	Можете оставаться в Австралии сколько хотите. 
eng	rus	Unfortunately, it will never be possible to perfectly know all the languages in the world. They are too numerous. 	К сожалению, познать все языки мира в совершенстве вам никогда не удастся. Их слишком много. 
eng	rus	Tom fed the animals. 	Том накормил животных. 
eng	rus	It would be nice if we could do that today. 	Было бы здорово, если бы могли сделать это сегодня. 
eng	rus	Does Tom trust Mary? 	Том доверяет Мэри? 
eng	rus	Call me when you have time. 	Позвони мне, когда будет время. 
eng	rus	Tom was able to win. 	Том смог выиграть. 
eng	rus	Tom wasn't accepted into Harvard. 	Тома не приняли в Гарвард. 
eng	rus	You don't look like a killer. 	Ты не похож на наёмного убийцу. 
eng	rus	Then what do you need the money for? 	Так для чего вам деньги? 
eng	rus	Where will this money come from? 	Откуда возьмутся эти деньги? 
eng	rus	Have you been to Australia, too? 	Вы тоже были в Австралии? 
eng	rus	You should've invited Tom, but you didn't. 	Тебе надо было пригласить Тома, а ты не пригласил. 
eng	rus	Be honest. 	Будьте честны. 
eng	rus	Tom's parents let him go there by himself. 	Родители Тома отпустили его туда одного. 
eng	rus	Tom won't have to go alone. 	Тому не придётся идти одному. 
eng	rus	I know what Tom wanted. 	Я знаю, чего хотел Том. 
eng	rus	Tom wasn't a member of our club. 	Том не состоял в нашем клубе. 
eng	rus	I speak for everyone. 	Я говорю для всех. 
eng	rus	I would've failed without your advice. 	Если бы не твой совет, у меня бы ничего не вышло. 
eng	rus	We didn't have a chance to do that. 	У нас не было возможности это сделать. 
eng	rus	I'm tired of it all. 	Я от всего этого устала. 
eng	rus	We are all stupid, just on different subjects. 	Мы все дураки, только каждый в своей области. 
eng	rus	I ordered you a salad, too. 	Я тебе тоже салат заказал. 
eng	rus	Tom doesn't have to go back to the hospital. 	Тому не надо возвращаться в больницу. 
eng	rus	I think I'm ready to do that. 	Я думаю, я готова это сделать. 
eng	rus	Tom isn't going to town. 	Том не едет в город. 
eng	rus	Maybe we should talk about this elsewhere. 	Может быть, нам стоит поговорить об этом где-нибудь ещё. 
eng	rus	Tom wasn't lying to you. 	Том вас не обманывал. 
eng	rus	People spend about half their life sleeping. 	Люди полжизни проводят во сне. 
eng	rus	I have a snowmobile. 	У меня есть снегоход. 
eng	rus	Please light the candles. 	Зажгите свечи, пожалуйста. 
eng	rus	Maybe this isn't such a good idea. 	Может быть, это не такая уж хорошая идея. 
eng	rus	What will I have to do? 	Что я должен буду делать? 
eng	rus	I don't need you yet. 	Вы мне пока не нужны. 
eng	rus	Promise me you won't ever do that again. 	Обещайте мне, что никогда так больше не будете. 
eng	rus	I can't leave my husband. 	Я не могу покинуть своего мужа. 
eng	rus	Anyone would be happy to work here. 	Любой был бы рад здесь работать. 
eng	rus	Good morning, princess. 	Доброе утро, принцесса. 
eng	rus	We don't have what you want. 	У нас нет того, что ты хочешь. 
eng	rus	All these pictures were taken by me. 	Все эти фотографии сделал я. 
eng	rus	Lemons taste sour. 	Лимоны кислые на вкус. 
eng	rus	I want to know what Tom thinks. 	Я хочу знать, что Том думает. 
eng	rus	Tom won't ask Mary to marry him. 	Том не сделает Мэри предложение. 
eng	rus	Did you live in Boston when you were a kid? 	Вы в детстве жили в Бостоне? 
eng	rus	Tom died during the war. 	Том умер во время войны. 
eng	rus	I want Tom to come. 	Я хочу, чтобы Том пришёл. 
eng	rus	Tom is hoping he passed the test. 	Том надеется, что сдал тест. 
eng	rus	I've got something else to tell you. 	Мне надо ещё кое-что вам сказать. 
eng	rus	Tom doesn't believe Australia exists. 	Том не верит, что Австралия существует. 
eng	rus	That's just an excuse! 	Это просто отговорка! 
eng	rus	Why did you not call me yesterday? 	Почему вы мне вчера не позвонили? 
eng	rus	I had to wash my socks. 	Мне пришлось постирать носки. 
eng	rus	We'll see who wins. 	Посмотрим, кто выиграет. 
eng	rus	I want to go bowling. 	Я хочу сходить в боулинг. 
eng	rus	Tom isn't here every day. 	Том здесь не каждый день. 
eng	rus	Who went fishing with you? 	Кто ходил с тобой на рыбалку? 
eng	rus	You will soon get used to the change of climate. 	Ты скоро привыкнешь к смене климата. 
eng	rus	We can talk tomorrow. 	Мы можем завтра поговорить. 
eng	rus	You don't need to tell me that again. 	Не нужно мне опять это говорить. 
eng	rus	I knew you and Tom would win. 	Я знал, что вы с Томом выиграете. 
eng	rus	Tom dropped his sandwich on the ground. 	Том уронил бутерброд на землю. 
eng	rus	Tom will be leaving for Boston in a few hours. 	Том через несколько часов уедет из Бостона. 
eng	rus	Tom was with me at that time. 	Том был тогда со мной. 
eng	rus	Tom drank the water slowly. 	Том медленно выпил воду. 
eng	rus	I want to go there alone. 	Я хочу сходить туда одна. 
eng	rus	Any watch will do as long as it's cheap. 	Подойдут любые часы, главное - недорогие. 
eng	rus	I don't have a boat. 	У меня нет лодки. 
eng	rus	I think I'll be alone. 	Думаю, я буду один. 
eng	rus	Face it. You're not young anymore. 	Посмотри правде в глаза. Ты уже не молод. 
eng	rus	I have everything that I need. 	У меня есть всё, что мне нужно. 
eng	rus	Last Sunday, we watched a soccer game. 	В прошлое воскресенье мы смотрели футбольный матч. 
eng	rus	Tom and Mary went to the flower market. 	Том и Мэри пошли на цветочный рынок. 
eng	rus	You should have been home long ago. 	Вы уже давно должны быть дома. 
eng	rus	My room isn't as large as yours. 	Моя комната не такая большая, как ваша. 
eng	rus	I have many friends who speak Portuguese well. 	У меня много друзей, которые хорошо говорят по-португальски 
eng	rus	The books that you're looking for are on my desk. 	Книги, которые ты ищешь, у меня на столе. 
eng	rus	Does Tom play chess? 	Том играет в шахматы? 
eng	rus	Wherever you go, I'll go with you. 	Куда бы вы ни пошли, я пойду с вами. 
eng	rus	Tom looks a lot like you did when you were young. 	Том очень похож на Вас в молодости. 
eng	rus	Tom isn't drunk. 	Том не пьян. 
eng	rus	That's the best tea I've ever had. 	Это самый лучший чай, который я когда-либо пил. 
eng	rus	I drove across the bridge. 	Я проехал через мост. 
eng	rus	Tom wasn't home on Monday. 	В понедельник Тома не было дома. 
eng	rus	Talk to your teacher about that. 	Поговори об этом со своим учителем. 
eng	rus	I was talking about myself. 	Я о себе говорил. 
eng	rus	Don't go straight! 	Не ходи прямо! 
eng	rus	Can you fix this for me? 	Можешь мне это починить? 
eng	rus	Please just tell us the truth. 	Пожалуйста, просто скажите нам правду. 
eng	rus	Does Tom enjoy old movies? 	Тому нравятся старые фильмы? 
eng	rus	Do you mean nobody knows we're here? 	Вы хотите сказать, никто не знает, что мы здесь? 
eng	rus	Black lives matter. 	Чёрные тоже люди. 
eng	rus	It didn't use to be that way. 	Раньше всё было не так. 
eng	rus	Where did you take Tom? 	Куда вы водили Тома? 
eng	rus	Tom isn't our oldest son. 	Том не самый старший наш сын. 
eng	rus	When I was a kid, I went to Boston every summer to visit my grandparents. 	В детстве я каждое лето ездил в Бостон к бабушке с дедушкой. 
eng	rus	I should take a shower. 	Мне надо в душ. 
eng	rus	We don't see enough of each other. 	Мы недостаточно часто видимся. 
eng	rus	I was the one who brought them here. 	Это я их сюда принёс. 
eng	rus	No one wanted to talk. 	Никому не хотелось разговаривать. 
eng	rus	Tom kicks the ball. 	Том пинает мяч. 
eng	rus	Does Tom want me to help? 	Том хочет, чтобы я помог? 
eng	rus	Ah, I see what you mean. 	А, я понимаю, о чём вы. 
eng	rus	I've spent some time in Boston. 	Я провёл какое-то время в Бостоне. 
eng	rus	Where were you and Tom? 	Где вы с Томом были? 
eng	rus	Tom has to stay even if he doesn't want to. 	Тому надо остаться, даже если он не хочет. 
eng	rus	I haven't written to Tom yet. 	Я ещё не написал Тому. 
eng	rus	Give some milk to the cat. 	Дай кошке молока. 
eng	rus	I have an appointment thirty minutes from now. 	У меня через тридцать минут встреча. 
eng	rus	We decided to go to Boston. 	Мы решили съездить в Бостон. 
eng	rus	Look at that cat over there. 	Посмотри вон на того кота. 
eng	rus	I think that you can do that better. 	Я думаю, вы можете сделать это лучше. 
eng	rus	I don't like that dog. 	Мне не нравится эта собака. 
eng	rus	Tom didn't need this. 	Тому это было не нужно. 
eng	rus	Tom envies you. 	Том вам завидует. 
eng	rus	Hide under the table. 	Спрячьтесь под стол. 
eng	rus	Does Tom often walk home? 	Том часто ходит домой пешком? 
eng	rus	Tom took the money we offered him. 	Том взял деньги, которые мы ему предложили. 
eng	rus	Tom gave all his books away. 	Том раздал все свои книги. 
eng	rus	Was Tom following me? 	Том следовал за мной? 
eng	rus	I really like your idea. 	Мне очень нравится ваша идея. 
eng	rus	It's always nice to see you. 	Всегда приятно вас видеть. 
eng	rus	I hate beer. 	Я терпеть не могу пиво. 
eng	rus	Should I call you tomorrow? 	Мне позвонить Вам завтра? 
eng	rus	Tom isn't going to win, is he? 	Том ведь не выиграет? 
eng	rus	Today is definitely not my day. 	Сегодня определённо не мой день. 
eng	rus	I'm a single mother of three children. 	Я одинокая мать троих детей. 
eng	rus	I often get depressed. 	Я часто впадаю в депрессию. 
eng	rus	Their daughter is sick. 	У них дочь больна. 
eng	rus	This wallet isn't mine. 	Это не мой бумажник. 
eng	rus	You've really got to see this. 	Вам обязательно надо это увидеть. 
eng	rus	I'm afraid of being fired. 	Я боюсь, что меня уволят. 
eng	rus	Don't you ever use the elevator? 	Вы вообще не ездите на лифте? 
eng	rus	You must obey me. 	Вы должны мне подчиняться. 
eng	rus	I'm going in the same direction. 	Я еду в том же направлении. 
eng	rus	I'm going to stay at home tomorrow. 	Я завтра останусь дома. 
eng	rus	She works from nine to five-thirty. 	Она работает с девяти до половины шестого. 
eng	rus	I often drink wine. 	Я часто пью вино. 
eng	rus	I don't like reading. 	Я не люблю читать. 
eng	rus	You're all invited to our party. 	Вы все приглашены к нам на вечеринку. 
eng	rus	I used to walk every day. 	Я каждый день ходил пешком. 
eng	rus	The old men were talking about life. 	Старики говорили о жизни. 
eng	rus	Perhaps that's what we should do. 	Возможно, это нам и следует сделать. 
eng	rus	We know almost nothing about her. 	Мы почти ничего о ней не знаем. 
eng	rus	A few months later, I saw Tom again. 	Через несколько месяцев я снова увидел Тома. 
eng	rus	I don't have a website. 	У меня нет сайта. 
eng	rus	We were away. 	Мы уезжали. 
eng	rus	Tom isn't sure you'd like that. 	Том не уверен, что тебе это понравится. 
eng	rus	I fell quickly asleep. 	Я быстро уснул. 
eng	rus	I think you can win. 	Думаю, вы можете выиграть. 
eng	rus	Tom never got an answer from Mary. 	Том так и не получил от Мэри ответа. 
eng	rus	This is an important memory. 	Это ценное воспоминание. 
eng	rus	Tom isn't your brother, is he? 	Том ведь тебе не брат? 
eng	rus	What do you think of this translation? 	Что вы думаете об этом переводе? 
eng	rus	The living are more important than the dead. 	Живые важнее мёртвых. 
eng	rus	I thought that you didn't understand French. 	Я думал, вы не понимаете по-французски. 
eng	rus	I often eat at home. 	Я часто ем дома. 
eng	rus	God willing, I will do it tomorrow. 	Дай бог, сделаю завтра. 
eng	rus	We'll find a way to use them. 	Мы найдём им применение. 
eng	rus	I knew Tom might return at any moment. 	Я знал, что Том может вернуться в любой момент. 
eng	rus	Can you milk a cow? 	Вы умеете доить корову? 
eng	rus	You may have been the last person to see Tom alive. 	Вы, возможно, были последним, кто видел Тома живым. 
eng	rus	I'm the youngest of three sisters. 	Я самая младшая из трёх сестёр. 
eng	rus	That car didn't indicate it was going to turn right. 	Эта машина не указала, что она собирается повернуть направо. 
eng	rus	Marina is Russian. Russian is her mother tongue. 	Марина - русская. Русский - её родной язык. 
eng	rus	I'm going to stay for another couple of weeks. 	Я собираюсь остаться ещё на пару недель. 
eng	rus	Someone needs to wash the dishes. 	Кому-то нужно помыть посуду. 
eng	rus	I hired Tom back. 	Я снова взял Тома на работу. 
eng	rus	I'm Canadian and proud of it. 	Я канадец и горжусь этим. 
eng	rus	I'll only go if Tom goes. 	Я поеду, только если Том поедет. 
eng	rus	Why did you miss the meeting? 	Почему вы пропустили собрание? 
eng	rus	Tom is the tallest kid in the class. 	Том - самый высокий мальчик в классе. 
eng	rus	Tom was able to open the door. 	Том смог открыть дверь. 
eng	rus	She bought his book. 	Она купила его книгу. 
eng	rus	Maybe I misunderstood what he said. 	Возможно, я неверно понял сказанное им. 
eng	rus	That's the biggest mistake I've ever made. 	Это самая большая ошибка, какую я когда-либо совершал. 
eng	rus	I shouldn't have come. 	Мне не стоило приходить. 
eng	rus	I didn't have that chance. 	У меня не было такой возможности. 
eng	rus	That's what I mean to do. 	Я это и собираюсь сделать. 
eng	rus	How many Russian words do you know? 	Сколько русских слов вы знаете? 
eng	rus	Did Tom know the answer? 	Том знал ответ? 
eng	rus	I called Tom this morning, but he didn't answer. 	Я звонил утром Тому, но он не взял трубку. 
eng	rus	I made one mistake after another. 	Я совершал одну ошибку за другой. 
eng	rus	I know Tom, too. 	Я тоже знаком с Томом. 
eng	rus	I'm sure that Tom would be able to help me if he were here. 	Я уверен, что будь Том здесь, он бы смог мне помочь. 
eng	rus	People are still afraid to go out. 	Люди по-прежнему боятся выходить из дома. 
eng	rus	Let's run away. 	Давай сбежим. 
eng	rus	I'll pay you back a week from today, that is, on July 21. 	Я верну вам деньги ровно через неделю, то есть двадцать первого июля. 
eng	rus	You have to leave early to catch the train. 	Вам надо выйти пораньше, чтобы успеть на поезд. 
eng	rus	Please pour me some lemonade. 	Налейте мне, пожалуйста, лимонада. 
eng	rus	It'd be a good idea to tell Tom in advance. 	Было бы неплохо сказать Тому заранее. 
eng	rus	Tom won't pay you. 	Том вам не заплатит. 
eng	rus	I know how to stop it. 	Я знаю, как это прекратить. 
eng	rus	I think you're boring. 	По-моему, ты скучный. 
eng	rus	Tom would be able to help me if he were here. 	Том смог бы мне помочь, если бы был здесь. 
eng	rus	I'm always thinking about food. 	Я всегда думаю о еде. 
eng	rus	Tom left the building immediately. 	Том немедленно покинул здание. 
eng	rus	That's what I came to talk to you about. 	Об этом я и пришёл с вами поговорить. 
eng	rus	Do you have your bathing suit with you? 	У Вас есть с собой купальник? 
eng	rus	Tom won the marathon. 	Том победил в марафоне. 
eng	rus	Tom closed the door slowly. 	Том медленно закрыл дверь. 
eng	rus	Put your school uniform on. 	Наденьте школьную форму. 
eng	rus	Everything is much more serious than we thought. 	Всё гораздо серьёзнее, чем мы думали. 
eng	rus	If you do what I want you to, I'll give you this. 	Если ты сделаешь то, чего я от тебя хочу, я дам тебе это. 
eng	rus	Somebody needs to tell Tom to do that. 	Кому-то нужно сказать Тому, чтобы он это сделал. 
eng	rus	I've gotten used to working with Tom. 	Я привык работать с Томом. 
eng	rus	We didn't expect you to do that. 	Мы не ожидали, что вы это сделаете. 
eng	rus	Just believe us. 	Просто поверьте нам. 
eng	rus	My father speaks French better than my mother. 	Мой отец лучше говорит по-французски, чем мать. 
eng	rus	You have to go back now. 	Теперь тебе надо возвращаться. 
eng	rus	Tell us what you really think about this. 	Скажи нам, что ты на самом деле об этом думаешь. 
eng	rus	Yanni died before Skura was born. 	Янни умер до того, как родилась Скура. 
eng	rus	Tom isn't a lazy student. 	Том не ленивый ученик. 
eng	rus	My eyes aren't blue. 	У меня не голубые глаза. 
eng	rus	She doesn't have friends in this town. 	У неё нет друзей в этом городе. 
eng	rus	I'm a man, not a boy. 	Я мужчина, а не мальчик. 
eng	rus	I still have such a long way to go! 	Мне ещё так долго идти! 
eng	rus	Tom never eats vegetables. 	Том вообще не ест овощи. 
eng	rus	Tom walked past Mary, but she didn't look at him. 	Том прошёл мимо Мэри, но она на него не посмотрела. 
eng	rus	This box is empty. 	В этой коробке пусто. 
eng	rus	Were there a lot of people? 	Народа много было? 
eng	rus	I'm used to such situations. 	Я привык к таким ситуациям. 
eng	rus	Why were you scared? 	Чего ты испугался? 
eng	rus	Even Tom can do it. 	Это даже Том может. 
eng	rus	Winter will soon be over. 	Зима скоро кончится. 
eng	rus	I don't understand your answer. 	Я не понимаю ваш ответ. 
eng	rus	Does Tom ever go to Boston? 	Том вообще ездит в Бостон? 
eng	rus	Tom won't take it. 	Том её не возьмёт. 
eng	rus	I've been doing this all day. 	Я целый день этим занимаюсь. 
eng	rus	I'm waiting for Tom to give his opinion. 	Я жду, что Том выскажет своё мнение. 
eng	rus	I can't find my portfolio. 	Я не могу найти своё портфолио. 
eng	rus	Since I studied a lot, I passed all my exams. 	Поскольку я много занимался, я успешно сдал все экзамены. 
eng	rus	Tom is here, but Mary is still at work. 	Том здесь, а Мэри ещё на работе. 
eng	rus	I shouldn't have fired Tom. 	Мне не следовало увольнять Тома. 
eng	rus	Who's cooking dinner tonight? 	Кто сегодня вечером готовит ужин? 
eng	rus	You'll definitely like it here. 	Тебе здесь непременно понравится. 
eng	rus	Can you and Tom go? 	Вы с Томом можете пойти? 
eng	rus	Tom isn't sure he'll pass today's exam. 	Том не уверен, что сдаст сегодняшний экзамен. 
eng	rus	You have to pay Tom. 	Вам надо заплатить Тому. 
eng	rus	We all know gold is heavier than silver. 	Мы все знаем, что золото тяжелее серебра. 
eng	rus	I trust you, too. 	Я тебе тоже доверяю. 
eng	rus	It probably won't work. 	Это, наверное, не сработает. 
eng	rus	I had to go out for a while. 	Мне пришлось ненадолго выйти. 
eng	rus	I've never seen snow. 	Я никогда не видел снега. 
eng	rus	I have a camera. 	У меня есть фотоаппарат. 
eng	rus	Tom was at the concert. 	Том был на концерте. 
eng	rus	Tom isn't studying. 	Том не занимается. 
eng	rus	If the next bus is crowded, let's walk. 	Если следующий автобус будет битком, пойдём пешком. 
eng	rus	I need you to be strong. 	Мне нужно, чтобы ты была сильной. 
eng	rus	It's even worse than we imagined it. 	Это даже хуже, чем мы себе представляли. 
eng	rus	Did you get a discount? 	Ты получил скидку? 
eng	rus	Why I should fear death? 	Почему я должен бояться смерти? 
eng	rus	Can you do something about this? 	Ты можешь что-нибудь с этим сделать? 
eng	rus	Does Tom really have to go? 	Тому действительно надо ехать? 
eng	rus	I'm paying Tom to do this. 	Я плачу за это Тому. 
eng	rus	David went to buy some food. 	Давид пошёл за продуктами. 
eng	rus	Tom wasn't waiting for you. 	Том тебя не ждал. 
eng	rus	Tom won't take it. 	Том не будет его брать. 
eng	rus	Tom won't tell you. 	Том тебе не скажет. 
eng	rus	I had noticed that. 	Я это замечал. 
eng	rus	I know the exact date. 	Я знаю точную дату. 
eng	rus	I didn't immediately agree. 	Я не сразу согласился. 
eng	rus	How could you forgive him for what he did? 	Как ты мог простить его за то, что он сделал? 
eng	rus	I guess I should get back to work. 	Мне, пожалуй, надо возвращаться к работе. 
eng	rus	One of you has to go there. 	Кому-то из вас надо туда сходить. 
eng	rus	Tom isn't sure that Mary will refuse. 	Том не уверен, что Мэри откажется. 
eng	rus	I played tennis yesterday. 	Я вчера играл в теннис. 
eng	rus	I expect you to help. 	Я жду, что вы поможете. 
eng	rus	He is not going to explain it to them. 	Он не будет им это объяснять. 
eng	rus	I've already talked with Tom about his grades. 	Я уже поговорил с Томом о его оценках. 
eng	rus	Tom likes vampire stories. 	Том любит истории про вампиров. 
eng	rus	Tom won't forgive us. 	Том нас не простит. 
eng	rus	Tom didn't know that he was in danger. 	Том не знал, что он в опасности. 
eng	rus	Tom was able to handle the problem by himself. 	Том смог уладить проблему сам. 
eng	rus	What's the average lifespan of a frog? 	Какова средняя продолжительность жизни лягушки? 
eng	rus	Tom realizes that he's in trouble. 	Том понимает, что у него проблемы. 
eng	rus	Does Tom know who did it? 	Том знает, кто это сделал? 
eng	rus	The two looked at each other. 	Оба посмотрели друг на друга. 
eng	rus	Tom is one of Mary's three children. 	Том - один из троих детей Мэри. 
eng	rus	Tom won't have to pay for it. 	Тому не придётся за это платить. 
eng	rus	Promise me you won't ever do that anymore. 	Обещайте мне, что никогда так больше не будете. 
eng	rus	Does Tom need any money? 	Тому нужны деньги? 
eng	rus	We sell flowers and plants. 	Мы продаём цветы и растения. 
eng	rus	Are these gloves yours? 	Это ваши перчатки? 
eng	rus	My daughter is sick. 	У меня дочь больна. 
eng	rus	Now I see why Tom likes you. 	Теперь я вижу, за что Том тебя любит. 
eng	rus	Tom realizes what he has to do. 	Том понимает, что ему надо делать. 
eng	rus	I'm saving up for a new guitar. 	Я откладываю деньги на новую гитару. 
eng	rus	Everything is finally over. 	Всё наконец закончилось. 
eng	rus	Never lie to us again. 	Никогда нам больше не лги. 
eng	rus	Do you think this is a good idea? 	По-твоему, это хорошая идея? 
eng	rus	It's an olive tree. 	Это оливковое дерево. 
eng	rus	You should not judge a person by his clothes. 	Не следует судить человека по одежде. 
eng	rus	I really like the sound of Toki Pona. 	Мне очень нравится звучание токипоны. 
eng	rus	You could see that Tom was tired. 	Ты же видел, что Том устал. 
eng	rus	Tom wasn't staring at you. 	Том на тебя не пялился. 
eng	rus	I don't know what to make for dinner. 	Я не знаю, что мне приготовить на ужин. 
eng	rus	This water isn't cold. 	Эта вода не холодная. 
eng	rus	Tom told us to calm down. 	Том сказал нам, чтобы мы успокоились. 
eng	rus	I told Tom not to date my sister. 	Я сказал Тому, чтобы он не встречался с моей сестрой. 
eng	rus	Tom isn't out of prison yet. 	Том ещё не вышел из тюрьмы. 
eng	rus	Tom is one of Mary's three kids. 	Том - один из троих детей Мэри. 
eng	rus	Tom wasn't as scared as Mary. 	Том был не так напуган, как Мэри. 
eng	rus	Wait for me. I'll be back soon. 	Подожди меня. Я скоро. 
eng	rus	I loved my job. 	Я обожал свою работу. 
eng	rus	Show Tom how to do it. 	Покажи Тому, как это делается. 
eng	rus	We don't hate each other. 	Мы не ненавидим друг друга. 
eng	rus	I like this feeling. 	Мне нравится это чувство. 
eng	rus	In this school, the children must use English. 	В этой школе дети должны говорить на английском языке. 
eng	rus	Don't you ever use the elevator? 	Вы вообще не пользуетесь лифтом? 
eng	rus	Tom didn't get angry. 	Том не рассердился. 
eng	rus	I'll return it to you right away. 	Я вам его сразу верну. 
eng	rus	Tom isn't swimming. 	Том не плавает. 
eng	rus	I'll tell you where to find him. 	Я скажу тебе, где его найти. 
eng	rus	Tom always wears a mask outdoors. 	На улице Том всегда ходит в маске. 
eng	rus	Tom isn't any older than me. 	Том не старше меня. 
eng	rus	Don't pay attention to what Tom says. 	Не обращайте внимания на то, что говорит Том. 
eng	rus	We're not as old as Tom is. 	Мы не такие старые, как Том. 
eng	rus	I knew you were married. 	Я знал, что ты замужем. 
eng	rus	I'm warning you that if you break the law here, you will go directly to a court-martial, not a civilian court. 	Предупреждаю, что если ты тут нарушишь закон, то попадёшь прямиком под военный трибунал, а не под гражданский суд. 
eng	rus	Tom won't help us, will he? 	Том что, нам не поможет? 
eng	rus	She has another phone number. 	У неё есть другой номер телефона. 
eng	rus	Tom wasn't in a big hurry. 	Том не очень спешил. 
eng	rus	This is zinc. 	Это цинк. 
eng	rus	Tom smiles when he's nervous. 	Том улыбается, когда нервничает. 
eng	rus	Your advice hasn't helped us at all. 	Ваш совет нам никак не помог. 
eng	rus	I stepped outside for a smoke. 	Я вышел покурить. 
eng	rus	Don't sit too close to the fire. 	Не садитесь слишком близко к огню. 
eng	rus	If you don't want to do it, that's OK. 	Если ты не хочешь этого делать, ладно. 
eng	rus	The man wearing the green jacket is Tom. 	Мужчина в зелёном пиджаке - Том. 
eng	rus	Tom isn't sure it'll happen. 	Том не уверен, что это произойдёт. 
eng	rus	My father never punished me. 	Отец никогда меня не наказывал. 
eng	rus	I have known her for years. 	Я знаю её много лет. 
eng	rus	Tom wasn't here the whole time. 	Том был здесь не всё время. 
eng	rus	Tom isn't on a diet. 	Том не на диете. 
eng	rus	It wasn't Tom who helped me. It was Mary. 	Мне не Том помог, а Мэри. 
eng	rus	What does she have to do with this matter? 	Какое отношение она имеет к этому делу? 
eng	rus	I know what Tom found. 	Я знаю, что Том нашёл. 
eng	rus	I don't have any assistants. 	У меня нет помощников. 
eng	rus	Tom won't be going with us. 	Том с нами не поедет. 
eng	rus	It was a very good movie. 	Это было очень хорошее кино. 
eng	rus	When does Tom usually get home? 	Когда Том обычно приходит домой? 
eng	rus	Do you really think it will help? 	Ты действительно думаешь, что это поможет? 
eng	rus	This is all the proof I need. 	Других доказательств мне не требуется. 
eng	rus	I'm going to look for them. 	Я их сейчас поищу. 
eng	rus	You'll have to take care of this. 	Вам придётся об этом позаботиться. 
eng	rus	Well, we warned you. 	Ладно, мы тебя предупредили. 
eng	rus	Tom won't be glad to see you. 	Том не будет рад вас видеть. 
eng	rus	You'd better learn either French or English. 	Ты бы лучше выучил французский или английский. 
eng	rus	I'm going to stay in Boston. 	Я останусь в Бостоне. 
eng	rus	This is the letter that Tom wrote. 	Это письмо, которое Том написал. 
eng	rus	Tom isn't doing better. 	Тому не лучше. 
eng	rus	Tom doesn't have to tell Mary the truth. 	Тому необязательно говорить Мэри правду. 
eng	rus	Mary was wearing the dress you bought for her. 	Мэри была в купленном тобой платье. 
eng	rus	We cried. 	Мы плакали. 
eng	rus	Bill did nothing else but joke. 	Билл только и делал, что шутил. 
eng	rus	You'd better take off your shoes. 	Вам лучше разуться. 
eng	rus	You need to get a job. 	Тебе нужно устроиться на работу. 
eng	rus	I like celery. 	Я люблю сельдерей. 
eng	rus	I'll buy a pen from her. 	Я куплю у неё ручку. 
eng	rus	Don't worry, I have a plan B. 	Не беспокойтесь, у меня есть план Б. 
eng	rus	Do I really have to go? 	Мне действительно надо ехать? 
eng	rus	Tom won't be coming home today. 	Том сегодня домой не придёт. 
eng	rus	Have you written to everyone? 	Ты всем написал? 
eng	rus	I see you, but you don't see me. 	Я вас вижу, а вы меня не видите. 
eng	rus	I do love them. 	Я действительно их люблю. 
eng	rus	Does Tom really think so? 	Том действительно так думает? 
eng	rus	I watch some television almost every day. 	Я почти каждый день смотрю телевизор. 
eng	rus	Why can't we visit you? 	Почему мы не можем тебя навестить? 
eng	rus	We're not OK. 	У нас не всё в порядке. 
eng	rus	You did it wrong. 	Ты неправильно это сделал. 
eng	rus	Tom was offered a job. 	Тому предложили работу. 
eng	rus	Does Tom really live alone? 	Том правда живёт один? 
eng	rus	I know that this story is true. 	Я знаю, что эта история - правда. 
eng	rus	I eat pork. 	Я ем свинину. 
eng	rus	You shouldn't say anything. 	Тебе не следует ничего говорить. 
eng	rus	Tom won't be going there alone. 	Том не пойдёт туда один. 
eng	rus	Everybody had a hat on except Tom. 	Все были в шляпах, кроме Тома. 
eng	rus	I'm Tom. This is my wife, Mary. 	Я Том. А это моя жена Мэри. 
eng	rus	The year went by quickly. 	Год прошёл быстро. 
eng	rus	I'm not going to follow you. 	Я не буду за тобой идти. 
eng	rus	Do I always have to do everything myself? 	Я всё всегда должна делать сама? 
eng	rus	You may have been the last person to see Tom alive. 	Ты, возможно, был последним, кто видел Тома живым. 
eng	rus	Do you drink water? 	Вы пьёте воду? 
eng	rus	You will definitely like it here. 	Тебе здесь определённо понравится. 
eng	rus	You should put this in the refrigerator. 	Это надо положить в холодильник. 
eng	rus	I've already told Tom that Mary isn't here. 	Я уже сказала Тому, что Марии здесь нет. 
eng	rus	Do you already miss the summer heat? 	Ты уже скучаешь по летней жаре? 
eng	rus	You have no clue what you're doing, do you? 	Ты что, совсем не понимаешь, что делаешь? 
eng	rus	We don't have what you want. 	У нас нет того, что вы хотите. 
eng	rus	I remembered how it was. 	Я помню, как это было. 
eng	rus	Was I the one who taught you that? 	Это я тебя этому научил? 
eng	rus	Tom and I'll talk to Mary. 	Мы с Томом поговорим с Мэри. 
eng	rus	I lived in downtown Boston for three years. 	Я три года прожил в центре Бостона. 
eng	rus	What else are you and Tom going to do? 	Что ещё вы с Томом будете делать? 
eng	rus	I thought it sounded so odd. 	Я подумал, это так странно звучит. 
eng	rus	Tom wasn't drinking tequila. 	Том не пил текилу. 
eng	rus	I just needed someone to talk to. 	Мне просто нужен был кто-то, с кем я мог бы поговорить. 
eng	rus	Tom was smoking the entire time. 	Том всё время курил. 
eng	rus	Tom gets angry whenever someone contradicts him. 	Том начинает злиться, когда ему перечат. 
eng	rus	I'll stop for a while. 	Я ненадолго остановлюсь. 
eng	rus	Can you let the cat in? 	Можете кота впустить? 
eng	rus	Does Tom want coffee? 	Том хочет кофе? 
eng	rus	This is our plan. 	Таков наш план. 
eng	rus	It's time to leave, Tom. 	Пора уходить, Том. 
eng	rus	Tom has to help Mary today. 	Тому надо помочь сегодня Мэри. 
eng	rus	Are you sure the book is on this shelf? 	Ты уверен что книга на этой полке? 
eng	rus	We never found out who that man was. 	Мы так и не узнали, кем был тот человек. 
eng	rus	You go to the left. I'll go to the right. 	Поезжай налево, а я поеду направо. 
eng	rus	I want you to have lunch with me today. 	Я хочу, чтобы ты сегодня со мной пообедал. 
eng	rus	Is Tom older than me? 	Том старше меня? 
eng	rus	I don't know my shoe size. 	Я не знаю, какой у меня размер обуви. 
eng	rus	Is Tom better yet? 	Тому уже лучше? 
eng	rus	I want to be a millionaire. 	Я хочу быть миллионером. 
eng	rus	I gave Tom some water. 	Я дал Тому воды. 
eng	rus	It's one of the most dangerous cities in the world. 	Это один из самых опасных городов в мире. 
eng	rus	Go drink a glass of water. 	Иди выпей стакан воды. 
eng	rus	Please wait until Monday! 	Подождите до понедельника, пожалуйста. 
eng	rus	Call your son. 	Позови своего сына. 
eng	rus	To be honest, I don't like you much. 	Честно говоря, ты мне не очень нравишься. 
eng	rus	I've already written it down. 	Я это уже записал. 
eng	rus	We can talk about whatever you like. 	Можем поговорить о чём хотите. 
eng	rus	Did you think that was a coincidence, too? 	Вы тоже подумали, что это совпадение? 
eng	rus	Don't call me before eight o'clock. 	Не звоните мне раньше восьми. 
eng	rus	It's almost winter. 	Уже почти зима. 
eng	rus	Tom isn't wearing black. 	Том не в чёрном. 
eng	rus	You do look a little tired. 	Вы действительно выглядите немного усталым. 
eng	rus	You will ruin your health if you drink too much. 	Будешь слишком много пить - подорвёшь здоровье. 
eng	rus	I never see Tom anymore. 	Мы с Томом больше не видимся. 
eng	rus	I might not be here tomorrow. 	Завтра меня здесь может не быть. 
eng	rus	The wine wasn't very good. 	Вино было не очень хорошим. 
eng	rus	Tom lives in downtown Boston. 	Том живёт в центре Бостона. 
eng	rus	I'm always nervous before I go on stage. 	Я всегда нервничаю перед выходом на сцену. 
eng	rus	Tom was wearing his new coat. 	Том был в своём новом пальто. 
eng	rus	Tom doesn't know who stole his bicycle. 	Том не знает, кто украл у него велосипед. 
eng	rus	We want to make a lot of money. 	Мы хотим много зарабатывать. 
eng	rus	Can't Tom speak French? 	Том не говорит по-французски? 
eng	rus	Tom must've seen me there. 	Том, должно быть, видел меня там. 
eng	rus	I'm very grateful for what you did. 	Я очень благодарен вам за то, что вы сделали. 
eng	rus	I bought a house for you. 	Я купил вам дом. 
eng	rus	Did Tom come here today? 	Том сегодня сюда приходил? 
eng	rus	You must buy milk, eggs, butter, and so on. 	Ты должен купить молоко, яйца, масло и так далее. 
eng	rus	I found the key under the rug. 	Я нашёл ключ под ковром. 
eng	rus	Tom was doing something. 	Том чем-то занимался. 
eng	rus	I play several instruments. 	Я играю на нескольких инструментах. 
eng	rus	I like climbing trees. 	Я люблю лазить по деревьям. 
eng	rus	Let's hide in the basement. 	Давайте спрячемся в подвале. 
eng	rus	We lay in the grass holding hands and watched the clouds floating by. 	Мы лежали в траве, держась за руки, и смотрели, как мимо проплывают облака. 
eng	rus	Someone needs to tell Tom to do that. 	Кому-то нужно сказать Тому, чтобы он это сделал. 
eng	rus	Tom wasn't hard to please. 	Тому было нетрудно угодить. 
eng	rus	You could see Tom was tired. 	Ты же видел, что Том устал. 
eng	rus	That doesn't mean anything anymore. 	Это уже ничего не значит. 
eng	rus	Please remember everything I've told you tonight. 	Запомните, пожалуйста, всё, что я вам сегодня вечером сказал. 
eng	rus	You may leave when you've finished the work. 	Можете уйти, когда закончите работу. 
eng	rus	I like mashed potatoes. 	Я люблю картофельное пюре. 
eng	rus	There's no salad left. 	Салата не осталось. 
eng	rus	That's the biggest apple I've ever seen. 	Это самое большое яблоко, какое я когда-либо видел. 
eng	rus	Tom always complains about Mary's cooking. 	Том постоянно жалуется на стряпню Мэри. 
eng	rus	This wine is cheap. 	Это вино дешёвое. 
eng	rus	I think I'm handsome. 	По-моему, я красивый. 
eng	rus	I really want to sing. 	Я очень хочу спеть. 
eng	rus	What Tom was doing there, is a mystery to me. 	Что Том там делал, для меня загадка. 
eng	rus	I usually get sleepy in the afternoon. 	После обеда меня обычно начинает клонить в сон. 
eng	rus	I think Tom will say yes. 	Думаю, Том скажет да. 
eng	rus	The books? I left them at home. 	Книги? Я их дома оставил. 
eng	rus	I'm going to have to help Tom this evening. 	Мне придётся помочь Тому сегодня вечером. 
eng	rus	Don't close the windows. 	Не закрывайте окна. 
eng	rus	You don't seem to be in a rush. 	Не похоже, чтобы вы спешили. 
eng	rus	Please at least think about it. 	Пожалуйста, хотя бы подумай об этом. 
eng	rus	What am I going to tell Tom now? 	Что я теперь скажу Тому? 
eng	rus	I like the Toki Pona community. 	Мне нравится сообщество токипоны. 
eng	rus	Tom was the one who asked me to do that. 	Это Том меня об этом просил. 
eng	rus	Tom came here to see you. 	Том пришёл сюда, чтобы увидеться с вами. 
eng	rus	Don't even doubt it. 	Даже не сомневайтесь. 
eng	rus	Tom won't call me. 	Том меня не позовёт. 
eng	rus	We hope you all will sign this petition. 	Мы надеемся, что вы подпишете эту петицию. 
eng	rus	Who sold this car to you? 	Кто тебе продал эту машину? 
eng	rus	Tom won't be late for class. 	Том не опоздает на занятия. 
eng	rus	What else are you and Tom going to do? 	Что ещё вы с Томом собираетесь делать? 
eng	rus	I think Tom is back. 	По-моему, Том вернулся. 
eng	rus	I lived in Boston for three years before I moved to Chicago. 	Прежде чем переехать в Чикаго, я три года прожил в Бостоне. 
eng	rus	Who was sitting on the floor? 	Кто сидел на полу? 
eng	rus	You are the happiest person on Earth. 	Ты самый счастливый человек на Земле. 
eng	rus	You should take off your shoes. 	Вам надо разуться. 
eng	rus	If I don't help you, who will? 	Если я вам не помогу, то кто? 
eng	rus	I like flying. 	Я люблю летать. 
eng	rus	Tom understood why. 	Том понял зачем. 
eng	rus	She was lying on the bed. 	Она лежала в постели. 
eng	rus	I think that these paintings are very original. 	Я считаю эти картины очень оригинальными. 
eng	rus	You're not very intelligent. 	Вы не очень умный. 
eng	rus	You may leave when you've finished the work. 	Можешь уйти, когда закончишь работу. 
eng	rus	I think that I'll win. 	Думаю, я выиграю. 
eng	rus	Who accompanied you? 	Кто был с вами? 
eng	rus	All you need is about $300. 	Всё, что вам нужно, - это около трёхсот долларов. 
eng	rus	I thought Tom's mother's name was Mary. 	Я думал, маму Тома зовут Мэри. 
eng	rus	I noticed that Tom's shoes were dirty. 	Я заметил, что у Тома грязные ботинки. 
eng	rus	I dreamed I could fly. 	Мне приснилось, что я умею летать. 
eng	rus	Don't talk to Tom that way. He's my friend. 	Не говорите так с Томом. Он мой друг. 
eng	rus	Do you still love your husband? 	Ты всё ещё любишь своего мужа? 
eng	rus	I found it in the dictionary. 	Я нашла это в словаре. 
eng	rus	I think I'm too old for that. 	Мне кажется, я уже слишком стар для этого. 
eng	rus	I think Tom knows that. 	Думаю, Том это знает. 
eng	rus	Where will we sit? 	Где мы будем сидеть? 
eng	rus	You didn't buy the train tickets? 	Ты не купил билеты на поезд? 
eng	rus	The only person I trust is myself. 	Единственный, кому я доверяю, - это я сам. 
eng	rus	I was to Europe before the war. 	Я был в Европе до войны. 
eng	rus	I'll buy some food. 	Я куплю еды. 
eng	rus	Tom isn't dating anyone. 	Том ни с кем не встречается. 
eng	rus	I often ask questions. 	Я часто задаю вопросы. 
eng	rus	I hold you responsible for what happened. 	Я считаю вас ответственным за случившееся. 
eng	rus	The breakfast is not ready. 	Завтрак не готов. 
eng	rus	I think Tom was happy. 	Думаю, Том был доволен. 
eng	rus	I overlooked that. 	Я это проглядел. 
eng	rus	I usually listen to music while I work. 	Я обычно слушаю за работой музыку. 
eng	rus	Let's go back and tell him goodbye. 	Давай вернёмся и попрощаемся с ним. 
eng	rus	Take off your school uniform. 	Снимите школьную форму. 
eng	rus	Do you have eyedrops? 	У вас есть глазные капли? 
eng	rus	Yanni called the imam. 	Янни позвал имама. 
eng	rus	Does Tom do it? 	Том этим занимается? 
eng	rus	Why am I not allowed to be friends with Tom? 	Почему мне нельзя дружить с Томом? 
eng	rus	I won't obey you. 	Я не буду вам подчиняться. 
eng	rus	I've already lived most of my life. 	Я уже прожил большую часть жизни. 
eng	rus	If you do that, Tom will do that too. 	Если вы это сделаете, Том тоже это сделает. 
eng	rus	How many students did you have in class today? 	Сколько учеников у вас было сегодня на уроке? 
eng	rus	I'm going to be rich. 	Я буду богат. 
eng	rus	Why didn't you do that with me? 	Почему ты не сделал этого вместе со мной? 
eng	rus	I thought you'd all want to know. 	Я подумал, вы все захотите знать. 
eng	rus	I used to walk every day. 	Я раньше каждый день ходил пешком. 
eng	rus	I like Australia and people from Australia. 	Я люблю Австралию и австралийцев. 
eng	rus	Does Tom need more money? 	Тому нужно больше денег? 
eng	rus	I don't want to hear anything about Tom's wedding. 	Я не хочу ничего слышать о свадьбе Тома. 
eng	rus	They didn't let me say goodbye to Tom. 	Они не дали мне попрощаться с Томом. 
eng	rus	I only have these three. 	У меня только эти три. 
eng	rus	I am going to England. 	Я еду в Англию. 
eng	rus	You'd better give up. 	Лучше сдайся. 
eng	rus	I don't know how many times I've done this. 	Не знаю, сколько раз я это делал. 
eng	rus	Tom was able to buy what he wanted. 	Том смог купить то, что хотел. 
eng	rus	It's a very important thing. 	Это очень важная вещь. 
eng	rus	I'm worried that won't happen. 	Я беспокоюсь, что этого не случится. 
eng	rus	We're careful drivers. 	Мы аккуратные водители. 
eng	rus	Have you ever tasted soup this good before? 	Ты когда-нибудь пробовала такой вкусный суп? 
eng	rus	Can you let me see it? 	Можете дать мне посмотреть? 
eng	rus	There is no need for concern. 	Беспокоиться незачем. 
eng	rus	Will you be free on Monday? 	Вы будете свободны в понедельник? 
eng	rus	Tom isn't a scriptwriter. 	Том не сценарист. 
eng	rus	He has nothing to lose. 	Ему нечего терять. 
eng	rus	I want to earn a lot more. 	Я хочу зарабатывать гораздо больше. 
eng	rus	I'm not with Tom right now. 	Я сейчас не с Томом. 
eng	rus	Tom won't want to read this. 	Том не захочет это читать. 
eng	rus	Please don't tell Mom! 	Пожалуйста, не рассказывай маме! 
eng	rus	Tom is probably not waiting for you. 	Том, вероятно, тебя не ждёт. 
eng	rus	Does Tom know who won? 	Том знает, кто выиграл? 
eng	rus	They kissed each other goodbye. 	Они поцеловались на прощание. 
eng	rus	Does Tom work at all? 	Том вообще работает? 
eng	rus	I noticed Tom was sleeping in class. 	Я заметил, что Том спит на уроке. 
eng	rus	I know who shot me. 	Я знаю, кто в меня стрелял. 
eng	rus	That pencil you're writing with is mine. 	Карандаш, которым ты пишешь, мой. 
eng	rus	I want to talk to someone. 	Я хочу кое с кем поговорить. 
eng	rus	Tom was as surprised as Mary was. 	Том был так же удивлён, как и Мэри. 
eng	rus	Don't speak to me. 	Не разговаривайте со мной. 
eng	rus	I would never forget that. 	Я бы никогда этого не забыл. 
eng	rus	I thought that you couldn't understand French. 	Я думал, ты не понимаешь по-французски. 
eng	rus	You should've come right away. 	Ты должен был сразу же прийти. 
eng	rus	Did you catch any fish? 	Поймал чего-нибудь? 
eng	rus	Does Tom need a coat? 	Тому нужно пальто? 
eng	rus	I'm not a member of the comittee. 	Я не член комитета. 
eng	rus	Do you know why I came? 	Вы знаете, зачем я пришёл? 
eng	rus	Does Tom work a lot? 	Том много работает? 
eng	rus	You don't seem to like me very much. 	Не похоже, чтобы я тебе очень нравился. 
eng	rus	Have you ever broken an arm? 	Вы когда-нибудь ломали руку? 
eng	rus	I'm sick of this rain. 	Меня достал этот дождь. 
eng	rus	I want a lot of money. 	Я хочу много денег. 
eng	rus	How do you play this game? 	Как играть в эту игру? 
eng	rus	You never used to do things like that. 	Вы никогда раньше такого не делали. 
eng	rus	Everybody is in a bad mood. 	У всех плохое настроение. 
eng	rus	It won't cost as much as you think it will. 	Это будет не так дорого, как вы думаете. 
eng	rus	English gardens are very beautiful. 	Английские сады очень красивые. 
eng	rus	I have tons of friends. 	У меня куча друзей. 
eng	rus	This is Tom's decision to make, not yours. 	Это Тому решать, а не тебе. 
eng	rus	I obeyed her reluctantly. 	Я нехотя подчинился ей. 
eng	rus	Do you play the clarinet? 	Вы играете на кларнете? 
eng	rus	I believed what you told me. 	Я поверил в то, что ты мне сказал. 
eng	rus	Tom won't obey you. 	Том не будет вас слушаться. 
eng	rus	Alcoholism ruined my life. 	Алкоголизм разрушил мою жизнь. 
eng	rus	I'm coming on Monday. 	Я приезжаю в понедельник. 
eng	rus	Tom doesn't have to do that himself. 	Тому необязательно делать это самому. 
eng	rus	Could you please give Tom this? 	Пожалуйста, ты не мог бы передать это Тому? 
eng	rus	Why did you give this to me? 	Зачем ты мне это дал? 
eng	rus	What did you catch today? 	Что вы сегодня поймали? 
eng	rus	Put on your uniform. 	Надевай форму. 
eng	rus	Can you call me a cab? 	Можешь вызвать мне такси? 
eng	rus	Tom isn't a rabbi. 	Том не раввин. 
eng	rus	Approximately how many French words do you know? 	Сколько примерно французских слов вы знаете? 
eng	rus	Look at this cat. 	Посмотри на эту кошку. 
eng	rus	We can talk about whatever you like. 	Можем поговорить о чём хочешь. 
eng	rus	Do you always wait for the bus here? 	Вы всегда ждёте автобус здесь? 
eng	rus	How long did you have to practice before you were able to do that? 	Сколько вам пришлось упражняться, прежде чем вы смогли это сделать? 
eng	rus	I didn't understand your answer. 	Я не понял Вашего ответа. 
eng	rus	We both can play the piano. 	Мы обе умеем играть на пианино. 
eng	rus	That won't help him. 	Это ему не поможет. 
eng	rus	Did you not understand? 	Ты не понял? 
eng	rus	I'll let Tom go this time. 	На этот раз я отпущу Тома. 
eng	rus	There are three apples in this box. 	В этой коробке три яблока. 
eng	rus	I blocked Tom. 	Я заблокировал Тома. 
eng	rus	You shouldn't judge a person by his clothes. 	Не стоит судить человека по одежде. 
eng	rus	We've already made so many sacrifices. 	Мы уже принесли столько жертв. 
eng	rus	They arrived yesterday. 	Они приехали вчера. 
eng	rus	What car do you drive? 	На какой машине ты ездишь? 
eng	rus	Tom won't ever allow you to go. 	Том никогда тебя не отпустит. 
eng	rus	It wasn't a coincidence that Tom and I were there at the same time. 	Не было совпадением, что мы с Томом оказались там одновременно. 
eng	rus	I really want to have a website. 	Мне очень хочется иметь веб-сайт. 
eng	rus	You're very ambitious. 	Ты очень честолюбива. 
eng	rus	See you this weekend! 	До выходных! 
eng	rus	Their daughter is sick. 	У них больна дочь. 
eng	rus	Does Tom really have to go? 	Тому действительно надо идти? 
eng	rus	Tom, leave my stuff alone. 	Том, оставь мои вещи в покое. 
eng	rus	I believe that she is at the hospital. 	Я думаю, что она в больнице. 
eng	rus	Didn't you like it there? 	Вам там не понравилось? 
eng	rus	Tom was there today. 	Том был там сегодня. 
eng	rus	Are you sure you and Tom have enough water? 	Ты уверен, что у вас с Томом достаточно воды? 
eng	rus	Tom was the only one who tried to help. 	Том был единственным, кто попытался помочь. 
eng	rus	I'm going to be rich. 	Я разбогатею. 
eng	rus	I'm worried that won't happen. 	Я переживаю, что этого не случится. 
eng	rus	I don't really like watching sports on TV. 	Я не очень люблю смотреть спорт по телевизору. 
eng	rus	Tom wasn't surprised by this. 	Тома это не удивило. 
eng	rus	I ought to pummel you for everything obnoxious you said about my aunt. 	Мне следует тебя поколотить за все те гадости, что ты сказал про мою тётю. 
eng	rus	We have a lot to lose. 	Нам есть что терять. 
eng	rus	When are you going to tell Tom about it? 	Когда ты скажешь об этом Тому? 
eng	rus	Tom won't go to school tomorrow. 	Том не пойдёт завтра в школу. 
eng	rus	I bought a new dishwasher. 	Я купил новую посудомойку. 
eng	rus	You should've come right away. 	Вы должны были сразу же прийти. 
eng	rus	I'm thinking about something. 	Я о чем-то думаю. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Поставь его ещё куда-нибудь. 
eng	rus	Usually, I don't take an afternoon nap. 	Обычно я не сплю после обеда. 
eng	rus	I like Tom's pictures. 	Мне нравятся фотографии Тома. 
eng	rus	Tom, what's wrong? You're very pale. 	Том, что с тобой? Ты очень бледный. 
eng	rus	My room is smaller than my brother's. 	У меня комната меньше, чем у брата. 
eng	rus	Why do you think it was Tom who did this? 	Почему ты думаешь, что это сделал Том? 
eng	rus	I hate weekends. 	Ненавижу выходные. 
eng	rus	Someone brought it to Tom. 	Кто-то принёс её Тому. 
eng	rus	I didn't teach you that. 	Я тебя этому не учил. 
eng	rus	Tom isn't in the truck. 	Тома в грузовике нет. 
eng	rus	Tom did me a favor. 	Том оказал мне одну услугу. 
eng	rus	How old is your boy? 	Сколько твоему мальчику? 
eng	rus	Tom has to come even if he doesn't want to. 	Тому надо прийти, даже если он не хочет. 
eng	rus	You're not very intelligent. 	Вы не очень умные. 
eng	rus	If you do that, Tom will do that too. 	Если ты это сделаешь, Том тоже это сделает. 
eng	rus	Does Tom eat a lot of fish? 	Том ест много рыбы? 
eng	rus	You must remember to tell Tom everything you know about that. 	Вы должны не забыть рассказать Тому всё, что вы об этом знаете. 
eng	rus	Well, I can't wait to get back to work. 	Ладно, мне не терпится вернуться к работе. 
eng	rus	Who else went with you? 	Кто ещё с вами пошёл? 
eng	rus	That doesn't need to be changed. 	Это не нужно менять. 
eng	rus	I told them that I like trains. 	Я сказал им, что люблю поезда. 
eng	rus	I like this drawing. 	Мне нравится этот рисунок. 
eng	rus	Do I always have to do everything myself? 	Я всё всегда должен делать сам? 
eng	rus	I gave a red rose to my mother. 	Я подарил маме красную розу. 
eng	rus	Tom was the one who killed Mary. 	Это Том убил Мэри. 
eng	rus	It's really hot outside today. 	Сегодня на улице очень жарко. 
eng	rus	Tom isn't a bad driver. 	Том неплохо водит машину. 
eng	rus	We went back home. 	Мы пошли обратно домой. 
eng	rus	Strange things have been happening recently. 	В последнее время происходят странные вещи. 
eng	rus	You already knew, didn't you? 	Вы уже знали, да? 
eng	rus	I spend too much time watching TV. 	Я слишком много времени провожу у телевизора. 
eng	rus	If Tom doesn't get here soon, let's leave without him. 	Если Том в ближайшее время не придёт, пойдём без него. 
eng	rus	Are we not welcome here? 	Нам здесь не рады? 
eng	rus	Be there at six o'clock sharp. 	Будьте там ровно в шесть. 
eng	rus	How did Tom get so rich? 	Как это Том так разбогател? 
eng	rus	Tom didn't need a coat. 	То́му не было нужно пальто. 
eng	rus	The world needs to change. 	Миру нужно меняться. 
eng	rus	Has your dog ever bitten anybody? 	Ваша собака когда-нибудь кого-нибудь кусала? 
eng	rus	If you don't want me here, just tell me. 	Если вы не хотите, чтобы я здесь был, просто скажите. 
eng	rus	We won't go without you. 	Мы без вас не поедем. 
eng	rus	Are you going to call me? 	Ты мне позвонишь? 
eng	rus	Tom's mask is out of fashion. 	Маска Тома вышла из моды. 
eng	rus	Tom won't have to go there. 	Тому не придётся туда ехать. 
eng	rus	Please tell my family I'm alive. 	Сообщите, пожалуйста, моей семье, что я жив. 
eng	rus	I don't live near you. 	Я не рядом с вами живу. 
eng	rus	Fold the towels. 	Сложи полотенца. 
eng	rus	I don't need to do this. 	Мне не нужно этого делать. 
eng	rus	Maybe I should've done that by myself. 	Может быть, мне стоило сделать это самому. 
eng	rus	Do you think that we'll win? 	Как вы думаете, мы победим? 
eng	rus	Next time, study harder. 	В следующий раз больше занимайтесь. 
eng	rus	Don't you know where it is? 	Вы разве не знаете, где это? 
eng	rus	There are a lot of things that Tom would like to change. 	Есть много вещей, которые Том хотел бы изменить. 
eng	rus	Do you know why I came? 	Ты знаешь, зачем я пришёл? 
eng	rus	Time will tell if I'm right. 	Время покажет, права ли я. 
eng	rus	That didn't help me. 	Это мне не помогло. 
eng	rus	We need men like you. 	Нам нужны такие люди, как ты. 
eng	rus	Tom wasn't chosen captain. 	Тома не выбрали капитаном. 
eng	rus	I often don't have time to eat lunch. 	У меня часто нет времени пообедать. 
eng	rus	I should study more. 	Мне надо больше заниматься. 
eng	rus	Please be home before it gets dark. 	Будь дома до наступления темноты, пожалуйста. 
eng	rus	Tom isn't drinking water. 	Том не пьёт воду. 
eng	rus	I ordered a salad for you, too. 	Я Вам тоже салат заказал. 
eng	rus	What does he have to do with this? 	Какое он имеет к этому отношение? 
eng	rus	I have no idea which direction to go. 	Я понятия не имею, в какую сторону ехать. 
eng	rus	Tom wasn't my teacher. 	Том не был моим учителем. 
eng	rus	Facts are facts. 	Факты есть факты. 
eng	rus	I think everybody's scared. 	Думаю, все напуганы. 
eng	rus	I played chess with Tom. 	Я играл с Томом в шахматы. 
eng	rus	I don't need to go. 	Мне не нужно ехать. 
eng	rus	Perhaps I should do that. 	Возможно, мне стоит это сделать. 
eng	rus	Tom was my husband at that time. 	Том был тогда моим мужем. 
eng	rus	Tom isn't in the kitchen. 	Тома нет на кухне. 
eng	rus	I think I'll go today. 	Я, пожалуй, сегодня поеду. 
eng	rus	I know it's very difficult to quit smoking. 	Я знаю, что бросить курить очень сложно. 
eng	rus	It'll be difficult to explain this. 	Это будет сложно объяснить. 
eng	rus	There's no spaghetti left. 	Спагетти уже нет. 
eng	rus	My dog is bigger than yours is. 	Моя собака больше вашей. 
eng	rus	Does Tom like cheese? 	Том любит сыр? 
eng	rus	I sold Tom my old guitar. 	Я продал Тому свою старую гитару. 
eng	rus	Tom was hungry, too. 	Том тоже был голодный. 
eng	rus	Personally, I can't see a difference. 	Лично я не вижу разницы. 
eng	rus	Tom makes birdhouses in his spare time. 	В свободное время Том делает домики для птиц. 
eng	rus	Tom won't like what you did. 	Тому не понравится то, что ты сделал. 
eng	rus	Can I have these apples? 	Можно мне эти яблоки? 
eng	rus	Do you know whose they are? 	Ты знаешь, чьи они? 
eng	rus	Why is breakfast not yet ready? 	Почему завтрак ещё не готов? 
eng	rus	Any watch will do as long as it is cheap. 	Подойдут любые недорогие часы. 
eng	rus	I'm still too young. 	Я ещё слишком молод. 
eng	rus	Do you like this carpet? 	Вам нравится этот ковёр? 
eng	rus	You're a real fighter. 	Ты настоящий боец. 
eng	rus	I have acted pursuant to your wishes. 	Я действовал в соответствии с вашими пожеланиями. 
eng	rus	Tom wants to play chess with Mary. 	Том хочет сыграть с Мэри в шахматы. 
eng	rus	I'm not saying it's easy. 	Я не говорю, что это просто. 
eng	rus	We weren't told where Tom came from. 	Нам не сказали, откуда Том родом. 
eng	rus	I'm going to stay in Boston. 	Я собираюсь остановиться в Бостоне. 
eng	rus	That's definitely a mistake. 	Это определённо ошибка. 
eng	rus	I usually spend weekends at home. 	Выходные я обычно провожу дома. 
eng	rus	We know that it won't come easy. 	Мы знаем, что это будет непросто. 
eng	rus	Ah, I see what you mean. 	А, я понимаю, о чём ты. 
eng	rus	Which movie did you watch yesterday? 	Какой фильм ты смотрел вчера? 
eng	rus	Have you set the alarm clock? 	Вы поставили будильник? 
eng	rus	How old is your grandson? 	Сколько лет вашему внуку? 
eng	rus	The common cold is an illness. 	Простуда — это болезнь. 
eng	rus	You ought to go to Boston next week. 	Вы должны поехать на следующей неделе в Бостон. 
eng	rus	Tom was following you. 	Том ехал за тобой. 
eng	rus	I hold you responsible for what happened. 	Я считаю вас ответственным за то, что произошло. 
eng	rus	I'll only go if you invite Tom as well. 	Я пойду, только если вы Тома тоже пригласите. 
eng	rus	We know that it won't come easy. 	Мы знаем, что это будет нелегко. 
eng	rus	He survived her by only a year and a half. 	Он пережил её всего на полтора года. 
eng	rus	Tom isn't in a big hurry. 	Том не очень спешит. 
eng	rus	Why was she so upset? 	Почему она была так расстроена? 
eng	rus	Tom ate a piece of the cake. 	Том съел кусок торта. 
eng	rus	We're not as rich as Tom is. 	Мы не так богаты, как Том. 
eng	rus	Maybe we'll see each other later. 	Может быть, мы увидимся позже. 
eng	rus	Both Mary and I like swimming. 	Мы с Мэри обе любим плавать. 
eng	rus	You can call it whatever you want. 	Можете называть это как хотите. 
eng	rus	I hope you can join us. 	Надеюсь, ты сможешь к нам присоединиться. 
eng	rus	Why did he say that to me? 	Зачем он мне это сказал? 
eng	rus	The doctor said you need to stay in bed. 	Доктор сказал, что тебе нужно оставаться в постели. 
eng	rus	I'm going to go to sleep as soon as I get home. 	Я пойду спать, как только доберусь до дома. 
eng	rus	Tom won't ever allow you to go. 	Том никогда не позволит тебе поехать. 
eng	rus	Don't talk that way about your mother. 	Не говорите так о матери. 
eng	rus	Tom isn't too far away. 	Том не слишком далеко. 
eng	rus	None of her students passed the exam. 	Ни одна из её учениц не сдала экзамен. 
eng	rus	Tom returned to the table. 	Том вернулся за стол. 
eng	rus	You'd better learn either French or English. 	Вы бы лучше выучили французский или английский. 
eng	rus	Have you switched the light off in the living room? 	Вы выключили свет в гостиной? 
eng	rus	Isn't it Monday? 	Разве сегодня не понедельник? 
eng	rus	I liked the blue one. 	Мне понравился синий. 
eng	rus	I didn't expect it to be so cold here. 	Я не ожидал, что здесь будет так холодно. 
eng	rus	Her answer surprised him. 	Её ответ его удивил. 
eng	rus	I've called everyone I could think of. 	Я позвонил всем, кому только можно. 
eng	rus	Does Tom want kids? 	Том хочет детей? 
eng	rus	No one could give me what I really wanted. 	Никто не мог дать мне того, чего я действительно хотел. 
eng	rus	Tom wasn't brought up in Boston. 	Том вырос не в Бостоне. 
eng	rus	He prefers walking. 	Он предпочитает ходить пешком. 
eng	rus	So, what's your decision? 	Так что же вы решили? 
eng	rus	Tom is the only one not wearing a hat. 	Том единственный без шляпы. 
eng	rus	I like this website. 	Мне нравится этот сайт. 
eng	rus	I like to study Russian. 	Мне нравится изучать русский язык. 
eng	rus	Tom gets angry whenever someone contradicts him. 	Том злится, когда кто-нибудь ему перечит. 
eng	rus	I'm not going to go either. 	Я тоже не поеду. 
eng	rus	Why didn't you tell me that you needed money? 	Почему ты не сказал мне, что вам нужны деньги? 
eng	rus	We'll go in. 	Мы зайдём. 
eng	rus	I don't want this to ever end. 	Я не хочу, чтобы это когда-нибудь кончалось. 
eng	rus	Tom wasn't late for class. 	Том не опоздал на занятия. 
eng	rus	It's more serious than you think. 	Всё серьёзнее, чем ты думаешь. 
eng	rus	I just do what they tell me to do. 	Я просто делаю то, что они мне говорят. 
eng	rus	I'm downloading a game. 	Я скачиваю игру. 
eng	rus	Why can't I hug you? 	Почему мне нельзя вас обнять? 
eng	rus	Does Tom like rap? 	Том любит рэп? 
eng	rus	Who hid it? 	Кто её спрятал? 
eng	rus	That word isn't in my dictionary. 	У меня в словаре этого слова нет. 
eng	rus	God is the name of the great mystery. 	Бог - это имя великой тайны. 
eng	rus	May I participate? 	Можно я поучаствую? 
eng	rus	We've had opportunities to do that. 	У нас были возможности это сделать. 
eng	rus	Did Tom say where he went? 	Том говорил, куда пошёл? 
eng	rus	Who accompanied you? 	Кто вас сопровождал? 
eng	rus	Where are your hats? 	Где твои шляпы? 
eng	rus	I like our new coach. 	Мне нравится наш новый тренер. 
eng	rus	We haven't seen Tom since that time. 	С тех пор мы Тома не видели. 
eng	rus	Please pour me some lemonade. 	Налей мне, пожалуйста, лимонада. 
eng	rus	I need to go to the store. 	Мне нужно в магазин. 
eng	rus	How many boxes did you fill? 	Сколько ящиков ты заполнил? 
eng	rus	I'm not going to cross the road here because it's too dangerous. 	Я не собираюсь здесь переходить дорогу, потому что это слишком опасно. 
eng	rus	Let's see if we can help. 	Посмотрим, можем ли мы помочь. 
eng	rus	I'm trying to find a solution. 	Я пытаюсь найти решение. 
eng	rus	Please take care of that. 	Позаботься об этом, пожалуйста. 
eng	rus	No one wanted to talk about what happened. 	Никто не хотел говорить о произошедшем. 
eng	rus	The elephant is bigger than the lion. 	Слон больше льва. 
eng	rus	You're lucky. I didn't have one of those when I was your age. 	Везёт вам. У меня в вашем возрасте такого не было. 
eng	rus	Tom was one of the people who did that. 	Том был одним из тех, кто это сделал. 
eng	rus	She left you a message. 	Она оставила тебе сообщение. 
eng	rus	We're monks. 	Мы монахи. 
eng	rus	I'm a spy. 	Я шпион. 
eng	rus	There's nothing that Tom can do for you. 	Том ничего не может для тебя сделать. 
eng	rus	It was cheaper than I'd thought it would be. 	Это оказалось дешевле, чем я думал. 
eng	rus	I know all the rules. 	Я знаю все правила. 
eng	rus	Your advice did not help us at all. 	Твои советы нам никак не помогли. 
eng	rus	You look just like your mother did at your age. 	Ты выглядишь совсем как мама, когда ей было столько же лет, сколько тебе. 
eng	rus	Why do humans remove the hairs from their underarms? 	Зачем люди удаляют волосы подмышками? 
eng	rus	We're happier now that we've been divorced. 	Теперь мы счастливее, когда развелись. 
eng	rus	Tell them what to do. 	Скажите им, что делать. 
eng	rus	Tom is a very able student. 	Том очень способный студент. 
eng	rus	Cover your legs. 	Прикрой ноги. 
eng	rus	Since when are you in Japan? 	Вы давно в Японии? 
eng	rus	I'll find a way to use them. 	Я найду им применение. 
eng	rus	I don't have time to go to Australia. 	У меня нет времени съездить в Австралию. 
eng	rus	I saw a goat. 	Я видел козу. 
eng	rus	Which one do you need? 	Какой тебе нужен? 
eng	rus	Everyone gets mad when someone jumps the queue. 	Все злятся, когда кто-то лезет без очереди. 
eng	rus	What are you and Tom doing here? 	Что вы с Томом тут делаете? 
eng	rus	I'll put these flowers in a vase. 	Я поставлю эти цветы в вазу. 
eng	rus	You shouldn't judge a person by what he wears. 	Не стоит судить человека по тому, как он одет. 
eng	rus	We're not that poor. 	Мы не настолько бедны. 
eng	rus	I recommend that you don't buy this car. 	Я советую тебе не покупать эту машину. 
eng	rus	Are they going, too? 	Они тоже едут? 
eng	rus	Tom makes birdhouses in his spare time. 	В свободное время Том делает скворечники. 
eng	rus	I need you to be strong. 	Мне нужно, чтобы ты был сильным. 
eng	rus	Tom was able to help us. 	Том смог нам помочь. 
eng	rus	Tom wasn't allowed to leave his house. 	Тому не разрешалось выходить из дома. 
eng	rus	Bad news spreads quickly. 	Плохие новости распространяются быстро. 
eng	rus	I raised my children by myself. 	Я воспитывала детей одна. 
eng	rus	Tom isn't sure he'll succeed. 	Том не уверен, что у него получится. 
eng	rus	You don't seem to like me. 	Я вам, похоже, не нравлюсь. 
eng	rus	I will never invite Tom to my house again. 	Я больше никогда не приглашу Тома к себе домой. 
eng	rus	Black lives matter. 	Черные жизни важны. 
eng	rus	Does Tom think that's a good idea? 	Том считает, что это хорошая идея? 
eng	rus	I'll do that one of these days. 	Я сделаю это на днях. 
eng	rus	Tom wasn't scared either. 	Том тоже не испугался. 
eng	rus	Next time, study harder. 	В следующий раз больше занимайся. 
eng	rus	It'll take me about three minutes. 	Это займёт у меня около трёх минут. 
eng	rus	I'll help Tom do it. 	Я помогу Тому это сделать. 
eng	rus	Did you catch any fish? 	Поймали чего-нибудь? 
eng	rus	Tom said that he wanted to talk to you in person. 	Том сказал, что хочет поговорить с тобой лично. 
eng	rus	That was naive of you. 	Это было наивно с твоей стороны. 
eng	rus	Please don't do that without me. 	Не делай этого без меня, пожалуйста. 
eng	rus	I know how it happens. 	Я знаю, как это происходит. 
eng	rus	This is a beautiful and quiet garden. 	Это прекрасный и тихий сад. 
eng	rus	I'll never invite Tom to another party. 	Я больше никогда не приглашу Тома на вечеринку. 
eng	rus	I know that I have many faults. 	Я знаю, что у меня много недостатков. 
eng	rus	The baby is in the mother's womb. 	Младенец находится в утробе матери. 
eng	rus	Does Tom play video games? 	Том играет в видеоигры? 
eng	rus	Tom was waiting for us outside. 	Том ждал нас снаружи. 
eng	rus	Tom wants to go with Mary. 	Том хочет поехать с Мэри. 
eng	rus	I don't look like you. 	Я не похож на тебя. 
eng	rus	Does Tom like pork? 	Том любит свинину? 
eng	rus	I've already showered. 	Я уже был в душе. 
eng	rus	I think that Tom is a hero. 	По-моему, Том - герой. 
eng	rus	Call your son. 	Позвоните своему сыну. 
eng	rus	I'm going to be rich. 	Я буду богата. 
eng	rus	Will Tom help? 	Том поможет? 
eng	rus	I'm glad it doesn't concern me. 	Я рад, что меня это не касается. 
eng	rus	I'll fight for this. 	Я буду за это драться. 
eng	rus	There are three ways to solve the problem. 	Есть три способа решить задачу. 
eng	rus	We're Czech. 	Мы чешки. 
eng	rus	Here's Tom's address. 	Вот адрес Тома. 
eng	rus	You don't seem scared. 	Не похоже, чтобы ты испугалась. 
eng	rus	I kept a diary in French when I was a high school student. 	Когда я учился в школе, я вёл дневник на французском языке. 
eng	rus	I think that's legal. 	Думаю, это законно. 
eng	rus	It's unlikely that Tom knows Mary's phone number. 	Том вряд ли знает телефон Мэри. 
eng	rus	That pencil you're writing with is mine. 	Карандаш, которым Вы пишете, мой. 
eng	rus	As a student, I became interested in oriental languages. 	Будучи студенткой, я заинтересовалась восточными языками. 
eng	rus	I'll call you tomorrow from work. 	Я позвоню тебе завтра с работы. 
eng	rus	The two looked at each other. 	Обе посмотрели друг на друга. 
eng	rus	It seemed fair to me. 	Мне это казалось справедливым. 
eng	rus	Some people didn't like it. 	Некоторым это не нравилось. 
eng	rus	Don't forget to turn off all the lights when you leave. 	Не забывай выключать везде свет, когда уходишь. 
eng	rus	When and where did you buy that? 	Где и когда вы это купили? 
eng	rus	When you learn a language, you don't just learn words. 	Когда ты учишь язык, ты учишь не только слова. 
eng	rus	Go help your brother with his homework. 	Идите помогите брату с уроками. 
eng	rus	Nobody had fun. 	Никому не было весело. 
eng	rus	Tom wasn't first. 	Том не был первым. 
eng	rus	I don't walk to school. I ride my bicycle. 	Я не хожу в школу пешком, а езжу на велосипеде. 
eng	rus	Well, how much do you want? 	Хорошо, сколько вы хотите? 
eng	rus	All you ever talk about is golf. 	Вы только о гольфе и говорите. 
eng	rus	Tom was scared of the police. 	Том боялся полиции. 
eng	rus	Yours are no better than mine. 	Ваши не лучше моих. 
eng	rus	None of these buses go to Boston. 	Ни один из этих автобусов не идёт до Бостона. 
eng	rus	I thought that I'd never see you. 	Я думал, что никогда тебя не увижу. 
eng	rus	Our society is sick. 	Наше общество больно. 
eng	rus	It won't be as expensive as you think. 	Это будет не так дорого, как вы думаете. 
eng	rus	That's not why I like Tom. 	Том мне не поэтому нравится. 
eng	rus	That doesn't mean it's been easy. 	Это не значит, что было легко. 
eng	rus	I hope that Tom doesn't come back. 	Надеюсь, Том не вернётся. 
eng	rus	Tom really loves Mary a lot. 	Том действительно очень любит Мэри. 
eng	rus	I put the key on the table. 	Я положил ключ на стол. 
eng	rus	Tom said he didn't expect that at all. 	Том сказал, что никак этого не ожидал. 
eng	rus	My only friend was Tom. 	Моим единственным другом был Том. 
eng	rus	Everybody wanted to see it. 	Все хотели это увидеть. 
eng	rus	Does Tom mind? 	Том возражает? 
eng	rus	Does Tom want another one? 	Том хочет другое? 
eng	rus	Tom will be very upset when he finds out. 	Том очень расстроится, когда узнает. 
eng	rus	I wear a wedding ring. 	Я ношу обручальное кольцо. 
eng	rus	My secret ingredient is pumpkin. 	Мой секретный ингредиент - это тыква. 
eng	rus	Tom bought a new horse. 	Том купил новую лошадь. 
eng	rus	Don't yell like that. 	Не ори так. 
eng	rus	Did you download the apps I told you about? 	Ты скачал приложения, о которых я тебе говорил? 
eng	rus	You've really got to see it. 	Вам обязательно надо на это посмотреть. 
eng	rus	I don't have the courage to do it. 	У меня не хватает смелости на то, чтобы это сделать. 
eng	rus	Are you sure you and Tom have enough food? 	Ты уверен, что у вас с Томом достаточно еды? 
eng	rus	I gave a red rose to my mother. 	Я дал маме красную розу. 
eng	rus	You know I'm not afraid. 	Вы знаете, что я не боюсь. 
eng	rus	I don't need to work. 	Мне не нужно работать. 
eng	rus	The books that you're looking for are on my desk. 	Книги, которые вы ищете, лежат у меня на письменном столе. 
eng	rus	Please tell me what the difference is. 	Скажи мне, пожалуйста, в чём разница. 
eng	rus	I have a very bad headache. 	У меня очень сильно болит голова. 
eng	rus	Can you come early today? 	Ты можешь сегодня прийти пораньше? 
eng	rus	Tom fed the animals. 	Том кормил животных. 
eng	rus	I want to sit next to Tom. 	Я хочу сидеть с Томом. 
eng	rus	Tom wants to go there. 	Том хочет туда пойти. 
eng	rus	I know a lot about that. 	Я много об этом знаю. 
eng	rus	Can you let me see it? 	Можешь дать мне посмотреть? 
eng	rus	Tom couldn't bring himself to throw it away. 	Том не мог заставить себя его выбросить. 
eng	rus	Someone probably tried to tell you that, but you weren't listening. 	Вам, наверное, пытались это сказать, но вы не слушали. 
eng	rus	Do you remember our first kiss? 	Ты помнишь наш первый поцелуй? 
eng	rus	I don't pay you enough, do I? 	Я тебе что, недостаточно плачу? 
eng	rus	You must have me confused with somebody else. 	Ты меня, наверное, с кем-то перепутал. 
eng	rus	I expect you to reply. 	Я жду, что вы ответите. 
eng	rus	What does she eat for lunch? 	Что она ест на обед? 
eng	rus	It's the beginning of the year. 	Сейчас начало года. 
eng	rus	Why can't we visit you? 	Почему мы не можем вас навестить? 
eng	rus	I didn't need an operation. 	Мне не нужна была операция. 
eng	rus	All we need now is a little luck. 	Всё, что нам сейчас нужно, - это немного везения. 
eng	rus	All I need is a sharp knife. 	Всё, что мне нужно, - это острый нож. 
eng	rus	I know who won. 	Я знаю, кто выиграл. 
eng	rus	Tom, leave the dog alone. 	Том, оставь собаку в покое! 
eng	rus	I'll try to keep you informed. 	Я постараюсь держать вас в курсе. 
eng	rus	Tom was aware Mary was in the hospital. 	Том был в курсе, что Мэри в больнице. 
eng	rus	I care what people say. 	Мне не всё равно, что люди говорят. 
eng	rus	We promise you we'll never do that again. 	Мы обещаем вам, что никогда больше этого не сделаем. 
eng	rus	I'm happy I can be of help. 	Я очень рад, что могу помочь. 
eng	rus	It wasn't Tom who broke the vase. It was Mary. 	Вазу разбил не Том, а Мэри. 
eng	rus	Why is it easier to stay up late than to get up early? 	Почему проще поздно лечь, чем рано встать? 
eng	rus	There's one other thing I want you to know. 	Я хочу, чтобы вы знали ещё одну вещь. 
eng	rus	Tom goes to the library almost every Monday. 	Том ходит в библиотеку почти каждый понедельник. 
eng	rus	I don't talk much. 	Я не очень разговорчива. 
eng	rus	I'll make sandwiches for all of us. 	Я сделаю всем нам бутерброды. 
eng	rus	I slowly opened my eyes. 	Я медленно открыла глаза. 
eng	rus	I have a broken arm. 	У меня сломана рука. 
eng	rus	Let me feel your pulse. 	Дайте-ка я пощупаю Ваш пульс. 
eng	rus	They say that Tom is very rich. 	Говорят, Том очень богат. 
eng	rus	If there is a problem, please let me know. 	Если будет какая-то проблема, дайте мне знать, пожалуйста. 
eng	rus	Will anybody stop Tom? 	Кто-нибудь остановит Тома? 
eng	rus	This world is extremely cruel. 	Этот мир чрезвычайно жесток. 
eng	rus	I like this beach. 	Мне нравится этот пляж. 
eng	rus	Except for Tom, everyone has left. 	Все, кроме Тома, ушли. 
eng	rus	Even beauty gets dull. 	Даже красота тускнеет. 
eng	rus	Wish Tom and me luck. 	Пожелайте нам с Томом удачи. 
eng	rus	Would you please close the door? 	Будьте добры, вы не могли бы закрыть дверь? 
eng	rus	You've already told us. 	Ты нам уже говорил. 
eng	rus	It seems Tom was offended by what Mary said. 	Том, похоже, обиделся на то, что сказала Мэри. 
eng	rus	I don't have to stay if I don't want to. 	Я не обязан оставаться, если не хочу. 
eng	rus	Did you get a call from Tom? 	Вам Том звонил? 
eng	rus	I'll ask Tom about it. 	Я спрошу об этом Тома. 
eng	rus	That's the biggest pumpkin I've ever seen. 	Это самая большая тыква, какую я когда-либо видел. 
eng	rus	I'll never forget what Tom did for me. 	Я никогда не забуду того, что Том для меня сделал. 
eng	rus	Tom would be able to help me if he were here. 	Если бы Том был здесь, он бы смог мне помочь. 
eng	rus	Tom wants to work with me. 	Том хочет со мной работать. 
eng	rus	Beans have a lot of iron. 	Фасоль содержит много железа. 
eng	rus	I hate wine. 	Я терпеть не могу вино. 
eng	rus	Tom isn't always at home. 	Том не всегда дома. 
eng	rus	Tom won't tell you what to do. 	Том не будет говорить вам, что делать. 
eng	rus	I read this book several years ago. 	Я читал эту книгу несколько лет назад. 
eng	rus	I did all this by myself. 	Я всё это сделала одна. 
eng	rus	Let's tear down this wall. 	Давайте снесём эту стену. 
eng	rus	Maybe Tom needs a break? 	Может быть, Тому нужен перерыв? 
eng	rus	He bought her book. 	Он купил её книгу. 
eng	rus	I found the key under the rug. 	Я нашла ключ под ковриком. 
eng	rus	It doesn't snow here. 	Тут снега нет. 
eng	rus	I want that right now. 	Я хочу этого прямо сейчас. 
eng	rus	If I like it there, I'll stay. 	Если мне там понравится, я останусь. 
eng	rus	I'll pay for Tom. 	За Тома я заплачу. 
eng	rus	Ask Tom to do this. 	Попросите об этом Тома. 
eng	rus	What if Tom sees us? 	Что, если Том нас увидит? 
eng	rus	It's really nice to see you again. 	Очень приятно снова тебя видеть. 
eng	rus	Give me a kilogram of peaches. 	Дайте мне кило персиков. 
eng	rus	Almost everyone went. 	Почти все пошли. 
eng	rus	I wouldn't mention it. 	Я бы не стал об этом упоминать. 
eng	rus	I've been following Tom. 	Я еду за Томом. 
eng	rus	Gdansk is a Polish city. 	Гданьск - польский город. 
eng	rus	I don't want to retire. 	Я не хочу на пенсию. 
eng	rus	Now I see why Tom likes you. 	Теперь я понимаю, за что Том вас любит. 
eng	rus	Is that a mole? 	Это крот? 
eng	rus	Mary became bored after a few minutes. 	Через несколько минут Мэри стало скучно. 
eng	rus	Tom often bakes cookies. 	Том часто печёт печенье. 
eng	rus	If Tom doesn't get here soon, let's leave without him. 	Если Том в ближайшее время не придёт, уйдём без него. 
eng	rus	I didn't tell anybody who I was. 	Я никому не сказал, кто я. 
eng	rus	Water will attenuate the signal. 	Вода ослабит сигнал. 
eng	rus	Stay here while I see what's going on. 	Побудь здесь, а я пойду посмотрю, что происходит. 
eng	rus	This is the paradox. 	В этом-то и парадокс. 
eng	rus	They are already awake. 	Они уже проснулись. 
eng	rus	That's one of the biggest mistakes I ever made. 	Это одна из самых больших ошибок, какую я когда-либо совершал. 
eng	rus	I need to know what the problem was. 	Мне нужно знать, в чём была проблема. 
eng	rus	I was going through a divorce at that time. 	Я тогда был в процессе развода. 
eng	rus	Do you think this dog is smart? 	По-вашему, эта собака умная? 
eng	rus	Thank you for agreeing to meet. 	Спасибо, что согласились встретиться. 
eng	rus	Tom isn't sure of that. 	Том в этом не уверен. 
eng	rus	Don't take this. 	Не берите это. 
eng	rus	I'm still taller than Tom. 	Я всё ещё выше Тома. 
eng	rus	Do what Tom told you to do. 	Делай, что Том тебе сказал. 
eng	rus	Have you seen the results? 	Ты видел результаты? 
eng	rus	They say he was a millionaire. 	Говорят, он был миллионером. 
eng	rus	Someone explained it to Tom. 	Кто-то объяснил это Тому. 
eng	rus	I eat meat every day. 	Я каждый день ем мясо. 
eng	rus	Let's tell Tom about it. 	Давай скажем об этом Тому. 
eng	rus	I wasn't aware of these problems. 	Я был не в курсе этих проблем. 
eng	rus	Your hard work is paying off. 	Ваша тяжёлая работа окупается. 
eng	rus	Nice to meet you, my name is Carlos. 	Приятно познакомиться, меня зовут Карлос. 
eng	rus	Your advice has not helped us at all. 	Ваши советы нам никак не помогли. 
eng	rus	Tom wasn't at the party, was he? 	Тома ведь не было на вечеринке? 
eng	rus	How many animals can you name that hibernate? 	Сколько ты можешь назвать животных, которые впадают в спячку? 
eng	rus	When was the last time you wrote to Tom? 	Когда вы в последний раз писали Тому? 
eng	rus	Since Tom has left, I've been very lonely. 	С тех пор как Том уехал, мне очень одиноко. 
eng	rus	It's too late for me to change anything. 	Мне поздно что-либо менять. 
eng	rus	I think that Tom and Mary are related. 	По-моему, Том и Мэри - родственники. 
eng	rus	I'll follow you no matter where you go. 	Я пойду за тобой, куда бы ты ни пошёл. 
eng	rus	This topic is closed. 	Тема закрыта. 
eng	rus	Why did you pretend to be me? 	Зачем ты выдавал себя за меня? 
eng	rus	We all got down on our knees and started to pray. 	Мы все опустились на колени и начали молиться. 
eng	rus	I don't talk much. 	Я не очень разговорчив. 
eng	rus	You'd better go and thank Tom. 	Вы бы лучше пошли сказали Тому спасибо. 
eng	rus	Tom isn't going to agree. 	Том не согласится. 
eng	rus	Please sit down, madam. 	Пожалуйста, сядьте, мадам. 
eng	rus	I heard only my own breathing. 	Я слышал только собственное дыхание. 
eng	rus	I contacted Tom again. 	Я снова связался с Томом. 
eng	rus	If you don't tell me what you've done, Tom will. 	Если ты мне не скажешь, что ты сделал, Том скажет. 
eng	rus	I'm the exact opposite of my brother. 	Я полная противоположность брату. 
eng	rus	You're always complaining about your husband. 	Вечно Вы жалуетесь на мужа. 
eng	rus	Some people didn't like what they saw. 	Некоторым не понравилось то, что они увидели. 
eng	rus	She really wants to see you. 	Она очень хочет вас видеть. 
eng	rus	This one's not bad either. 	Эта тоже неплохая. 
eng	rus	Tom didn't want to go, and neither did I. 	Том не хотел идти, и я тоже. 
eng	rus	That's all we need to know. 	Это всё, что нам нужно знать. 
eng	rus	Have you ever lived anywhere else? 	Ты когда-нибудь жил в другом месте? 
eng	rus	You should be with your family. 	Вам надо быть со своей семьёй. 
eng	rus	You shouldn't have stayed out in the sun so long. 	Тебе не следовало так долго оставаться на солнце. 
eng	rus	I would never vote for Tom. 	Я бы никогда не стал голосовать за Тома. 
eng	rus	Tom came here to see you. 	Том пришёл сюда, чтобы увидеться с тобой. 
eng	rus	I like science. 	Я люблю науку. 
eng	rus	I learnt it from him. 	Я научился этому у него. 
eng	rus	The doctor said that he can't help Tom. 	Врач сказал, что он не может помочь Тому. 
eng	rus	I think the worst is over. 	Думаю, худшее позади. 
eng	rus	Can't we go with you? 	Мы не можем поехать с вами? 
eng	rus	I didn't recognize any of those men. 	Я никого из этих людей не узнал. 
eng	rus	Like I said, it may take a while. 	Как я и говорил, это может занять какое-то время. 
eng	rus	Tom wasn't sitting on the steps. 	Том не сидел на ступеньках. 
eng	rus	I know what to do now. 	Теперь я знаю, что делать. 
eng	rus	I hope to be able to go on Monday. 	Надеюсь, что смогу поехать в понедельник. 
eng	rus	Does Tom know how to knit? 	Том умеет вязать? 
eng	rus	How much was the discount? 	Какая была скидка? 
eng	rus	That man is crazy. 	Этот человек безумен. 
eng	rus	Nobody talks about it. 	Об этом никто не говорит. 
eng	rus	Tom never spoke to me again. 	Том больше никогда со мной не разговаривал. 
eng	rus	Tom wasn't a member of our group. 	Том не был членом нашей группы. 
eng	rus	I noticed Tom. 	Я заметил Тома. 
eng	rus	I think I'll win. 	Думаю, я выиграю. 
eng	rus	Why don't you ever help me? 	Почему вы мне никогда не помогаете? 
eng	rus	Have you turned the light off in the living room? 	Вы выключили свет в гостиной? 
eng	rus	Do you have your own house? 	У вас собственный дом? 
eng	rus	I work as much or more than you. 	Я работаю столько же, а то и больше, чем ты. 
eng	rus	Tom was afraid to fail. 	Том боялся, что у него не получится. 
eng	rus	Tom wasn't ever seen again. 	Больше Тома никогда не видели. 
eng	rus	But why do you spend money for this nonsense? 	Но почему же ты тратишь деньги на эту ерунду? 
eng	rus	I find it very beautiful. 	Мне она кажется очень красивой. 
eng	rus	It wouldn't have been easy to do that. 	Сделать это было бы просто. 
eng	rus	I took the elevator. 	Я поехал на лифте. 
eng	rus	I like Tom's haircut. 	Мне нравится причёска Тома. 
eng	rus	I no longer have the money. 	У меня уже нет этих денег. 
eng	rus	Tom wasn't downstairs. 	Внизу Тома не было. 
eng	rus	About how many months will it take to do that? 	Сколько примерно месяцев это займёт? 
eng	rus	I can't even imagine what you must've gone through. 	Я даже представить не могу, через что ты, должно быть, прошёл. 
eng	rus	You are the happiest person on Earth. 	Вы самый счастливый человек на Земле. 
eng	rus	Be careful when going up the stairs. 	Будь осторожен, поднимаясь по лестнице. 
eng	rus	Tom really wants to learn French. 	Том очень хочет выучить французский. 
eng	rus	Tom wasn't asleep at that time. 	Том тогда не спал. 
eng	rus	The train almost derailed. 	Поезд чуть не сошёл с рельсов. 
eng	rus	That's no way to talk to your mother. 	Так с матерью не разговаривают. 
eng	rus	I read it in a book. 	Я прочёл это в книге. 
eng	rus	I didn't know if you'd come. 	Я не знал, придёшь ли ты. 
eng	rus	I bought a kitten. 	Я купил котёнка. 
eng	rus	I'll wash the dog. 	Я помою собаку. 
eng	rus	Did Tom do it himself? 	Том сам это сделал? 
eng	rus	Tom says that everything is OK with him. 	Том говорит, что его всё устраивает. 
eng	rus	Does Tom actually live here? 	Том вообще здесь живёт? 
eng	rus	Tom was doing something. 	Том что-то делал. 
eng	rus	I did that when Tom was here. 	Я сделал это, когда здесь был Том. 
eng	rus	Come on Monday if you can. 	Приходи в понедельник, если сможешь. 
eng	rus	I have warned Tom several times not to go there. 	Я несколько раз предупреждал Тома, чтобы он туда не ходил. 
eng	rus	What an idiot. 	Что за идиот. 
eng	rus	Time will tell if I'm right. 	Время покажет, прав ли я. 
eng	rus	I've changed my mind on that. 	Я изменил своё мнение на этот счёт. 
eng	rus	Promise me you won't ever do that again. 	Обещайте мне, что больше никогда так не будете. 
eng	rus	I like watching war movies. 	Я люблю смотреть фильмы о войне. 
eng	rus	Why must I always do everything myself? 	Почему я всегда всё должен делать сам? 
eng	rus	Do you think that we'll win? 	Думаете, мы победим? 
eng	rus	I like to gossip. 	Я люблю посплетничать. 
eng	rus	Tom's an anarchist. 	Том - анархист. 
eng	rus	It won't help Tom. 	Тому это не поможет. 
eng	rus	Did you manage to do everything you needed to do? 	Тебе удалось сделать всё, что тебе было нужно? 
eng	rus	Call your daughter. 	Позвоните своей дочери. 
eng	rus	You have no clue what you're doing, do you? 	Вы что, совсем не понимаете, что вы делаете? 
eng	rus	We have a lot to do and not much time. 	У нас много дел и не так много времени. 
eng	rus	Tom usually eats in the kitchen. 	Том обычно ест на кухне. 
eng	rus	Your garden is very beautiful. 	У вас очень красивый сад. 
eng	rus	It would be good if you did that. 	Было бы хорошо, если бы вы это сделали. 
eng	rus	The air conditioning on this bus wasn't working very well. 	В этом автобусе барахлил кондиционер. 
eng	rus	Mary's dress was cheap. 	Платье у Мэри было дешёвое. 
eng	rus	In general, pigs are fat. 	В основном, свиньи жирные. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Поставь его куда-нибудь ещё. 
eng	rus	I hope that you're not like everyone else. 	Надеюсь, Вы не такой, как все. 
eng	rus	I'm sick of the heat. 	Меня достала жара. 
eng	rus	I didn't try very hard. 	Я не очень старался. 
eng	rus	Don't chatter! I have to study. 	Хватит болтать! Мне надо заниматься. 
eng	rus	Summer's over. 	Лето кончилось. 
eng	rus	I promise that I'll find out who did this. 	Обещаю выяснить, кто это сделал. 
eng	rus	I think Tom will eventually learn how to do that. 	Я думаю, в конце концов Том научится это делать. 
eng	rus	You have to eat it. 	Тебе надо его съесть. 
eng	rus	This is an accordion. 	Это аккордеон. 
eng	rus	You are the smartest person I know. 	Вы самый умный из всех, кого я знаю. 
eng	rus	Your advice did not help us at all. 	Ваши советы нам никак не помогли. 
eng	rus	Can Tom do it today? 	Том может это сегодня сделать? 
eng	rus	Who sold this car to you? 	Кто вам продал эту машину? 
eng	rus	Tom rarely comes here. 	Том редко сюда приходит. 
eng	rus	I hope that they find Tom alive. 	Надеюсь, они найдут Тома живым. 
eng	rus	You're the only one Tom will talk to. 	Ты единственная, с кем Том будет разговаривать. 
eng	rus	Do you want me to go and get a doctor? 	Хотите, я схожу за врачом? 
eng	rus	I know who to trust and who not to. 	Я знаю, кому доверять, а кому нет. 
eng	rus	It's not easy to find a job these days. 	Работу сейчас найти нелегко. 
eng	rus	Their son is sick. 	У них сын болен. 
eng	rus	That's what we really want. 	Вот чего мы на самом деле хотим. 
eng	rus	I'd like to build my own house. 	Я хотел бы построить собственный дом. 
eng	rus	What did you do with the books that were here? 	Куда вы дели книги, которые здесь были? 
eng	rus	This is an almond. 	Это миндальный орех. 
eng	rus	Tom wants something new. 	Том хочет чего-нибудь нового. 
eng	rus	How many books did you bring? 	Сколько книг ты принёс? 
eng	rus	Did anybody other than Tom see Mary there? 	Кто-нибудь ещё кроме Тома видел там Мэри? 
eng	rus	Tom does everything for Mary. 	Том всё для Мэри делает. 
eng	rus	Is Tom going to live in Australia? 	Том собирается жить в Австралии? 
eng	rus	Tom isn't coughing. 	Том не кашляет. 
eng	rus	I think Tom and Mary are cousins. 	По-моему, Том и Мэри - двоюродные брат и сестра. 
eng	rus	Why don't you thank Tom? 	Почему вы не поблагодарите Тома? 
eng	rus	I'll buy you this bag. 	Я куплю вам эту сумку. 
eng	rus	It's more serious than you think. 	Это серьёзнее, чем вы думаете. 
eng	rus	You need to go to Boston next week. 	Вам нужно поехать на следующей неделе в Бостон. 
eng	rus	We went without Tom since he wasn't ready. 	Мы пошли без Тома, потому что он не был готов. 
eng	rus	Fold the towels. 	Сложите полотенца. 
eng	rus	I like licorice. 	Я люблю лакрицу. 
eng	rus	I'm reading a novel. 	Я читаю роман. 
eng	rus	I'm very careless. 	Я очень неосторожен. 
eng	rus	Give it back to Tom immediatedly! 	Немедленно верни его Тому! 
eng	rus	I liked the blue one. 	Мне понравилось синее. 
eng	rus	You're very good at drawing. 	Вы очень хорошо рисуете. 
eng	rus	I'll go put the kettle on. 	Пойду поставлю чайник. 
eng	rus	Are you going to tell Tom about what we did? 	Вы расскажете Тому о том, что мы сделали? 
eng	rus	Promise me that you won't ever do that. 	Обещай мне, что никогда этого не сделаешь. 
eng	rus	Tom was there when it happened. 	Том был там, когда это случилось. 
eng	rus	Tom was sure he could do that. 	Том был уверен, что он может это сделать. 
eng	rus	Tom insulted a customer and got fired. 	Том оскорбил покупателя, и его уволили. 
eng	rus	Tom wasn't on our team. 	Том был не в нашей команде. 
eng	rus	I have difficulty losing weight. 	Мне трудно похудеть. 
eng	rus	Tom isn't a typical teenager. 	Том не типичный подросток. 
eng	rus	You're a real fighter. 	Вы настоящий боец. 
eng	rus	Please don't tell Mom! 	Пожалуйста, не рассказывай моей маме! 
eng	rus	Tom won't hurry. 	Том не будет спешить. 
eng	rus	Tom helped an old woman across the street. 	Том перевёл пожилую женщину через дорогу. 
eng	rus	Does Tom know what you need? 	Том знает, что вам нужно? 
eng	rus	I built this house and you destroyed it. 	Я построил этот дом, а вы его разрушили. 
eng	rus	I'll never take off this ring. 	Я никогда не сниму это кольцо. 
eng	rus	I'm going to take a short walk. 	Я пойду немного прогуляюсь. 
eng	rus	Tom and Mary said goodnight to each other. 	Том и Мэри пожелали друг другу спокойной ночи. 
eng	rus	Tom wasn't in the kitchen. 	На кухне Тома не было. 
eng	rus	I don't want to have to repeat this. 	Я не хочу, чтобы мне пришлось это повторять. 
eng	rus	Tom wasn't rescued by Mary. He was rescued by John. 	Тома спасла не Мэри, а Джон. 
eng	rus	The other chair is broken. 	Второй стул сломан. 
eng	rus	I wish I hadn't told him anything. 	Лучше бы я ему ничего не говорил. 
eng	rus	Why not just give Tom what he's asking for? 	Почему бы просто не дать Тому то, что он просит? 
eng	rus	Isn't it Monday? 	Разве это не понедельник? 
eng	rus	The book that you're looking for is on my desk. 	Книга, которую ты ищешь, у меня на письменном столе. 
eng	rus	Someone needs to tell Tom not to do that. 	Кто-нибудь должен сказать Тому, чтобы он этого не делал. 
eng	rus	I hope you're not like everybody else. 	Надеюсь, вы не такие, как все. 
eng	rus	We know your father. 	Мы знаем твоего отца. 
eng	rus	Tom put his dirty clothes in the laundry basket. 	Том положил грязную одежду в корзину для белья. 
eng	rus	Open the cage. 	Открой клетку. 
eng	rus	I think I'll be alone. 	Думаю, я буду одна. 
eng	rus	How many students did you have in class today? 	Сколько студентов у вас было сегодня на занятии? 
eng	rus	The airplane took off on schedule. 	Самолет вылетел по расписанию. 
eng	rus	We have all day to finish doing that. 	У нас впереди весь день, чтобы это закончить. 
eng	rus	Tom was able to get what he wanted. 	Том смог получить то, что хотел. 
eng	rus	Tom isn't a stupid boy. 	Том не глупый мальчик. 
eng	rus	If you don't like that, I'll stop. 	Если тебе это не нравится, я остановлюсь. 
eng	rus	Tom was the one who saved Mary's life. 	Это Том спас Мэри жизнь. 
eng	rus	We didn't dare to ask Tom. 	Мы не решились спросить Тома. 
eng	rus	Does Tom watch a lot of TV? 	Том часто смотрит телевизор? 
eng	rus	Tom must've seen me there. 	Том, наверное, меня там видел. 
eng	rus	I could do it, but I won't. 	Я могла бы это сделать, но не буду. 
eng	rus	I thought there would be no one here. 	Я думал, тут никого не будет. 
eng	rus	Perhaps you could help us tomorrow. However, if you don't want to, that's OK, too. 	Может быть, вы могли бы нам завтра помочь. Впрочем, если не хотите, ничего страшного. 
eng	rus	Mary is my great-niece. 	Мэри - моя внучатая племянница. 
eng	rus	Tom wasn't at Mary's house. 	Том не был у Мэри дома. 
eng	rus	Make Tom tell us the truth. 	Заставьте Тома сказать нам правду. 
eng	rus	What's the best time of year to visit Boston? 	В какое время года лучше всего ехать в Бостон? 
eng	rus	You are blind. 	Ты слепа. 
eng	rus	I think it was fair. 	Думаю, это было справедливо. 
eng	rus	Tom wasn't staring at you. 	Том на вас не пялился. 
eng	rus	It's a very important thing. 	Эта вещь очень важна. 
eng	rus	I dropped everything and moved to Moscow. 	Я всё бросил и уехал в Москву. 
eng	rus	It won't be difficult for you to do that. 	Вам будет несложно это сделать. 
eng	rus	The police had their reasons for suspecting Tom. 	У полиции были свои причины подозревать Тома. 
eng	rus	Do you already know Tom? 	Ты уже знаешь Тома? 
eng	rus	I hold you responsible for what happened. 	Я считаю вас ответственным за произошедшее. 
eng	rus	I'm an imam. 	Я имам. 
eng	rus	I didn't have time to study for the exam. 	У меня не было времени на подготовку к экзамену. 
eng	rus	Tom injured his shoulder. 	Том повредил плечо. 
eng	rus	Tom wasn't a waiter at that time. 	Том тогда не был официантом. 
eng	rus	A few months later, I saw Tom again. 	Несколько месяцев спустя я снова увидел Тома. 
eng	rus	There is a lot of food and bottles of wine on the table. 	На столе много еды и бутылок вина. 
eng	rus	Leave the child alone. 	Оставь ребёнка в покое. 
eng	rus	The car is equipped with numerous optional accessories. 	Автомобиль оснащён многочисленными опциями. 
eng	rus	Her voice scares me. 	Её голос пугает меня. 
eng	rus	That seems to be a coded message. 	Это, похоже, какое-то закодированное сообщение. 
eng	rus	I'll call you myself. 	Я сам вам позвоню. 
eng	rus	I thought that you wanted to learn French. 	Я думал, ты хочешь выучить французский. 
eng	rus	Is it Tom's and my turn? 	Сейчас очередь Тома или моя? 
eng	rus	Why didn't you write to Tom? 	Почему ты не написал Тому? 
eng	rus	The tram was crowded, so I decided to walk. 	Трамвай был переполнен, так что я решил пойти пешком. 
eng	rus	I can neither speak nor read French. 	Я ни говорить, ни писать по-французски не умею. 
eng	rus	Why are kittens so cute? 	Почему котята такие милые? 
eng	rus	Change into your school uniform. 	Переодевайтесь в школьную форму. 
eng	rus	I don't wear suits. 	Я не ношу костюмы. 
eng	rus	Think about your children. 	Подумай о детях. 
eng	rus	Have you ever broken an arm? 	Ты когда-нибудь ломал руку? 
eng	rus	Did you and Tom talk about it? 	Вы с Томом говорили об этом? 
eng	rus	That's the biggest apple I've ever seen. 	Это самое большое яблоко из тех, что я когда-либо видел. 
eng	rus	We only offer advice when asked. 	Мы даём советы, только когда просят. 
eng	rus	I hope that I haven't forgotten anything. 	Надеюсь, я ничего не забыл. 
eng	rus	I'll have to write texts in English. 	Придётся писать тексты на английском. 
eng	rus	It's good to see you, Tom. 	Приятно тебя видеть, Том. 
eng	rus	Why do we need Tom? 	Зачем нам Том? 
eng	rus	He is not Chinese. 	Он не китаец. 
eng	rus	I knew it was you, Tom! 	Я знал, что это был ты, Том! 
eng	rus	Do you have any idea how much it costs? 	Ты хоть представляешь, сколько оно стоит? 
eng	rus	Why don't you ever talk to me? 	Почему вы со мной никогда не поговорите? 
eng	rus	Tom came early, as he'd been asked to do. 	Том пришёл пораньше, как просили. 
eng	rus	Will you bring that to me? 	Принесёте мне это? 
eng	rus	I bought some eggs. 	Я купила несколько яиц. 
eng	rus	I gave Tom three one-dollar bills. 	Я дал Тому три долларовые купюры. 
eng	rus	It's necessary for you see a doctor. 	Тебе нужно показаться врачу. 
eng	rus	Tom isn't gaining weight. 	Том не прибавляет в весе. 
eng	rus	Why didn't you come over last night? 	Почему ты не зашёл вчера вечером? 
eng	rus	Now I can see why our team lost. 	Теперь я понимаю, почему наша команда проиграла. 
eng	rus	Why don't you ever talk to me? 	Почему вы со мной никогда не разговариваете? 
eng	rus	Tom did it well. 	Том сделал это хорошо. 
eng	rus	Hide under the table. 	Спрячься под столом. 
eng	rus	Does Tom know why we're here? 	Том знает, зачем мы здесь? 
eng	rus	Tom didn't beat around the bush. 	Том не стал ходить вокруг да около. 
eng	rus	I think Tom was in. 	По-моему, Том был внутри. 
eng	rus	Did you buy any furniture? 	Ты купил какую-нибудь мебель? 
eng	rus	Tom is aware the police are looking for him. 	Том знает, что его ищет полиция. 
eng	rus	I'm not good with numbers. 	Я не дружу с числами. 
eng	rus	You're just the person I wanted to see. 	Тебя-то я и хотел видеть. 
eng	rus	Let's not sleep. 	Давай не спать. 
eng	rus	I think that the judge's decision was fair. 	Я думаю, что решение судьи было справедливым. 
eng	rus	Drink more fluids. 	Пейте больше жидкости. 
eng	rus	Tom was able to pass the test. 	Том смог пройти тест. 
eng	rus	I know who's who. 	Я знаю, кто есть кто. 
eng	rus	Tom was very wrong. 	Том был очень не прав. 
eng	rus	Call me when you have time. 	Звони, когда будет время. 
eng	rus	She's locked herself in her bedroom. 	Она заперлась в ванной. 
eng	rus	I'm French and she's American. 	Я француз, а она американка. 
eng	rus	Could you help me with the dishes? 	Ты не мог бы помочь мне с посудой? 
eng	rus	I did this alone. 	Я сделала это одна. 
eng	rus	I collected my belongings and left. 	Я собрал свои вещи и ушёл. 
eng	rus	Tom isn't a spy. 	Том не шпион. 
eng	rus	I love lizards. 	Я обожаю ящериц. 
eng	rus	My mother-in-law is my husband's mother. 	Моя свекровь – мать моего мужа. 
eng	rus	We have to change the dates of our trip. 	Нам нужно изменить даты поездки. 
eng	rus	Tom was afraid to die. 	Том боялся умереть. 
eng	rus	No one wants to talk about what happened. 	Никто не хочет говорить о случившемся. 
eng	rus	I'll only go if Tom goes, too. 	Я пойду, только если Том тоже пойдёт. 
eng	rus	Did you manage to do everything you needed to do? 	Тебе удалось сделать всё, что нужно? 
eng	rus	I'd recommend doing that right away. 	Я бы рекомендовал сделать это прямо сейчас. 
eng	rus	How did he learn of his brother's death? 	Как он узнал о смерти брата? 
eng	rus	I'll return it to you right away. 	Я вам его сейчас же верну. 
eng	rus	I thought that you wanted to learn French. 	Я думал, вы хотите выучить французский. 
eng	rus	I want to send this postcard to Australia. 	Я хочу послать эту открытку в Австралию. 
eng	rus	The more you give, the more you get back. 	Чем больше даёшь, тем больше получаешь. 
eng	rus	I know what you expected. 	Я знаю, чего вы ожидали. 
eng	rus	You're only as old as you feel. 	Тебе столько лет, на сколько ты себя чувствуешь. 
eng	rus	Is it true that Tom tried to drown himself? 	Это правда, что Том пытался утопиться? 
eng	rus	Tom was the one who killed Mary. 	Это Том убил Машу. 
eng	rus	Tom realizes what he needs to do. 	Том понимает, что ему нужно делать. 
eng	rus	Tom visited me on Monday. 	Том был у меня в понедельник. 
eng	rus	Tom will be very upset when he finds out what happened. 	Том очень расстроится, когда узнает, что произошло. 
eng	rus	I think Tom will be able to do the job. 	Думаю, Том справится с этой работой. 
eng	rus	Tom wanted to ask Mary to help him. 	Том хотел попросить Мэри помочь ему. 
eng	rus	Tom won't get another chance. 	У Тома не будет другого шанса. 
eng	rus	I shouldn't have asked that question. 	Мне не надо было задавать этот вопрос. 
eng	rus	Tom wasn't guilty. 	Том не был виновен. 
eng	rus	I thought that you knew French. 	Я думал, ты знаешь французский. 
eng	rus	Take the keys. 	Возьми ключи. 
eng	rus	I think that it was unfair. 	Думаю, это было несправедливо. 
eng	rus	Tom would do it. 	Том сделал бы это. 
eng	rus	What do you play? 	На чём вы играете? 
eng	rus	Tom won't keep doing that. 	Том не будет продолжать это делать. 
eng	rus	Tom called Mary a thief. 	Том обозвал Мэри воровкой. 
eng	rus	Tom wasn't allowed to leave his house. 	Тому не позволяли покидать дом. 
eng	rus	I really want to, but I can't. 	Я очень хочу, но не могу. 
eng	rus	I won't change my plans. 	Я не буду менять свои планы. 
eng	rus	Can you let me see it? 	Можете дать мне его посмотреть? 
eng	rus	Let's talk about what you were doing in Australia. 	Давай поговорим о том, чем ты занимался в Австралии. 
eng	rus	I didn't think you were like that. 	Я не думал, что Вы такая. 
eng	rus	Do you know why I came? 	Знаете, зачем я пришёл? 
eng	rus	Why didn't you come here yesterday? 	Почему вы вчера сюда не пришли? 
eng	rus	Is it difficult? 	Она сложная? 
eng	rus	You've really got to see this. 	Тебе обязательно надо на это посмотреть. 
eng	rus	Tom, you should go. 	Том, тебе надо поехать. 
eng	rus	I wanted to see what was inside. 	Я хотел посмотреть, что внутри. 
eng	rus	Will you open this for me? 	Откроешь мне это? 
eng	rus	Tom won't do as you suggested. 	Том не будет делать так, как вы предложили. 
eng	rus	Tom doesn't have to change his plans. 	Тому необязательно менять свои планы. 
eng	rus	Tom had a very good piano teacher. 	У Тома была очень хорошая учительница фортепиано. 
eng	rus	Does Tom ever wear a hat? 	Том вообще носит шляпы? 
eng	rus	This banjo is yours if you want it. 	Можешь взять это банджо себе, если хочешь. 
eng	rus	Does Tom have money? 	У Тома есть деньги? 
eng	rus	It's really important to get enough rest. 	Очень важно достаточно отдыхать. 
eng	rus	Let's see how Tom does it. 	Посмотрим, как Том это делает. 
eng	rus	Tom definitely won't try doing that today. 	Том, конечно, не будет сегодня пытаться это сделать. 
eng	rus	I make the decisions here. 	Я принимаю здесь решения. 
eng	rus	Tom forgot his umbrella, so I lent him mine. 	Том забыл свой зонт, так что я одолжил ему свой. 
eng	rus	How long ago did Tom die? 	Как давно Том умер? 
eng	rus	I like this one, too. 	Это мне тоже нравится. 
eng	rus	Did Tom know what it was? 	Том знал, что это? 
eng	rus	Tom was at the party, but Mary wasn't. 	Том был на вечеринке, а Мэри нет. 
eng	rus	I'm tired of running. 	Я устал бежать. 
eng	rus	I'll try to keep you informed. 	Я постараюсь держать тебя в курсе. 
eng	rus	Hide under the table. 	Спрячьтесь под столом. 
eng	rus	Did you change the password? 	Ты поменял пароль? 
eng	rus	Tom won't eat with us. 	Том не будет с нами есть. 
eng	rus	I want to play golf. 	Я хочу сыграть в гольф. 
eng	rus	I like to be hugged. 	Я люблю, когда меня обнимают. 
eng	rus	I went to a conference last week. 	Я ездила на прошлой неделе на конференцию. 
eng	rus	Do you have any idea how much it costs? 	Ты хоть представляешь, сколько она стоит? 
eng	rus	Tom already knows what happened to Mary. 	Том уже знает, что случилось с Мэри. 
eng	rus	Tom plays the accordion. 	Том играет на аккордеоне. 
eng	rus	As far as I know, that isn't true. 	Насколько я знаю, это неправда. 
eng	rus	Slow ahead! 	Малый вперёд! 
eng	rus	It's a lot later than you think. 	Сейчас гораздо больше времени, чем вы думаете. 
eng	rus	You can borrow my bicycle for a few days. 	Можете взять мой велосипед на несколько дней. 
eng	rus	Does Tom plan to go again? 	Том опять планирует поехать? 
eng	rus	Tom was here at 2:30. 	Том был здесь полтретьего. 
eng	rus	Is it time to eat yet? 	Уже пора есть? 
eng	rus	We don't have any stores in Boston. 	У нас нет в Бостоне магазинов. 
eng	rus	Paul's great-grandma has written many books. 	Прабабушка Пола написала много книг. 
eng	rus	Why don't you thank Tom? 	Почему бы вам не поблагодарить Тома? 
eng	rus	You should tell Tom everything. 	Тебе надо всё рассказать Тому. 
eng	rus	Tom won't hear you. 	Том вас не услышит. 
eng	rus	The only thing that I want is to sleep. 	Единственное, чего я хочу, - это спать. 
eng	rus	Do you have a box that I could put this in? 	У вас есть какая-нибудь коробка, куда я мог бы это положить? 
eng	rus	I'll never take this ring off. 	Я никогда не сниму это кольцо. 
eng	rus	Tom will likely get here soon. 	Том, вероятно, скоро будет здесь. 
eng	rus	Does Tom actually know Mary? 	Том вообще знаком с Мэри? 
eng	rus	The plane is ready for take-off. 	Самолёт готов ко взлёту. 
eng	rus	What'll he say? 	Что он скажет? 
eng	rus	The bird is trying to get the insect. 	Птица пытается поймать насекомое. 
eng	rus	The walls of the apartment are white. 	Стены в квартире белые. 
eng	rus	I eventually got used to it. 	Я в конце концов к этому привык. 
eng	rus	We'll change. 	Мы изменимся. 
eng	rus	How is it correct? 	Как правильно? 
eng	rus	Tom was afraid of that. 	Том этого боялся. 
eng	rus	I don't need an operation. 	Мне не нужна операция. 
eng	rus	Your tie is too long. 	У тебя слишком длинный галстук. 
eng	rus	I think I'm wrong. 	Я, пожалуй, не прав. 
eng	rus	No one had any problems. 	Ни у кого не было никаких проблем. 
eng	rus	Tom lives near the zoo. 	Том живёт рядом с зоопарком. 
eng	rus	We'll visit Vietnam. 	Мы посетим Вьетнам. 
eng	rus	Why don't we work on this together? 	Почему бы нам не поработать над этим вместе? 
eng	rus	This meat is tough. 	Это мясо жёсткое. 
eng	rus	You're not very intelligent. 	Вы не очень-то умная. 
eng	rus	Tom punched me in the stomach. 	Том ударил меня в живот. 
eng	rus	If I'd known you were here, I'd have brought an extra sandwich. 	Если бы я знал, что Вы здесь, я бы принёс ещё один бутерброд. 
eng	rus	Look at what Tom did. 	Посмотрите, что Том сделал. 
eng	rus	Tom jogs every morning before breakfast. 	Том бегает каждое утро перед завтраком. 
eng	rus	Have you heard how fast she talks? 	Ты слышал, как она быстро говорит? 
eng	rus	It didn't impress them. 	Это не произвело на них впечатления. 
eng	rus	I noticed that Tom was there. 	Я заметил, что там Том. 
eng	rus	Sorry, I got distracted. 	Простите, отвлеклась. 
eng	rus	Tom adored Mary. 	Том обожал Мэри. 
eng	rus	There's just one more thing I need to do. 	Мне осталось сделать только одну вещь. 
eng	rus	Can you look after my dog while I'm away? 	Можешь присмотреть за моей собакой, пока меня нет? 
eng	rus	Tom won't be coming home soon. 	Том не скоро придёт домой. 
eng	rus	I haven't listened to the radio in a long time. 	Я давно не слушал радио. 
eng	rus	What's wrong with my decision? 	Что не так с моим решением? 
eng	rus	I'm a meteorologist. 	Я метеоролог. 
eng	rus	I ran into Tom today. 	Я сегодня столкнулся с Томом. 
eng	rus	We still don't know what'll happen next. 	Мы так и не знаем, что будет дальше. 
eng	rus	Tom wants me to stay, but I'm going to leave anyway. 	Том хочет, чтобы я остался, но я всё равно уеду. 
eng	rus	Tom counted the coins. 	Том подсчитал монеты. 
eng	rus	People think programming is hard. I think it's a piece of cake. 	Люди думают, что программирование - это трудно. А по-моему, это проще пареной репы. 
eng	rus	Tom has spoken with me many times about that. 	Том много раз со мной об этом говорил. 
eng	rus	Does Tom really need this? 	Тому действительно это нужно? 
eng	rus	So, what's your decision? 	Так что ты решил? 
eng	rus	If I have to leave early, can you stay here and wait for Tom? 	Если мне придётся уйти пораньше, можете остаться здесь и подождать Тома? 
eng	rus	The books are on the desk. 	Книги на письменном столе. 
eng	rus	I'd be able to do that. 	Я бы смог это сделать. 
eng	rus	I've never been to Scotland. 	Я никогда не был в Шотландии. 
eng	rus	Let me tell you more about it. 	Давай я расскажу тебе ещё кое-что об этом. 
eng	rus	It was my debut. 	Это был мой дебют. 
eng	rus	We're not yet perfect. 	Мы ещё не совершенны. 
eng	rus	Ask Tom not to leave. 	Попросите Тома не уезжать. 
eng	rus	Tom understood why. 	Том понял почему. 
eng	rus	I spent a lot of money remodeling my house. 	Я потратил кучу денег на ремонт дома. 
eng	rus	Does Tom play in a band? 	Том играет в группе? 
eng	rus	Tom makes a lot of noise. 	Том очень шумит. 
eng	rus	Let me summarize what I said. 	Позвольте мне подытожить сказанное. 
eng	rus	I got up from my seat. 	Я встал с места. 
eng	rus	I want a big wedding. 	Я хочу большую свадьбу. 
eng	rus	Did you live in England for a long time? 	Ты долго прожила в Англии? 
eng	rus	I'll let you know my new address. 	Я сообщу тебе свой новый адрес. 
eng	rus	Tom won't fix it. 	Том не будет её чинить. 
eng	rus	Tom said he'd come and he did. 	Том сказал, что придёт, и пришёл. 
eng	rus	Don't step on that. 	Не наступи на это. 
eng	rus	I adopted Tom. 	Я усыновил Тома. 
eng	rus	You should never have come here. 	Тебе вообще не стоило сюда приходить. 
eng	rus	You and I understand Tom, but Mary doesn't. 	Мы с тобой понимаем Тома, а Мэри нет. 
eng	rus	I'm absolutely sure of that. 	Я в этом совершенно уверен. 
eng	rus	Did Tom like your new shirt? 	Тому понравилась твоя новая рубашка? 
eng	rus	Tom isn't too young. 	Том не слишком молод. 
eng	rus	There are a lot of flowers in the gardens of the village. 	В садах посёлка много цветов. 
eng	rus	Are you sure it was Tom and not Mary who did that? 	Ты уверен, что это Том сделал, а не Мэри? 
eng	rus	It looks like you managed to solve the problem on your own. 	Похоже, вы смогли решить задачу самостоятельно. 
eng	rus	I don't even have a phone. 	У меня даже телефона нет. 
eng	rus	I suspect that many of them know that already. 	Подозреваю, многие из них это уже знают. 
eng	rus	The Dutch like windmills. 	Голландцы любят ветряные мельницы. 
eng	rus	Tom isn't always around. 	Том не всегда поблизости. 
eng	rus	Tom wasn't lying to us. 	Том нам не врал. 
eng	rus	Tom was able to solve that problem. 	Том смог решить эту задачу. 
eng	rus	We don't have to talk about this here. 	Необязательно говорить об этом здесь. 
eng	rus	I'm going to tell you what to do. 	Я сейчас скажу вам, что делать. 
eng	rus	You made a very good choice. 	Ты сделал прекрасный выбор. 
eng	rus	It wasn't me who asked you to come here. 	Не я просил вас сюда прийти. 
eng	rus	Tom wasn't smoking his pipe. 	Том не курил свою трубку. 
eng	rus	You'd better take a look at this. 	Тебе лучше взглянуть на это. 
eng	rus	What are you eating? I'll order the same thing. 	Что ты ешь? Я то же самое закажу. 
eng	rus	What are you guys eating? 	Чего это вы едите? 
eng	rus	I'll try to remember. 	Я постараюсь вспомнить. 
eng	rus	I'll tell you about Australia. 	Я расскажу вам об Австралии. 
eng	rus	You are blind. 	Вы слепы. 
eng	rus	You will ruin your health if you drink too much. 	Будете слишком много пить - подорвёте здоровье. 
eng	rus	Did you reserve a table at the restaurant? 	Ты забронировал столик в ресторане? 
eng	rus	I'm going to write that down. 	Я это сейчас запишу. 
eng	rus	I see you, but you don't see me. 	Я тебя вижу, а ты меня нет. 
eng	rus	I blame you for that. 	Я виню в этом вас. 
eng	rus	As soon as Tom saw the police car, he started running. 	Увидев полицейскую машину, Том бросился бежать. 
eng	rus	Tom was on duty that night. 	Том в ту ночь дежурил. 
eng	rus	Tom wanted you to be the first to know. 	Том хотел, чтобы Вы узнали первым. 
eng	rus	That's what you need to do. 	Вот что вам нужно сделать. 
eng	rus	This should take about thirty minutes. 	Это должно занять около тридцати минут. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Положи её куда-нибудь ещё. 
eng	rus	I don't know what possessed me. 	Я не знаю, что мной овладело. 
eng	rus	Do you always wait for the bus here? 	Ты всегда ждёшь автобус здесь? 
eng	rus	Is it true that you don't like cheese? 	Это правда, что ты сыр не любишь? 
eng	rus	I tried to find you. 	Я пытался вас найти. 
eng	rus	Take your uniform off. 	Снимай форму. 
eng	rus	My opinion hasn't changed. 	Моё мнение не изменилось. 
eng	rus	No wonder they want to fire you. 	Неудивительно, что они хотят тебя уволить. 
eng	rus	I was warmly received. 	Меня тепло встретили. 
eng	rus	Tom won't go there with Mary. 	Том не поедет туда с Мэри. 
eng	rus	I decided to spend the night at Tom's. 	Я решил переночевать у Тома. 
eng	rus	I knew they were Canadians. 	Я знал, что они канадки. 
eng	rus	I almost forgot that I had French class today. 	Я чуть не забыл, что у меня сегодня урок французского. 
eng	rus	Tom lost his sight in the accident. 	Том потерял в аварии зрение. 
eng	rus	He has nine fingers. 	У него девять пальцев. 
eng	rus	Tom has a present for you. 	У Тома для тебя подарок. 
eng	rus	A lot of fish died. 	Погибло много рыбы. 
eng	rus	Someone has to tell Tom to do that. 	Кому-то надо сказать Тому, чтобы он это сделал. 
eng	rus	I hadn't seen Tom for over three years. 	Я не видел Тома больше трёх лет. 
eng	rus	You have to leave the hotel before eleven o'clock. 	Вы должны покинуть отель до одиннадцати часов. 
eng	rus	It was built about 500 years ago. 	Оно было построено около пятисот лет назад. 
eng	rus	I thought that that was a good idea. 	Я думал, это хорошая идея. 
eng	rus	Does Tom like doing that? 	Тому нравится это занятие? 
eng	rus	Tom walked away, and Mary watched him go. 	Том пошёл прочь, а Мэри смотрела ему вслед. 
eng	rus	Why didn't you come here yesterday? 	Почему ты вчера сюда не пришёл? 
eng	rus	Tom didn't understand at first. 	Том сначала не понял. 
eng	rus	Now I see why Tom likes you. 	Теперь я вижу, за что Том вас любит. 
eng	rus	Look, I don't want to talk about it. 	Послушай, я не хочу об этом говорить. 
eng	rus	Coffee has caffeine. 	Кофе содержит кофеин. 
eng	rus	I should probably call Tom. 	Мне, наверное, надо Тому позвонить. 
eng	rus	That won't help Tom. 	Это Тому не поможет. 
eng	rus	All you need is a good lawyer. 	Всё, что вам нужно, - это хороший адвокат. 
eng	rus	Do you have your own house? 	У тебя собственный дом? 
eng	rus	Stop eating. 	Хватит есть. 
eng	rus	Has your cat ever scratched anyone? 	Твой кот когда-нибудь кого-нибудь царапал? 
eng	rus	Please take care of my family. 	Позаботься о моих, пожалуйста. 
eng	rus	I know you're kidding me. 	Я знаю, что ты меня разыгрываешь. 
eng	rus	Tom isn't a teenager. 	Том не подросток. 
eng	rus	Does Tom talk to Mary a lot? 	Том много разговаривает с Мэри? 
eng	rus	Hopefully, the truth will come out. 	Будем надеяться, правда выйдет наружу. 
eng	rus	Tell me the entire story. 	Расскажи мне историю целиком. 
eng	rus	I'm gonna be honest with you. 	Я буду с вами честна. 
eng	rus	Tom wasn't a strong man. 	Том не был сильным человеком. 
eng	rus	Call us a taxi. 	Вызови нам такси. 
eng	rus	Why do you think it was Tom who wrote that letter? 	Почему вы думаете, что это письмо написал Том? 
eng	rus	I'll stay here with you. 	Я останусь здесь с тобой. 
eng	rus	Where did you take Tom? 	Куда вы возили Тома? 
eng	rus	I put the flowers in the vase. 	Я поставил цветы в вазу. 
eng	rus	I knew Tom's grandparents. 	Я был знаком с дедушкой и бабушкой Тома. 
eng	rus	Tom gets angry whenever someone contradicts him. 	Том начинает злиться, когда кто-нибудь ему перечит. 
eng	rus	I was talking about myself. 	Я говорил о себе. 
eng	rus	Tom was overly optimistic. 	Том был чрезмерно оптимистичен. 
eng	rus	Tom and I don't live together anymore. 	Мы с Томом больше не живём вместе. 
eng	rus	I've almost finished doing this. 	Я почти доделал. 
eng	rus	It seems that Tom was offended by what Mary said. 	Том, похоже, обиделся на то, что сказала Мэри. 
eng	rus	Where are you moving to? 	Куда вы переезжаете? 
eng	rus	You do look a little tired. 	Ты действительно выглядишь немного уставшим. 
eng	rus	You may leave when you have finished the work. 	Можешь уйти, когда закончишь работу. 
eng	rus	Has anyone called Tom? 	Тому кто-нибудь звонил? 
eng	rus	I'm sure Tom would be able to help me if he were here. 	Я уверен, что будь Том здесь, он бы смог мне помочь. 
eng	rus	Unfortunately, I don't understand French very well. 	К сожалению, я не очень хорошо понимаю по-французски. 
eng	rus	How many books did you bring? 	Сколько книг вы принесли? 
eng	rus	My German teacher is very patient. 	Моя учительница немецкого языка очень терпеливая. 
eng	rus	I know who wrote that. 	Я знаю, кто это написал. 
eng	rus	I know who's involved. 	Я знаю, кто тут замешан. 
eng	rus	I was given something to drink. 	Мне дали чего-то выпить. 
eng	rus	It's always nice to see you. 	Всегда приятно тебя видеть. 
eng	rus	Tom always wears a mask outside. 	На улице Том всегда ходит в маске. 
eng	rus	Is Tom really there? 	Том действительно там? 
eng	rus	I talked to Tom for a few minutes. 	Я поговорил с Томом несколько минут. 
eng	rus	There are many other things we could do. 	Мы могли бы заняться многими другими вещами. 
eng	rus	I need a cane. 	Мне нужна трость. 
eng	rus	There are no flowers here. 	Здесь нет цветов. 
eng	rus	I met a Canadian girl yesterday. 	Я вчера познакомился с девушкой из Канады. 
eng	rus	What Tom did seemed strange to me. 	Поступок Тома показался мне странным. 
eng	rus	If you want, I can take you there. 	Если хочешь, я могу тебя туда сводить. 
eng	rus	That won't make you very popular. 	Это не принесёт тебе большой популярности. 
eng	rus	You must obey me. 	Ты должен меня слушаться. 
eng	rus	Where did the girl you were talking to go? 	Куда пошла девушка, с которой ты говорил? 
eng	rus	If that doesn't work, call me. 	Если это не сработает, звони. 
eng	rus	You must obey me. 	Ты должен мне подчиняться. 
eng	rus	I used to work with a guy named Tom. 	Я раньше работал с парнем по имени Том. 
eng	rus	Why didn't you agree? 	Почему ты не согласился? 
eng	rus	Tom won't have to show Mary how to do that. 	Тому не придётся показывать Мэри, как это делается. 
eng	rus	Tom was afraid to speak French. 	Том боялся говорить по-французски. 
eng	rus	All you ever talk about is food. 	Ты только о еде и говоришь. 
eng	rus	How many languages would you like to know? 	Сколько языков вы хотели бы знать? 
eng	rus	Does Tom like yoga? 	Том любит йогу? 
eng	rus	It won't be easy to learn how to do that. 	Этому нелегко будет научиться. 
eng	rus	I'll wait for you at the entrance. 	Я буду ждать вас у входа. 
eng	rus	Algiers is becoming a modern city. 	Алжир становится современным городом. 
eng	rus	Do you have any idea how much it costs? 	Вы хоть представляете, сколько это стоит? 
eng	rus	Did you say money or gold? 	Деньги или золото? 
eng	rus	I wish we had a map. 	Жаль, что у нас нет карты. 
eng	rus	Tom seemed to be anxious. 	Том казался обеспокоенным. 
eng	rus	Why didn't you just ask me? 	Почему ты просто у меня не спросил? 
eng	rus	Did you look in the box? 	Вы в коробке смотрели? 
eng	rus	I understood almost everything Tom said. 	Я понял почти всё, что Том сказал. 
eng	rus	I was following Tom. 	Я ехал за Томом. 
eng	rus	Tom was there last week. 	Том был там на прошлой неделе. 
eng	rus	Tom is three already. 	Тому уже три. 
eng	rus	This is true from my point of view. 	Это правда, с моей точки зрения. 
eng	rus	Does Tom know how to ski? 	Том умеет кататься на лыжах? 
eng	rus	What kind of meat is this? 	Что это за мясо? 
eng	rus	That's all you needed to see. 	Это всё, что мне нужно было увидеть. 
eng	rus	Tom and I ended up getting married. 	В итоге мы с Томом поженились. 
eng	rus	He slowly opened his eyes. 	Он медленно открыл глаза. 
eng	rus	That belongs to me, not to my sister. 	Это моё, а не сестры. 
eng	rus	I'm happy that you've recovered. 	Я очень рад, что вы выздоровели. 
eng	rus	Don't think about the past. 	Не думайте о прошлом. 
eng	rus	I really like robots. 	Мне очень нравятся роботы. 
eng	rus	I met Tom by chance today. 	Я сегодня случайно встретил Тома. 
eng	rus	Does Tom have to go? 	Тому надо ехать? 
eng	rus	Tom didn't seem to be aware of what had happened. 	Том, похоже, был не в курсе случившегося. 
eng	rus	Would you please close the door? 	Пожалуйста, вы не могли бы закрыть дверь? 
eng	rus	This is what killed Tom. 	Это и убило Тома. 
eng	rus	I saw a goat. 	Я видел козла. 
eng	rus	I could do it, but I won't. 	Я мог бы это сделать, но не буду. 
eng	rus	Do you go to the museum often? 	Вы часто ходите в музеи? 
eng	rus	Take off your uniform. 	Снимайте форму. 
eng	rus	Run and don't look back. 	Бегите и не оглядывайтесь. 
eng	rus	Stephan is German. German is his mother tongue. He knows perfectly other languages, such as Italian, Esperanto and Toki Pona. 	Штефан - немец. Немецкий - его родной язык. Он прекрасно знает и другие языки, такие как итальянский, эсперанто и токипона. 
eng	rus	We'll never know how Tom's feeling. 	Мы никогда не узнаем, что Том чувствует. 
eng	rus	Doing that took longer than I thought it would. 	Это заняло у меня больше времени, чем я думал. 
eng	rus	The air conditioning on this bus wasn't working very well. 	Кондиционер в этом автобусе не очень хорошо работал. 
eng	rus	I didn't want Tom to know I'd seen him. 	Я не хотел, чтобы Том знал, что я его видел. 
eng	rus	Did you buy any furniture? 	Вы купили какую-то мебель? 
eng	rus	I believe we can do it. 	Я верю, что мы сможем это сделать. 
eng	rus	Tom was a very good student. 	Том был очень хорошим учеником. 
eng	rus	Thanks to you, I am going to understand everything. 	Благодаря вам я всё пойму. 
eng	rus	Tom helped Mary get a job here. 	Том помог Мэри найти здесь работу. 
eng	rus	Don't sit there. 	Не сиди там. 
eng	rus	Why wasn't Tom at school today? 	Почему Тома сегодня не было в школе? 
eng	rus	Tom was still up when Mary got home. 	Когда Мэри пришла домой, Том ещё не спал. 
eng	rus	I just needed somebody to talk to. 	Мне просто нужен был кто-то, с кем я мог бы поговорить. 
eng	rus	Everyone is in a bad mood. 	У всех плохое настроение. 
eng	rus	Tom knew no one lived on the island. 	Том знал, что на острове никто не живёт. 
eng	rus	I want you to call home right now. 	Я хочу, чтобы вы прямо сейчас позвонили домой. 
eng	rus	Didn't you call Tom? 	Ты не звонил Тому? 
eng	rus	I want to leave the house. 	Я хочу уехать из дома. 
eng	rus	Tom got mad at us. 	Том на нас рассердился. 
eng	rus	Do you really have to leave tomorrow? 	Тебе действительно надо завтра уезжать? 
eng	rus	Why did Tom do this to me? 	Почему Том со мной так поступил? 
eng	rus	You can call it whatever you want. 	Можешь называть это как хочешь. 
eng	rus	Slaves were treated like animals. 	С рабами обращались как со скотиной. 
eng	rus	Well, I don't think so. 	Ну, я так не думаю. 
eng	rus	I'm younger than she is. 	Я моложе неё. 
eng	rus	You ask the right questions. 	Вы задаёте правильные вопросы. 
eng	rus	I know who to trust and who not to trust. 	Я знаю, кому доверять, а кому нет. 
eng	rus	If there is a problem, please let me know. 	Если есть какая-то проблема, сообщите мне, пожалуйста. 
eng	rus	Tom isn't always there. 	Том не всегда там. 
eng	rus	Does Tom like coffee? 	Том любит кофе? 
eng	rus	You may stay in Australia as long as you like. 	Можешь оставаться в Австралии сколько хочешь. 
eng	rus	There's someone I want you to talk to. 	Я хочу, чтобы ты кое с кем поговорил. 
eng	rus	There's no reason to change that. 	Нет причин это менять. 
eng	rus	Does Tom think that's a good idea? 	Том думает, что это хорошая идея? 
eng	rus	We left Boston at 2:30. 	Мы выехали из Бостона в половине третьего. 
eng	rus	You work for me, not the other way around. 	Это ты на меня работаешь, а не наоборот. 
eng	rus	Tom is richer than anyone else in this town. 	Том богаче всех в этом городе. 
eng	rus	Tom is writing an article for the school newspaper. 	Том пишет статью для школьной газеты. 
eng	rus	I visited Boston three years ago. 	Я был в Бостоне три года назад. 
eng	rus	Can Tom really do it? 	Том действительно это умеет? 
eng	rus	Does Tom plan to go abroad? 	Том планирует поехать за границу? 
eng	rus	I forgot to turn the stove off. 	Я забыл выключить плиту. 
eng	rus	What a long day! 	Какой длинный день! 
eng	rus	Tom wasn't attentive. 	Том не был внимателен. 
eng	rus	We saved Tom. 	Мы спасли Тома. 
eng	rus	The war lasted three years. 	Война продлилась три года. 
eng	rus	Promise me you won't tell a soul. 	Обещайте мне, что об этом ни одна душа не узнает. 
eng	rus	We aren't planning to do that anymore. 	Мы не планируем больше этим заниматься. 
eng	rus	Tom wasn't hospitalized. 	Тома не положили в больницу. 
eng	rus	I hope you liked it. 	Надеюсь, тебе понравилось. 
eng	rus	Tom wants to do that for Mary. 	Том хочет сделать это для Мэри. 
eng	rus	Don't you have a TV? 	У тебя нет телевизора? 
eng	rus	What if Tom disagrees? 	Что, если Том не согласится? 
eng	rus	Wow, what are you doing? 	Ух ты, что это вы делаете? 
eng	rus	I bought what you needed. 	Я купил то, что тебе было нужно. 
eng	rus	I'm afraid Tom might come. 	Боюсь, может прийти Том. 
eng	rus	Tom wasn't a schoolteacher. 	Том не был школьным учителем. 
eng	rus	Did you download the apps that I told you about? 	Ты скачал приложения, о которых я тебе говорил? 
eng	rus	That seemed fair to me. 	Мне это показалось справедливым. 
eng	rus	Don't speak to me. 	Не разговаривай со мной. 
eng	rus	I think that I'd like to do that. 	Я, пожалуй, хотел бы это сделать. 
eng	rus	I'm not going to bed yet. 	Я ещё не ложусь. 
eng	rus	Tom didn't want to leave, and neither did I. 	Том не хотел уходить, и я тоже. 
eng	rus	I argued with your father. 	Я поспорил с вашим отцом. 
eng	rus	Should we invite Tom? 	Должны ли мы пригласить Тома? 
eng	rus	When Mary got home, Tom was already asleep. 	Когда Мэри пришла домой, Том уже спал. 
eng	rus	I'm sure he didn't do that on purpose. 	Я уверена, что он это не нарочно сделал. 
eng	rus	Tom won't ever leave Boston. 	Том никогда не покинет Бостон. 
eng	rus	Which way does the Earth turn? Right or left? 	Как вращается Земля? Слева направо или справа налево? 
eng	rus	It's been three years since my grandmother died. 	Прошло три года с тех пор, как умерла моя бабушка. 
eng	rus	I didn't go out last night. 	Я вчера вечером никуда не ходил. 
eng	rus	At what time does the bus come? 	Во сколько приезжает автобус? 
eng	rus	My daughter is not three yet. 	Моей дочери ещё нет трёх лет. 
eng	rus	I use wooden clothespins. 	Я пользуюсь деревянными прищепками. 
eng	rus	Did you call Tom at work? 	Вы звонили Тому на работу? 
eng	rus	The sky was cloudy. 	Небо было в тучах. 
eng	rus	They used to have breakfast. 	Они завтракали. 
eng	rus	Tom was wearing a jacket. 	Том был в куртке. 
eng	rus	The tram was crowded, so I decided to go on foot. 	Трамвай был переполнен, так что я решил пойти пешком. 
eng	rus	Who'll challenge me? 	Кто мне возразит? 
eng	rus	There'll be enough wind to sail. 	Будет достаточно ветра, чтобы плыть. 
eng	rus	I'm completely useless. 	Я совершенно бесполезный. 
eng	rus	We came here to help you. 	Мы пришли вам помочь. 
eng	rus	I think I can win. 	Думаю, я могу выиграть. 
eng	rus	This handsome guy is your father !? 	Этот красавец - твой отец? 
eng	rus	One of the most exciting things in life is riding a ferris wheel. 	Одно из самых увлекательных занятий в жизни - это поездка на колесе обозрения. 
eng	rus	I canceled the meeting. 	Я отменил собрание. 
eng	rus	Tom doesn't know too much. 	Том знает не так уж много. 
eng	rus	Could you help me with the dishes? 	Вы не могли бы помочь мне с посудой? 
eng	rus	Tom described the accident in detail. 	Том подробно описал происшествие. 
eng	rus	We'd like you to come over. 	Мы хотели бы, чтобы вы зашли. 
eng	rus	We're not as old as Tom. 	Мы не такие старые, как Том. 
eng	rus	Tom isn't a DJ. 	Том не ди-джей. 
eng	rus	I didn't expect that there would be so many people. 	Я не ожидал, что будет столько народа. 
eng	rus	Don't forget what I've told you. 	Не забудьте, что я вам сказал. 
eng	rus	Why don't you thank Tom? 	Почему бы тебе не сказать Тому спасибо? 
eng	rus	Maybe I should take a look at it. 	Может быть, мне стоит на него взглянуть. 
eng	rus	I don't think that I love you anymore. 	Не думаю, что я Вас ещё люблю. 
eng	rus	Tom won't be released on Monday. 	В понедельник Тома не отпустят. 
eng	rus	Gold is a metal. 	Золото - это металл. 
eng	rus	I'm used to such situations. 	Я привыкла к таким ситуациям. 
eng	rus	Something needs to be changed. 	Что-то нужно менять. 
eng	rus	Say hi to your parents. 	Поздоровайтесь с родителями. 
eng	rus	You've really got to see it. 	Тебе обязательно надо это увидеть. 
eng	rus	I think that's the reason why Tom isn't here today. 	Я думаю, поэтому Тома сегодня и нет. 
eng	rus	Your advice has not helped us at all. 	Твои советы нам вообще не помогли. 
eng	rus	Tom probably won't be surprised. 	Том, вероятно, не удивится. 
eng	rus	I don't know what his real intentions аre. 	Я не знаю, каковы его истинные намерения. 
eng	rus	I don't live near here. 	Я не рядом живу. 
eng	rus	Who broke your heart? 	Кто разбил Вам сердце? 
eng	rus	We eat and drink every day. 	Мы едим и пьём каждый день. 
eng	rus	I got three letters from Tom last week. 	На прошлой неделе я получил от Тома три письма. 
eng	rus	What are you doing after school today? 	Что вы делаете сегодня после уроков? 
eng	rus	Tom wrote to me from Boston. 	Том написал мне из Бостона. 
eng	rus	You were very lucky. 	Тебе очень повезло. 
eng	rus	Have you seen mine? 	Вы моё видели? 
eng	rus	I didn't study enough. 	Я недостаточно занимался. 
eng	rus	Everyone knows it was Tom. 	Все знают, что это был Том. 
eng	rus	Does Tom plan to stay long? 	Том надолго планирует остаться? 
eng	rus	Does Tom have a pass? 	У Тома есть пропуск? 
eng	rus	I called the police immediately. 	Я сразу вызвал полицию. 
eng	rus	Tom isn't a librarian. 	Том не библиотекарь. 
eng	rus	Tom wasn't in Boston at the time. 	Тома тогда не было в Бостоне. 
eng	rus	They don't tell me what to do. 	Они не говорят мне, что делать. 
eng	rus	Tom has lost a lot of weight since last summer. 	С прошлого лета Том здорово похудел. 
eng	rus	Tom gave us a lift to town. 	Том подвёз нас до города. 
eng	rus	I asked somebody to help me. 	Я кое-кого попросил мне помочь. 
eng	rus	We're working for peanuts. 	Мы работаем за гроши. 
eng	rus	Can you speak English fluently? 	Вы свободно говорите по-английски? 
eng	rus	If I had had a little more money, I would have bought them. 	Если бы у меня было чуть больше денег, я бы их купил. 
eng	rus	Tom became an engineer, just like his father. 	Том, как и его отец, стал инженером. 
eng	rus	I was caught sleeping in class. 	Меня застали спящим в классе. 
eng	rus	What are you doing after school today? 	Что ты делаешь сегодня после уроков? 
eng	rus	I exited through the back door. 	Я вышел через заднюю дверь. 
eng	rus	I'm still too young. 	Я ещё слишком молода. 
eng	rus	You need to be aggressive. 	Вам нужно быть напористым. 
eng	rus	You just have to practise every day. 	Вам просто надо каждый день практиковаться. 
eng	rus	I can never tell if you are joking or serious. 	Я никогда не могу понять, шутишь ты или говоришь серьёзно. 
eng	rus	Tom wants his son to learn how to read French. 	Том хочет, чтобы его сын научился читать по-французски. 
eng	rus	Tom was drinking tea. 	Том пил чай. 
eng	rus	What Tom said seemed strange to me. 	Слова Тома показались мне странными. 
eng	rus	Please give me a few minutes. 	Дайте мне, пожалуйста, несколько минут. 
eng	rus	I need to pay for that. 	Мне нужно за это заплатить. 
eng	rus	I wasn't talking about myself. 	Я не о себе говорил. 
eng	rus	Does Tom feel OK? 	Том нормально себя чувствует? 
eng	rus	Tom doesn't have to stay in Australia. 	Тому необязательно оставаться в Австралии. 
eng	rus	She has something she needs to discuss with him. 	Ей нужно кое-что с ним обсудить. 
eng	rus	Tom wasn't in a big hurry. 	Том не слишком спешил. 
eng	rus	I stayed home all weekend. 	Я все выходные просидел дома. 
eng	rus	Tom wasn't reading a comic book. 	Том не читал комикс. 
eng	rus	Mary was dressed modestly. 	Мэри была скромно одета. 
eng	rus	Tom committed suicide three months ago. 	Том три месяца назад покончил с собой. 
eng	rus	Tom wants people to know about that. 	Том хочет, чтобы люди об этом знали. 
eng	rus	I think I'm unlucky. 	Думаю, я невезучий. 
eng	rus	He has to check our passports. 	Он должен проверить наши паспорта. 
eng	rus	Tom won't show up. 	Том не появится. 
eng	rus	How good a chess player are you? 	Насколько хорошо ты играешь в шахматы? 
eng	rus	I don't want to buy this one. 	Я не хочу эту покупать. 
eng	rus	Don't worry. Tom will come. 	Не беспокойся. Том придёт. 
eng	rus	Tom wasn't at the library. 	В библиотеке Тома не было. 
eng	rus	I won't break my promise. 	Я не нарушу обещания. 
eng	rus	Have you seen the results? 	Вы видели результаты? 
eng	rus	Don't change anything. 	Ничего не меняй. 
eng	rus	I wanted to be Tom's friend. 	Я хотел быть Тому другом. 
eng	rus	Tom won't call you. 	Том не будет тебе звонить. 
eng	rus	Tom has to answer all of these questions. 	Тому надо ответить на все эти вопросы. 
eng	rus	Tom won't do as you suggested. 	Том не станет делать так, как вы предложили. 
eng	rus	Tom isn't on this plane. 	Тома нет в этом самолёте. 
eng	rus	Tom envies you. 	Том тебе завидует. 
eng	rus	We don't mind. 	Мы не возражаем. 
eng	rus	I like to exercise. 	Мне нравится делать зарядку. 
eng	rus	Tom was picking flowers. 	Том собирал цветы. 
eng	rus	My grandmother is ninety-one years old. 	Моей бабушке девяносто один год. 
eng	rus	It was nice to see you. 	Было приятно увидеть тебя. 
eng	rus	Leave that where it is. 	Оставь это на месте. 
eng	rus	You're lucky. I didn't have one of those when I was your age. 	Везёт тебе. У меня в твоём возрасте такой не было. 
eng	rus	Who's going to make breakfast? 	Кто будет готовить завтрак? 
eng	rus	I really like your sense of humor. 	Мне очень нравится ваше чувство юмора. 
eng	rus	Are you really OK, Tom? 	С тобой правда всё в порядке, Том? 
eng	rus	I think you need to see Tom. 	Думаю, тебе нужно увидеться с Томом. 
eng	rus	Does Tom like spaghetti? 	Том любит спагетти? 
eng	rus	Can you tell me what that is? 	Ты можешь мне сказать, что это? 
eng	rus	If you don't want to talk about it, you don't have to. 	Если ты не хочешь об этом говорить, не надо. 
eng	rus	We didn't expect Tom to do that. 	Мы не ожидали, что Том это сделает. 
eng	rus	I know how to say a few words in French. 	Я могу сказать несколько слов по-французски. 
eng	rus	I know your daughter. 	Я знаком с вашей дочерью. 
eng	rus	Is that a duck? 	Это утка? 
eng	rus	More than 56 years have passed since Algeria gained independence. 	Более 56 лет прошло с тех пор, как Алжир получил независимость. 
eng	rus	Tom wasn't wearing a raincoat. 	Том был без плаща. 
eng	rus	I'll probably refuse. 	Я, наверное, откажусь. 
eng	rus	I want to tell Tom what happened. 	Я хочу рассказать Тому, что произошло. 
eng	rus	I often tell jokes. 	Я часто рассказываю анекдоты. 
eng	rus	We have all day to finish doing that. 	У нас впереди весь день, чтобы это доделать. 
eng	rus	I'll try to explain what needs to be done. 	Я попробую объяснить, что нужно сделать. 
eng	rus	I've already finished it. 	Я его уже закончил. 
eng	rus	Can't you see I'm working? 	Не видите, я работаю? 
eng	rus	The restaurant is two hundred meters from my office. 	Ресторан находится в двухстах метрах от моего офиса. 
eng	rus	We should probably talk about that. 	Нам, наверное, надо об этом поговорить. 
eng	rus	You're always complaining about your husband. 	Ты постоянно жалуешься на мужа. 
eng	rus	Tom is hoping he passed the test. 	Том надеется, что сдал зачёт. 
eng	rus	I feel a bit better today. 	Сегодня мне немного лучше. 
eng	rus	I work as hard as Tom does. 	Я работаю столько же, сколько и Том. 
eng	rus	Tom isn't Mary's cousin, is he? 	Том ведь не двоюродный брат Марии? 
eng	rus	I had a nice weekend. 	Я прекрасно провёл выходные. 
eng	rus	That would cost too much. 	Это слишком дорого стоило бы. 
eng	rus	Don't be sorry for Tom. He got what he deserved. 	Не жалей Тома. Он получил то, что заслужил. 
eng	rus	I can't go. I'm sick. 	Я не могу поехать. Я больна. 
eng	rus	The beach isn't far from the hotel. 	Пляж недалеко от отеля. 
eng	rus	I'm going to look for Tom. 	Я поищу Тома. 
eng	rus	I'll tell you which one to choose. 	Я скажу вам, какой выбрать. 
eng	rus	I saw nothing new. 	Я не увидел ничего нового. 
eng	rus	I sent Tom the link to your website. 	Я отправил Тому ссылку на ваш сайт. 
eng	rus	Is that an eagle? 	Это орёл? 
eng	rus	I see smoke. 	Я вижу дымок. 
eng	rus	Tom won't spend the night here. 	Том не будет здесь ночевать. 
eng	rus	You'll hardly notice it. 	Ты едва ли это заметишь. 
eng	rus	That's the biggest mistake I ever made. 	Это самая большая ошибка, какую я когда-либо совершал. 
eng	rus	Tom and Mary were awake. 	Том и Мэри не спали. 
eng	rus	We want to make a lot of money. 	Мы хотим зарабатывать много денег. 
eng	rus	I'll be thirty minutes late. 	Я на тридцать минут опоздаю. 
eng	rus	"You're lying." "No, I'm not." 	"Вы лжёте". - "Нет, не лгу". 
eng	rus	She's waiting at the bus stop. 	Она ждёт на автобусной остановке. 
eng	rus	Tom eats pork. 	Том ест свинину. 
eng	rus	You can leave the light on. 	Можешь оставить свет включённым. 
eng	rus	I'm dating my sister's boyfriend's sister. 	Я встречаюсь с сестрой парня моей сестры. 
eng	rus	Did you give Tom anything? 	Вы Тому что-нибудь давали? 
eng	rus	Full astern! 	Полный назад! 
eng	rus	The princess is lying with her eyes closed. 	Принцесса лежит с закрытыми глазами. 
eng	rus	I want Tom to know that I know what to do. 	Я хочу, чтобы Том знал, что я знаю, что делать. 
eng	rus	Their house is yellow. 	У них жёлтый дом. 
eng	rus	Who else went with you? 	Кто ещё с вами ездил? 
eng	rus	You're not going to fire me, are you? 	Вы же меня не уволите? 
eng	rus	Who found my son? 	Кто нашёл моего сына? 
eng	rus	The books are on the desk. 	Книги лежат на письменном столе. 
eng	rus	I thought it was your turn. 	Я думал, сейчас твоя очередь. 
eng	rus	You go to the left. I'll go to the right. 	Идите налево, а я пойду направо. 
eng	rus	Somebody needs to wash the dishes. 	Кому-то нужно помыть посуду. 
eng	rus	Antoine Lavoisier died on May 8, 1794. 	Антуан Лавуазье скончался 8 мая 1794 года. 
eng	rus	I know your address. 	Я знаю твой адрес. 
eng	rus	It started to rain when we were changing the car tire. 	Когда мы меняли колесо, начался дождь. 
eng	rus	Do you have a box that I could put this in? 	У вас есть какая-нибудь коробка, в которую я мог бы это положить? 
eng	rus	All the questions were hard to answer. 	Все вопросы были трудные. 
eng	rus	I can't go. I'm sick. 	Я не могу поехать. Я болен. 
eng	rus	I'm going to meet Tom downtown tomorrow. 	Мы завтра встречаемся с Томом в центре. 
eng	rus	Does he hear when you speak? 	Он слышит, когда вы говорите? 
eng	rus	Will Tom be on time? 	Том будет вовремя? 
eng	rus	I want a horse. 	Я хочу лошадь. 
eng	rus	I wonder how many minutes are left. 	Интересно, сколько минут осталось. 
eng	rus	Tom wasn't excited about it. 	Том был от этого не в восторге. 
eng	rus	Being open helps us adapt to life’s changes. 	Открытость помогает нам приспособиться к переменам в жизни. 
eng	rus	We're getting out of the elevator. 	Мы выходим из лифта. 
eng	rus	No one expected Tom to react that way. 	Никто не ожидал, что Том так отреагирует. 
eng	rus	The city was devastated by the earthquake. 	Город был разрушен землетрясением. 
eng	rus	I don't think that Tom and John are brothers. 	Не думаю, что Том и Джон - братья. 
eng	rus	Please tell me why you're here. 	Скажите мне, пожалуйста, зачем вы здесь. 
eng	rus	Maybe we should talk about that. 	Может быть, нам стоит поговорить об этом. 
eng	rus	Take your school uniform off. 	Снимите школьную форму. 
eng	rus	I have more. 	У меня ещё есть. 
eng	rus	Why did you hang up? 	Почему ты бросил трубку? 
eng	rus	I think I'm too old to do that. 	Мне кажется, я уже слишком стар для этого. 
eng	rus	Could you translate it for me? 	Вы не могли бы мне это перевести? 
eng	rus	Please put this document somewhere safe. 	Положите, пожалуйста, этот документ в какое-нибудь надёжное место. 
eng	rus	Mary suddenly realized that she loved Tom. 	Мэри вдруг поняла, что любит Тома. 
eng	rus	You left the fridge open. 	Ты не закрыл холодильник. 
eng	rus	I'm a single mother of three children. 	Я мать-одиночка троих детей. 
eng	rus	I don't make plans. 	Я не строю планов. 
eng	rus	How about going to the beach tomorrow? 	Как насчёт того, чтобы сходить завтра на пляж? 
eng	rus	Tom isn't on this train. 	Тома нет в этом поезде. 
eng	rus	Tom won't change it. 	Том не будет его менять. 
eng	rus	">" means greater than. 	">" значит больше. 
eng	rus	Do you believe in Santa? 	Ты веришь в Деда Мороза? 
eng	rus	An ambulance took Tom away. 	Тома увезла скорая. 
eng	rus	We've known each other for more than 20 years. 	Мы больше двадцати лет друг друга знаем. 
eng	rus	I skipped breakfast, so I'm hungry. 	Я не завтракал, поэтому хочу есть. 
eng	rus	Here are your things. 	Вот ваши вещи. 
eng	rus	It won't be as expensive as you think. 	Это будет не так дорого, как ты думаешь. 
eng	rus	No one listens to you. 	Никто вас не слушает. 
eng	rus	Could you please wait here? 	Ты не могла бы подождать здесь? 
eng	rus	She's pretty stupid. 	Она довольно глупа. 
eng	rus	When did you arrive in Budapest? 	Когда ты приехал в Будапешт? 
eng	rus	What else do I have to do? 	Что ещё мне надо сделать? 
eng	rus	I think Tom was wrong. 	Думаю, Том ошибался. 
eng	rus	Tom must leave. 	Том должен уехать. 
eng	rus	Tom won't call me. 	Том не будет мне звонить. 
eng	rus	I don't know which one to buy. 	Я не знаю, какого купить. 
eng	rus	I'm free all afternoon. 	Я всю вторую половину дня свободен. 
eng	rus	Tom doesn't know who stole his bicycle. 	Том не знает, кто украл его велосипед. 
eng	rus	Tom isn't sure that you'd like that. 	Том не уверен, что вам это понравится. 
eng	rus	Tom isn't afraid of cats. 	Том не боится кошек. 
eng	rus	Some families only get together when someone dies. 	Некоторые семьи собираются вместе, только когда кто-нибудь умирает. 
eng	rus	I'll tell you about my plan. 	Я расскажу вам о своём плане. 
eng	rus	Tom won't read these books. 	Том не будет читать эти книги. 
eng	rus	Tom and Mary both took risks. 	Рисковали и Том, и Мэри. 
eng	rus	Have you set the alarm clock? 	Вы завели будильник? 
eng	rus	Tom is teaching French in Australia. 	Том преподаёт французский в Австралии. 
eng	rus	Tom would never say something like that to Mary. 	Том никогда бы такого Мэри не сказал. 
eng	rus	Tom wasn't in the store. 	Тома в магазине не было. 
eng	rus	I've known Tom since he was a baby. 	Я знаю Тома с младенчества. 
eng	rus	Is this the bus that goes to the zoo? 	До зоопарка этот автобус идёт? 
eng	rus	That's why they want to talk to you. 	Поэтому они и хотят с вами поговорить. 
eng	rus	Tom can't see anything. 	Тому ничего не видно. 
eng	rus	I've already asked Tom to do that three times. 	Я уже три раза просил Тома, чтобы он это сделал. 
eng	rus	Does Tom have a raincoat? 	У Тома есть плащ? 
eng	rus	Tom didn't seem to be aware of what had happened. 	Том, похоже, был не в курсе произошедшего. 
eng	rus	I think I know everybody here. 	Мне кажется, я тут всех знаю. 
eng	rus	I don't look like you. 	Я на тебя не похожа. 
eng	rus	I fell in love with a girl from Boston. 	Я влюбился в девушку из Бостона. 
eng	rus	He helped me tie my shoes. 	Он помог мне завязать обувь. 
eng	rus	I couldn't find my phone. 	Я не мог найти свой телефон. 
eng	rus	You need to be on time. 	Вам нужно быть вовремя. 
eng	rus	They retreated. 	Они отступили. 
eng	rus	Tom won't suffer. 	Том не будет страдать. 
eng	rus	It was clear Tom was lying. 	Было ясно, что Том лжёт. 
eng	rus	Do what Tom asks. 	Делай, что Том просит. 
eng	rus	Tom works as a nurse at the local hospital. 	Том работает медбратом в местной больнице. 
eng	rus	I understand why Tom acted that way. 	Я понимаю, почему Том так поступил. 
eng	rus	I know Mary's father. 	Я знаком с отцом Мэри. 
eng	rus	We can't come now. 	Мы сейчас не можем прийти. 
eng	rus	Does Tom think we're blind? 	Том думает, мы слепые? 
eng	rus	It doesn't look like I have a choice. 	Не похоже, чтобы у меня был выбор. 
eng	rus	I don't live near you. 	Я не рядом с тобой живу. 
eng	rus	That's the video I want to see. 	Это видео, которое я хочу посмотреть. 
eng	rus	What time is our plane? 	Во сколько у нас самолёт? 
eng	rus	I've been working here for three years now. 	Я здесь уже три года работаю. 
eng	rus	We need his support. 	Нам нужна его поддержка. 
eng	rus	The documents are in a blue envelope. 	Документы в синем конверте. 
eng	rus	Is she pregnant? 	Она беременна? 
eng	rus	Tom wasn't pleased to hear that. 	Том был не рад это слышать. 
eng	rus	I didn't know that rule. 	Я не знал этого правила. 
eng	rus	I haven't read many books. 	Я читал не так много книг. 
eng	rus	They've got a house. 	У них есть дом. 
eng	rus	My father bought me this camera. 	Этот фотоаппарат купил мне отец. 
eng	rus	Your advice hasn't helped us at all. 	Твой совет нам никак не помог. 
eng	rus	Can you sew this button on for me? 	Можете пришить мне эту пуговицу? 
eng	rus	I really like robots. 	Мне действительно нравятся роботы. 
eng	rus	She'll never forget that day. 	Она никогда не забудет этот день. 
eng	rus	That Tom is a bad influence. 	Этот Том плохо на вас влияет. 
eng	rus	You’re not blind, are you? 	Ты же не слепой? 
eng	rus	There are a lot of rabbits in this area. 	В этом районе много зайцев. 
eng	rus	Until next Wednesday! 	До следующей среды! 
eng	rus	Tom wasn't in Boston then. 	Тома тогда не было в Бостоне. 
eng	rus	Tom was mad at us. 	Том на нас злился. 
eng	rus	I don't like tea, so I usually drink coffee for breakfast. 	Я не люблю чай, так что обычно пью на завтрак кофе. 
eng	rus	I'll give you a new bicycle for your birthday. 	Я подарю тебе на день рождения новый велосипед. 
eng	rus	It seems Tom was offended by what Mary said. 	Том, похоже, был обижен словами Мэри. 
eng	rus	Do you have an explanation for that? 	У вас есть этому какое-нибудь объяснение? 
eng	rus	Does Tom like to sing? 	Том любит петь? 
eng	rus	I'm always forgetting names. 	Я всё время забываю, как кого зовут. 
eng	rus	I soon fell asleep, too. 	Я вскоре тоже уснул. 
eng	rus	Did you bring a gift? 	Ты принёс подарок? 
eng	rus	This is grape juice. 	Это виноградный сок. 
eng	rus	Wherever you go, I'll go with you. 	Куда бы ты ни поехал, я поеду с тобой. 
eng	rus	I live here in Boston. 	Я живу здесь, в Бостоне. 
eng	rus	There is a need for that. 	В этом есть необходимость. 
eng	rus	You'd better have a look at this. 	Тебе лучше взглянуть на это. 
eng	rus	Tom is the richest cat in the world. 	Том самый богатый кот в мире. 
eng	rus	Does Tom like rice? 	Том любит рис? 
eng	rus	I think I'll lose. 	Думаю, я проиграю. 
eng	rus	I had been told not to do it. 	Мне говорили этого не делать. 
eng	rus	I know that you're afraid of me. 	Я знаю, что ты меня боишься. 
eng	rus	Tom was having a very good time. 	Том очень хорошо проводил время. 
eng	rus	I've been told no. 	Мне отказали. 
eng	rus	Portuguese is Carlos' mother tongue. 	Португальский - родной язык Карлоса. 
eng	rus	Things don't always go the way you want them to. 	Не всегда всё идёт так, как хочется. 
eng	rus	I'm lost and I don't have a city map. 	Я потерялся, и у меня нет карты города. 
eng	rus	Tom isn't too busy. 	Том не слишком занят. 
eng	rus	I saw that movie last Monday. 	Я видел этот фильм в прошлый понедельник. 
eng	rus	When are you going to tell Tom about what we did? 	Когда вы расскажете Тому о том, что мы сделали? 
eng	rus	I want to have children. 	Я хочу иметь детей. 
eng	rus	What does Tom live on? 	На что Том живёт? 
eng	rus	I ordered you a salad, too. 	Я Вам тоже салат заказал. 
eng	rus	It was built about 500 years ago. 	Он был построен около пятисот лет назад. 
eng	rus	Let's go right now. 	Давай пойдём прямо сейчас. 
eng	rus	Tom ended his own life. 	Том свёл счёты с жизнью. 
eng	rus	We never answer the phone. 	Мы никогда не отвечаем на телефонные звонки. 
eng	rus	I understand why Tom behaves the way he does. 	Я понимаю, почему Том так себя ведёт. 
eng	rus	I want you to call home right now. 	Я хочу, чтобы ты сейчас же позвонил домой. 
eng	rus	The book that you're looking for is on my desk. 	Книга, которую вы ищете, у меня на письменном столе. 
eng	rus	Stop playing stupid. 	Хватит ваньку валять. 
eng	rus	If you don't want to talk about it, you don't have to. 	Если вы не хотите об этом говорить, не надо. 
eng	rus	None of her students passed the exam. 	Ни один из её учеников не сдал экзамен. 
eng	rus	Tom isn't on duty. 	Том не на дежурстве. 
eng	rus	My life does not belong to me. 	Моя жизнь мне не принадлежит. 
eng	rus	You must think about the future even if you're young. 	Вы должны думать о будущем, даже если вы молоды. 
eng	rus	Do you mean nobody knows we're here? 	То есть, никто не знает, что мы здесь? 
eng	rus	When can Tom do that? 	Когда Том может это сделать? 
eng	rus	You ought to go to Boston next week. 	Ты должен поехать на следующей неделе в Бостон. 
eng	rus	Tom says that he can't remember his dreams. 	Том говорит, что не помнит своих снов. 
eng	rus	You'll definitely like it here. 	Тебе здесь определённо понравится. 
eng	rus	Tom doesn't have to listen to us. 	Том не обязан нас слушаться. 
eng	rus	I read Tom's poems. Did you read them, too? 	Я прочёл стихи Тома. Вы тоже их читали? 
eng	rus	Have you looked in your pockets? 	Вы в карманах смотрели? 
eng	rus	I was the one who bought all of those pens. 	Это я купил все эти ручки. 
eng	rus	It was him who broke the vase. 	Вазу разбил он. 
eng	rus	You're very ambitious. 	Ты очень честолюбив. 
eng	rus	He sang and she danced. 	Он пел, а она танцевала. 
eng	rus	I love all kinds of animals. 	Я люблю всяких животных. 
eng	rus	We're deaf. 	Мы глухие. 
eng	rus	Call your son. 	Позвони своему сыну. 
eng	rus	All you ever talk about is sports. 	Вы только о спорте и говорите. 
eng	rus	The books that you're looking for are on my desk. 	Книги, которые ты ищешь, лежат у меня на письменном столе. 
eng	rus	I don't study much. 	Я не очень много занимаюсь. 
eng	rus	If they go, I will, too. 	Если они поедут, я тоже поеду. 
eng	rus	Don't shoot me. 	Не стреляй в меня. 
eng	rus	Does Tom still need our help? 	Тому ещё нужна наша помощь? 
eng	rus	The dogs aren't supposed to sleep in the house. 	Собаки не должны спать в доме. 
eng	rus	Did she know him? 	Она его знала? 
eng	rus	Why don't you ever help me? 	Почему ты мне никогда не помогаешь? 
eng	rus	Tom went to the flower market. 	Том пошёл на цветочный рынок. 
eng	rus	I don't study a lot. 	Я не очень много занимаюсь. 
eng	rus	When I was a kid, I went to Boston every summer to visit my grandparents. 	В детстве я каждое лето ездил в Бостон к дедушке с бабушкой. 
eng	rus	They deny everything. 	Они всё отрицают. 
eng	rus	You'll do your best, won't you? 	Ты же постараешься? 
eng	rus	I let Tom play outside. 	Я отпустил Тома поиграть на улицу. 
eng	rus	Tom isn't a good listener. 	Том не умеет слушать. 
eng	rus	I know your address. 	Я знаю ваш адрес. 
eng	rus	You don't seem to be in a rush. 	Не похоже, чтобы ты торопился. 
eng	rus	I've always been careful. 	Я всегда была осторожна. 
eng	rus	Things are going to be very different from now on. 	Теперь всё будет совсем по-другому. 
eng	rus	Tom wasn't allowed to stay. 	Тому не позволили остаться. 
eng	rus	I'm going to Tom's house tomorrow. 	Завтра я схожу к дому Тома. 
eng	rus	I was given something to drink. 	Мне дали попить. 
eng	rus	Pull harder. 	Тяните сильнее. 
eng	rus	How can you distinguish an edible mushroom from an inedible one? 	Как отличить съедобный гриб от несъедобного? 
eng	rus	Southerners didn't like people from the North. 	Южане не любили людей с севера. 
eng	rus	You have a passport, don't you? 	У тебя же есть паспорт? 
eng	rus	I kicked Tom down a flight of stairs. 	Я спустил Тома с лестницы. 
eng	rus	The river is shallow here. 	Река здесь мелкая. 
eng	rus	Do you think Tom will keep his promise? 	Думаешь, Том сдержит своё обещание? 
eng	rus	You and I have a lot to talk about. 	У нас с тобой много тем для разговора. 
eng	rus	I do not respect her. 	Я её не уважаю. 
eng	rus	Tom shouldn't do it. 	Тому не следует этого делать. 
eng	rus	Her parents were opposed to our marriage. 	Её родители были против нашего брака. 
eng	rus	Artists are very creative people. They always have a lot of ideas. 	Художники – очень креативные люди. У них всегда много идей. 
eng	rus	I could see thousands of stars. 	Я мог видеть тысячи звёзд. 
eng	rus	Take my advice and give up. 	Послушайте моего совета, сдайтесь. 
eng	rus	I know what that feeling is like. 	Я знаю, что это за чувство. 
eng	rus	We're not going to do that, are we? 	Мы же не будем этого делать? 
eng	rus	I'm afraid to go there alone. 	Я боюсь идти туда один. 
eng	rus	Don't buy anything from Tom. 	Не покупай ничего у Тома. 
eng	rus	Please take care of my family. 	Позаботься о моей семье, пожалуйста. 
eng	rus	I'm going to study French with Tom this evening. 	Вечером я буду заниматься с Томом французским. 
eng	rus	We simply can't do this. 	Мы просто не можем этого сделать. 
eng	rus	I answered Tom's question. 	Я ответил на вопрос Тома. 
eng	rus	"What foreign language are you studying?" "I'm studying French." 	"Какой язык Вы изучаете?" - "Я изучаю французский". 
eng	rus	I think that I'm wrong. 	Я, пожалуй, не прав. 
eng	rus	I'd forgotten I'd promised you that. 	Я забыл, что обещал вам это. 
eng	rus	I've decided to tell on Tom. 	Я решил донести на Тома. 
eng	rus	Nobody wanted to talk about what happened to Tom. 	Никто не хотел говорить о том, что случилось с Томом. 
eng	rus	Is Mary your niece? 	Мэри - твоя племянница? 
eng	rus	You say that to everyone. 	Вы всем так говорите. 
eng	rus	Tom won't play tennis tomorrow. 	Том не будет завтра играть в теннис. 
eng	rus	I think Tom heard you. 	Думаю, Том вас слышал. 
eng	rus	Can't we go with you? 	Мы не можем пойти с вами? 
eng	rus	Does Tom like running? 	Том любит бегать? 
eng	rus	Does Tom know where we live? 	Том знает, где мы живём? 
eng	rus	We're a bit worried. 	Мне немного беспокоимся. 
eng	rus	Tom won't need surgery. 	Тому не нужна будет операция. 
eng	rus	You don't seem as picky as Tom. 	Ты, похоже, не столь разборчив, как Том. 
eng	rus	After work, Tom went home to his wife. 	После работы Том пошёл домой к жене. 
eng	rus	Take two aspirin. 	Примите две таблетки аспирина. 
eng	rus	I'll have to talk to the others. 	Мне придётся поговорить с остальными. 
eng	rus	I shared my lunch with Tom. 	Я поделился с Томом обедом. 
eng	rus	Tom was convinced that he could do that. 	Том был убеждён, что он может это сделать. 
eng	rus	My friend is Swiss. 	Моя подруга - швейцарка. 
eng	rus	Nobody will do anything. 	Никто не будет ничего делать. 
eng	rus	I thought that you knew French. 	Я думал, вы знаете французский. 
eng	rus	I know what's what. 	Я знаю, что к чему. 
eng	rus	Eeny, meeny, miny, moe, catch a tiger by his toe, if he hollers let him go, eeny, meeny, miny, moe. My mother told me to catch the very best one and you are not it. 	Аты-баты, шли солдаты. Аты-баты, на базар. Аты-баты, что купили? Аты-баты, самовар. Аты-баты, сколько стоит? Аты-баты, три рубля. Аты-баты, кто выходит? Аты-баты, это я! 
eng	rus	You know I'm not afraid. 	Ты знаешь, что я не боюсь. 
eng	rus	I think that I'll lose. 	Думаю, я проиграю. 
eng	rus	Did you wash these apples? 	Вы мыли эти яблоки? 
eng	rus	How old is your girl? 	Сколько лет твоей девочке? 
eng	rus	Do you like bears? 	Вам нравятся медведи? 
eng	rus	Tom wasn't a janitor. 	Том не был уборщиком. 
eng	rus	It was cheaper than I'd thought it would be. 	Он оказался дешевле, чем я думал. 
eng	rus	He had nothing left to live for. 	У него не осталось ничего, ради чего стоит жить. 
eng	rus	It's time to leave, Tom. 	Пора ехать, Том. 
eng	rus	Where did you take Tom? 	Куда ты водил Тома? 
eng	rus	I see a boat. 	Я вижу лодку. 
eng	rus	Is it only eight-thirty? 	Сейчас только восемь тридцать? 
eng	rus	There are a lot of libraries in Paris. 	В Париже много библиотек. 
eng	rus	Three years ago, I went to Australia. 	Три года назад я ездил в Австралию. 
eng	rus	That's exactly what I don't want. 	Именно этого я и не хочу. 
eng	rus	I wasn't allowed to say goodbye to Tom. 	Мне не дали попрощаться с Томом. 
eng	rus	I've attempted suicide three times. 	Я три раза пытался покончить с собой. 
eng	rus	I'm very thankful for all you've done for me. 	Я очень благодарен за всё, что вы для меня сделали. 
eng	rus	If there are any problems, please let me know. 	Если будут какие-то проблемы, сообщите мне, пожалуйста. 
eng	rus	Your family has been told that you're here. 	Вашей семье сообщили, что вы здесь. 
eng	rus	I don't think I have it. 	Не думаю, что он у меня есть. 
eng	rus	I'm ashamed to be your father. 	Мне стыдно, что я твой отец. 
eng	rus	Tom was given permission to leave. 	Тому разрешили уйти. 
eng	rus	Tom wasn't alone in his room. 	Том был в своей комнате не один. 
eng	rus	This needs to be done as soon as possible. 	Это нужно сделать как можно скорее. 
eng	rus	Listen, I really can't talk right now. 	Слушай, я правда не могу сейчас говорить. 
eng	rus	Soon everyone will know you're here. 	Скоро все узнают, что вы здесь. 
eng	rus	Don't slacken your pace now! You're almost at the finish line! 	Не сбавляй скорость, ты почти у финишной черты! 
eng	rus	I bought some paintings for my apartment. 	Я купил несколько картин для своей квартиры. 
eng	rus	Somebody needs to tell Tom what happened. 	Кому-то нужно сказать Тому, что произошло. 
eng	rus	I sent Tom the link to your website. 	Я послал Тому ссылку на ваш веб-сайт. 
eng	rus	I gave everything away. 	Я всё отдал. 
eng	rus	Does Tom wish to stay? 	Том хотел бы остаться? 
eng	rus	That doesn't mean you should give up. 	Это не значит, что ты должен сдаться. 
eng	rus	Are they feminists? 	Они феминистки? 
eng	rus	Tom probably won't leave soon. 	Том, вероятно, не скоро уедет. 
eng	rus	Tom wasn't a member of our group. 	Том не состоял в нашей группе. 
eng	rus	Do you know what they're looking for? 	Ты знаешь, что они ищут? 
eng	rus	Does Tom still want to go? 	Том всё ещё хочет поехать? 
eng	rus	I won't be home tonight. 	Меня не будет вечером дома. 
eng	rus	Didn't you call Tom? 	Вы не позвонили Тому? 
eng	rus	What are you playing? 	На чём вы играете? 
eng	rus	Iron is a metal. 	Железо – это металл. 
eng	rus	Tom has to decide right away. 	Тому надо решать прямо сейчас. 
eng	rus	Do you like what you do? 	Тебе нравится то, что ты делаешь? 
eng	rus	The toilet is downstairs. 	Туалет внизу. 
eng	rus	Maybe I'll see you again sometime. 	Может быть, мы с тобой ещё как-нибудь увидимся. 
eng	rus	Does Tom have a sister? 	У Тома есть сестра? 
eng	rus	Listen carefully to everything Tom says. 	Внимательно слушай всё, что Том говорит. 
eng	rus	It's a shame that you weren't allowed to do that. 	Жаль, что вам не разрешили этого сделать. 
eng	rus	Tom wanted everything to be perfect. 	Том хотел, чтобы всё было идеально. 
eng	rus	Are you paying for the taxi? 	Ты платишь за такси? 
eng	rus	We're very careful people. 	Мы очень осторожные люди. 
eng	rus	Did you think that was a coincidence, too? 	Вы тоже думали, что это совпадение? 
eng	rus	I finally got an answer. 	Я наконец получил ответ. 
eng	rus	You don't seem to like it. 	Вам это, похоже, не нравится. 
eng	rus	Nobody counted on Tom to come. 	Никто не рассчитывал, что Том придёт. 
eng	rus	It seemed strange to me, too. 	Мне это тоже показалось странным. 
eng	rus	I've already talked with Tom about his grades. 	Я уже поговорил с Томом по поводу его оценок. 
eng	rus	This is an octagon. 	Это восьмиугольник. 
eng	rus	My dream is to study Crimean Tatar in Feodosia. 	Моя мечта - поехать изучать крымскотатарский в Феодосию. 
eng	rus	I've already warned you. 	Я вас уже предупредил. 
eng	rus	I'm still very busy. 	Я по-прежнему очень занят. 
eng	rus	Please pour some lemonade for me. 	Налей мне, пожалуйста, лимонада. 
eng	rus	Tom's reading his wife's diary. 	Том читает дневник своей жены. 
eng	rus	I ran into Tom today. 	Я сегодня наткнулся на Тома. 
eng	rus	Do you already know Tom? 	Вы уже знаете Тома? 
eng	rus	You should never have come here. 	Вам вообще не стоило сюда приходить. 
eng	rus	I really don't know anything about that. 	Я действительно ничего об этом не знаю. 
eng	rus	I don't mind drinking cold coffee. 	Я могу и холодный кофе попить. 
eng	rus	I doubt Tom will arrive on time. 	Сомневаюсь, что Том придёт вовремя. 
eng	rus	Does Tom regret doing that? 	Том жалеет о том, что он это сделал? 
eng	rus	There's too much traffic here. 	Здесь слишком большой трафик. 
eng	rus	She loves her older brother. 	Она любит своего старшего брата. 
eng	rus	Tom didn't need to be punished. 	Тома не нужно было наказывать. 
eng	rus	Why didn't you tell me that you needed money? 	Почему ты не сказал мне, что тебе нужны деньги? 
eng	rus	Can someone tell me how this happened? 	Кто-нибудь может мне сказать, как это произошло? 
eng	rus	Does Tom like gardening? 	Том любит работать в саду? 
eng	rus	I went to a conference last week. 	Я был на прошлой неделе на конференции. 
eng	rus	Do you think that I'm to blame? 	Думаешь, это я виноват? 
eng	rus	Have you looked in the closet? 	Вы в шкафу смотрели? 
eng	rus	I can't drink beer anymore. 	Я уже не могу пить пиво. 
eng	rus	If I had money, I'd buy that for you. 	Если бы у меня были деньги, я бы тебе это купил. 
eng	rus	We'll visit Vietnam. 	Мы поедем во Вьетнам. 
eng	rus	The notebook is not purple. 	Эта тетрадь не фиолетовая. 
eng	rus	I don't hear very well. 	Я не очень хорошо слышу. 
eng	rus	That didn't really surprise me. 	Меня это не особенно удивило. 
eng	rus	I answered the door when I heard the knock, but there was no one there. 	Услышав стук, я открыл дверь, но там никого не было. 
eng	rus	I can never tell Tom from his younger brother. 	Я никогда не могу отличить Тома от его младшего брата. 
eng	rus	I think Tom will say yes. 	Думаю, Том согласится. 
eng	rus	The pizza is still hot. 	Пицца ещё горячая. 
eng	rus	I think that we need that. 	Думаю, нам это нужно. 
eng	rus	Why do you hate America? 	За что ты ненавидишь Америку? 
eng	rus	That's a job I wouldn't want. 	Я бы такую работу не хотел. 
eng	rus	I felt very sorry for Tom. 	Мне было очень жаль Тома. 
eng	rus	I hate you for that. 	Я ненавижу тебя за это. 
eng	rus	Does Tom have what he needs? 	У Тома есть всё необходимое? 
eng	rus	Tom isn't coming with me. 	Том со мной не придёт. 
eng	rus	What are you playing? 	На чём ты играешь? 
eng	rus	Tom won't hurry. 	Том не будет торопиться. 
eng	rus	I read that book while I was in the hospital. 	Я читал эту книгу, когда был в больнице. 
eng	rus	Here's a chair for you. 	Вот Вам стул. 
eng	rus	We still have some work left to do. 	У нас ещё остались кое-какие дела. 
eng	rus	No one can take that away from us. 	Никому у нас этого не отнять. 
eng	rus	It's hard to talk about things like this. 	О подобных вещах трудно говорить. 
eng	rus	What do you have to eat? 	Что у вас есть поесть? 
eng	rus	How could I have known it was Tom? 	Откуда я мог знать, что это Том? 
eng	rus	If that doesn't work, call me. 	Если это не сработает, звоните. 
eng	rus	I wonder how it was done and who did it. 	Интересно, как это было сделано и кто это сделал. 
eng	rus	What does she intend to do about it? 	Что она намерена предпринять по этому поводу? 
eng	rus	If there is a problem, please let me know. 	Если будет какая-то проблема, дай мне знать, пожалуйста. 
eng	rus	Tom, you should go. 	Том, тебе надо ехать. 
eng	rus	How about taking a break? 	Как насчёт того, чтобы сделать перерыв? 
eng	rus	Mary says she's drunk. 	Мэри говорит, что она пьяная. 
eng	rus	Tom can't remember the last time he took a vacation. 	Том не помнит, когда он последний раз был в отпуске. 
eng	rus	That won't fit into my bag. 	Это не влезет ко мне в сумку. 
eng	rus	You'd better tell Tom everything. 	Вам лучше рассказать всё Тому. 
eng	rus	I find that very funny. 	Мне это кажется очень забавным. 
eng	rus	Call a taxi for us. 	Вызови такси для нас. 
eng	rus	We had to wait a very long time. 	Нам пришлось очень долго ждать. 
eng	rus	It was Tom's and my idea. 	Это была наша с Томом идея. 
eng	rus	I find it very beautiful. 	Мне он кажется очень красивым. 
eng	rus	I'm going to try to stop Tom from doing that again. 	Я постараюсь сделать так, чтобы Том больше этого не делал. 
eng	rus	I won't fall in love again. 	Я больше не влюблюсь. 
eng	rus	Tom didn't seem to know what he was doing was illegal. 	Том, похоже, не знал, что то, что он делает, незаконно. 
eng	rus	Tom wants to ask Mary for help. 	Том хочет попросить Мэри о помощи. 
eng	rus	Will you come again? 	Вы ещё придёте? 
eng	rus	I like this weather. 	Мне нравится такая погода. 
eng	rus	I don't go to museums. 	Я не хожу в музеи. 
eng	rus	The sign "&" stands for "and". 	Символ "&" означает "и". 
eng	rus	Does Tom often drink milk? 	Том часто пьёт молоко? 
eng	rus	I'm not going to go either. 	Я тоже не собираюсь ехать. 
eng	rus	I love these books. 	Обожаю эти книги. 
eng	rus	If you want, I can take you there. 	Если хочешь, я могу тебя туда отвезти. 
eng	rus	Tom wasn't holding Mary's hand. 	Том не держал Мэри за руку. 
eng	rus	Tom won't tell us. 	Том нам не скажет. 
eng	rus	Hi! I'm Ryck, and you? 	Привет! Я Рик, а ты? 
eng	rus	Tom wasn't alone on the island. 	Том был не один на острове. 
eng	rus	I need a gun. 	Мне нужно ружьё. 
eng	rus	You may have been the last person to see Tom alive. 	Ты, возможно, была последней, кто видел Тома живым. 
eng	rus	I've decided to become a writer. 	Я решила стать писательницей. 
eng	rus	He's looking for the keys to the hotel room. 	Он ищет ключи от гостиничного номера. 
eng	rus	Do you really think it'll help? 	Вы правда думаете, что это поможет? 
eng	rus	You do look a little tired. 	Ты действительно выглядишь немного усталым. 
eng	rus	I know what you were doing. What were the others doing? 	Я знаю, что ты делал. А что делали остальные? 
eng	rus	I care what you think. 	Мне не всё равно, что ты думаешь. 
eng	rus	Come and help. 	Иди помоги. 
eng	rus	I really like peonies. 	Я очень люблю пионы. 
eng	rus	Tom doesn't get along with his father. 	Том не ладит с отцом. 
eng	rus	This may take more than a year. 	Это может занять больше года. 
eng	rus	Tom will pick you up. 	Том за вами заедет. 
eng	rus	I left Boston the next morning. 	На следующее утро я уехал из Бостона. 
eng	rus	I'll stop bothering you. 	Я не буду тебя больше беспокоить. 
eng	rus	Tom writes lyrics. 	Том пишет слова к песням. 
eng	rus	You're a real wizard. 	Вы настоящий волшебник. 
eng	rus	I didn't think Tom would understand it. 	Я не думал, что Том поймёт. 
eng	rus	Tom won't tell you the truth. 	Том не скажет тебе правды. 
eng	rus	Near the market square there is an imposing synagogue. 	Рядом с рыночной площадью находится внушительная синагога. 
eng	rus	I have a garden. 	У меня есть сад. 
eng	rus	Tom came outside to see what was happening. 	Том вышел посмотреть, что происходит. 
eng	rus	I'm afraid the situation is getting worse. 	Боюсь, положение ухудшается. 
eng	rus	What'll we do if Tom doesn't come? 	Что мы будем делать, если Том не придёт? 
eng	rus	Tom wasn't in the car. 	Тома в машине не было. 
eng	rus	We only offer advice when asked. 	Мы даём советы, только когда нас просят. 
eng	rus	As you can see, I took care of that, too. 	Как видите, об этом я тоже позаботился. 
eng	rus	Do you know the answer to this question? 	Ты знаешь ответ на этот вопрос? 
eng	rus	You must get out right away. 	Ты должна немедленно уйти. 
eng	rus	Tom escaped easily. 	Том с лёгкостью сбежал. 
eng	rus	Were there a lot of people? 	Много было народу? 
eng	rus	Be careful when going down the stairs. 	Будьте осторожны, когда будете спускаться по лестнице. 
eng	rus	I didn't get your letter. 	Я не получил твоё письмо. 
eng	rus	Tom obviously wasn't glad that that had happened. 	Том был явно не рад, что это случилось. 
eng	rus	Where were you? I've been waiting for you for over an hour. 	Где ты был? Я тебя больше часа жду. 
eng	rus	I want to sit next to Tom. 	Я хочу сидеть рядом с Томом. 
eng	rus	I checked the time. 	Я проверил время. 
eng	rus	I think the wind's dying down. 	По-моему, ветер стихает. 
eng	rus	Skura was a magnet for men. 	Скура притягивала мужчин как магнит. 
eng	rus	I think that it's Tom. 	Думаю, это Том. 
eng	rus	Tom wants to go alone. 	Том хочет пойти один. 
eng	rus	I hope to be able to go next summer. 	Надеюсь, что смогу поехать следующим летом. 
eng	rus	What other kinds of music do you like? 	Какую ещё музыку ты любишь? 
eng	rus	Does Tom know why you left? 	Том знает, почему вы ушли? 
eng	rus	Tom was the one who killed Mary. 	Машу убил Том. 
eng	rus	The day after tomorrow will be Sunday. 	Послезавтра будет воскресенье. 
eng	rus	You're very good at drawing. 	Ты очень хорошо рисуешь. 
eng	rus	Why not give it to Tom? 	Почему бы не дать её Тому? 
eng	rus	He is said to live in New-York. 	Говорят, он живет в Нью-Йорке. 
eng	rus	Can we believe politicians? 	Можно ли нам верить политикам? 
eng	rus	Tom sent me something from Australia. 	Том кое-что прислал мне из Австралии. 
eng	rus	I'll try to be on time. 	Я постараюсь быть вовремя. 
eng	rus	We've already resolved the matter. 	Мы уже разобрались с этим делом. 
eng	rus	I don't think I have it. 	Не думаю, что она у меня есть. 
eng	rus	Didn't you use to be a teacher? 	Ты разве не был раньше учителем? 
eng	rus	Let Tom and me help. 	Давай мы с Томом поможем. 
eng	rus	You saw them. 	Вы их видели. 
eng	rus	Does your back hurt? 	У тебя болит спина? 
eng	rus	I know both of those boys. 	Я знаю этих двух мальчиков. 
eng	rus	Tom won't sell his house. 	Том не хочет продавать свой дом. 
eng	rus	Their fate is still unknown. 	Их судьба по-прежнему неизвестна. 
eng	rus	Will you be free on Monday? 	Ты будешь свободен в понедельник? 
eng	rus	Tom won't be back here soon. 	Том не скоро сюда вернётся. 
eng	rus	How do you spend your weekends? 	Как вы проводите выходные? 
eng	rus	I'm very nervous about that. 	Я очень из-за этого нервничаю. 
eng	rus	I'll show you something else. 	Я покажу вам что-нибудь ещё. 
eng	rus	I find it very beautiful. 	Я нахожу его очень красивым. 
eng	rus	I hate goodbyes. 	Ненавижу прощания. 
eng	rus	Now that's what I call a good choice. 	Вот это я понимаю - хороший выбор. 
eng	rus	It might rain after lunch. 	После обеда может быть дождь. 
eng	rus	Tom wasn't trying to help. 	Том не пытался помочь. 
eng	rus	Does Tom play the drums? 	Том играет на барабанах? 
eng	rus	Tom won't be pleased to see you. 	Том будет не рад тебя видеть. 
eng	rus	I'm glad nobody died. 	Я рада, что никто не погиб. 
eng	rus	Will you keep us company? 	Составишь нам компанию? 
eng	rus	Which of those boys is your son? 	Который из этих мальчиков ваш сын? 
eng	rus	Does Tom travel much? 	Том много путешествует? 
eng	rus	If you call me ahead of time, I'll be ready. 	Если вы позвоните мне заранее, я буду готов. 
eng	rus	Are you sure that's yours? 	Ты уверен, что это твоё? 
eng	rus	Tom has recently put on weight. 	Том в последнее время набрал вес. 
eng	rus	I bought a small plot on a hill in the south of France to build a house in which I will live when I retire. 	Я купил маленький участок на холме на юге Франции для постройки дома, в котором я буду жить, когда уйду на пенсию. 
eng	rus	What do you have to eat? 	Что у тебя есть поесть? 
eng	rus	You're late, as always. 	Ты, как всегда, опоздал. 
eng	rus	I think I should stop. 	Думаю, мне следует остановиться. 
eng	rus	Tom almost died yesterday. 	Том вчера чуть не умер. 
eng	rus	Whatever happens, don't get out of the car. 	Что бы ни случилось, из машины не выходите. 
eng	rus	May I turn the light on? 	Можно я свет включу? 
eng	rus	I'm at a loss what to buy Tom for his birthday. 	Я не могу придумать, что купить Тому на день рождения. 
eng	rus	Did you hear the gunshots? 	Вы слышали выстрелы? 
eng	rus	I have to cross the city every day to go to work. 	Мне каждый день приходится ехать по городу на работу. 
eng	rus	Tom was convinced it was a good idea. 	Том был убеждён, что это хорошая идея. 
eng	rus	I went to church. 	Я ходил в церковь. 
eng	rus	Tom may not want this. 	Том может этого не захотеть. 
eng	rus	I will call you in advance. 	Я вам заранее позвоню. 
eng	rus	Is he leaving or is he staying? 	Он уезжает или остаётся? 
eng	rus	We don't know those men. 	Мы не знаем этих людей. 
eng	rus	Does Tom still do it? 	Том до сих пор этим занимается? 
eng	rus	The apartment was broken into. 	Квартиру взломали. 
eng	rus	Tom forgot his mobile. 	Том забыл мобильный. 
eng	rus	She was afraid of being laughed at. 	Она боялась, что над ней будут смеяться. 
eng	rus	The situation in Palestine is very complex. 	Ситуация в Палестине очень сложная. 
eng	rus	Tom isn't all alone, is he? 	Том ведь не совсем один? 
eng	rus	Tom probably wasn't drunk. 	Том, вероятно, не был пьян. 
eng	rus	Tom never had an opportunity to learn French. 	Тому так и не представилась возможность выучить французский. 
eng	rus	I hold you responsible for what happened. 	Я считаю тебя ответственным за случившееся. 
eng	rus	There is no SIM card in my telephone. 	У меня в телефоне нет сим-карты. 
eng	rus	I got Tom's message. 	Я получил сообщение Тома. 
eng	rus	Did you write down everything I told you? 	Вы записали всё, что я вам сказал? 
eng	rus	Tom wasn't in Australia, but Mary was. 	Том не был в Австралии, а Мэри была. 
eng	rus	Tom must have seen me there. 	Том, должно быть, меня там видел. 
eng	rus	Throw it away, Tom. 	Выброси это, Том. 
eng	rus	Is this really honey? 	Это точно мёд? 
eng	rus	My grandmother can't hear anything at all. 	Моя бабушка вообще ничего не слышит. 
eng	rus	Don't let anyone hurt me. 	Не давайте меня никому в обиду. 
eng	rus	Tom usually drinks instant coffee. 	Том обычно пьёт растворимый кофе. 
eng	rus	Construction has just begun. 	Строительство только началось. 
eng	rus	He got tired of life. 	Он устал от жизни. 
eng	rus	That happened before we met Tom. 	Это было до того, как мы встретили Тома. 
eng	rus	I could've told you that if you'd asked me. 	Я бы мог тебе это сказать, если бы ты меня спросил. 
eng	rus	I feel very hungry. 	Мне очень хочется есть. 
eng	rus	Tom never goes out after dark. 	Том никогда не выходит после наступления темноты. 
eng	rus	How did he learn of his grandfather's death? 	Как он узнал о смерти дедушки? 
eng	rus	Tom eats lunch here from time to time. 	Том здесь время от времени обедает. 
eng	rus	Tom wasn't on the pier. 	Тома не было на пирсе. 
eng	rus	Tom isn't in the attic. 	Том не на чердаке. 
eng	rus	What time did you eat lunch? 	Во сколько вы обедали? 
eng	rus	You know my terms. 	Ты знаешь мои условия. 
eng	rus	Tom nearly drowned in the pond near his house when he was three years old. 	Когда Тому было три года, он чуть не утонул в пруду рядом с домом. 
eng	rus	Does your back hurt? 	У Вас болит спина? 
eng	rus	I want you to stay in Boston. 	Я хочу, чтобы вы остались в Бостоне. 
eng	rus	Go put the kettle on. 	Пойди поставь чайник. 
eng	rus	I didn't teach you that. 	Я вас этому не учил. 
eng	rus	I heard part of Tom and Mary's conversation. 	Я частично слышал разговор Тома и Мэри. 
eng	rus	I didn't want to look for a girl, but my friends laughed at me. 	Я не хотел искать себе девушку, но мои друзья смеялись надо мной. 
eng	rus	Did Tom notice it? 	Том её заметил? 
eng	rus	I'm happy that I can be of help. 	Я очень рад, что могу помочь. 
eng	rus	Tom has one. 	У Тома такая есть. 
eng	rus	I suggest you eat it. 	Предлагаю вам её съесть. 
eng	rus	Does Tom have your number? 	У Тома есть ваш номер? 
eng	rus	Tom, let me do it. 	Том, давай я это сделаю. 
eng	rus	Tom and I ended up becoming really good friends. 	В итоге мы с Томом стали очень хорошими друзьями. 
eng	rus	I'd like to thank everybody who helped. 	Я хотел бы поблагодарить всех, кто помогал. 
eng	rus	I will never invite Tom to my house again. 	Я больше никогда не позову Тома к себе домой. 
eng	rus	How can we fix this error? 	Как мы можем исправить эту ошибку? 
eng	rus	Can you do something about this? 	Вы можете что-нибудь с этим сделать? 
eng	rus	Will you come again? 	Ты ещё придёшь? 
eng	rus	I expect to be paid. 	Я ожидаю, что мне заплатят. 
eng	rus	My grandmother doesn't drink water. 	Моя бабушка не пьёт воду. 
eng	rus	Can you leave? 	Ты можешь уйти? 
eng	rus	I never found Tom. 	Я так и не нашёл Тома. 
eng	rus	Why's Tom lying to me? 	Почему Том меня обманывает? 
eng	rus	What if Tom doesn't agree? 	Что, если Том не согласится? 
eng	rus	Tell us what you like. 	Скажите нам, что вы любите. 
eng	rus	How is vodka made? 	Как делают водку? 
eng	rus	I don't live nearby. 	Я не рядом живу. 
eng	rus	Tom won't want to stay with us. 	Том не захочет с нами оставаться. 
eng	rus	You don't chew your food enough. 	Ты недостаточно хорошо пережёвываешь пищу. 
eng	rus	You said Tom would come. 	Ты сказал, что Том придёт. 
eng	rus	That's not what I asked you to do. 	Я тебя не это просил сделать. 
eng	rus	Tom, leave the cat alone. 	Том, оставь кота в покое! 
eng	rus	I've been warned against going there. 	Меня предупреждали, чтобы я туда не ходил. 
eng	rus	Who's looking after your children? 	Кто присматривает за вашими детьми? 
eng	rus	I noticed a new set of footprints in the snow. 	Я заметил новую группу следов ног на снегу. 
eng	rus	Tom isn't the youngest, is he? 	Том ведь не самый младший? 
eng	rus	He speaks French with an English accent. 	Он говорит по-французски с английским акцентом. 
eng	rus	I'll tell you where it is. 	Я скажу тебе, где она. 
eng	rus	I wish she were still alive. 	Жаль, что её уже нет в живых. 
eng	rus	I'm trying to gain weight. 	Я пытаюсь набрать вес. 
eng	rus	Tom obviously wasn't asleep. 	Том явно не спал. 
eng	rus	Many people think that isn't likely to happen. 	Многие думают, что это вряд ли произойдёт. 
eng	rus	I'd like to eat dinner with you. 	Я хотел бы с вами поужинать. 
eng	rus	What is air? 	Что такое воздух? 
eng	rus	Let Tom take care of that. 	Пусть этим Том займётся. 
eng	rus	Did you know Tom's mother? 	Ты знал мать Тома? 
eng	rus	Do you know what to look for? 	Ты знаешь, что искать? 
eng	rus	I bought pencils and a set of gouache paint. 	Я купил несколько карандашей и коробку красок. 
eng	rus	He'll play soccer tomorrow. 	Он поиграет в футбол завтра. 
eng	rus	Tom went into his bedroom and slammed the door. 	Том ушёл к себе в комнату и захлопнул дверь. 
eng	rus	Tom isn't a janitor, is he? 	Том ведь не привратник? 
eng	rus	I hope you enjoyed our program. 	Надеюсь, вам понравилась наша программа. 
eng	rus	I hope I can do that before I die. 	Надеюсь, я смогу сделать это прежде, чем умру. 
eng	rus	You're just the person I wanted to see. 	Вас-то я и хотел видеть. 
eng	rus	If you ever need anyone to talk to, feel free to call me. 	Если тебе когда-нибудь нужно будет с кем-то поговорить, не стесняйся - звони мне. 
eng	rus	I'm expecting a letter from him. 	Я жду от него письма. 
eng	rus	It was a very hot night. 	Ночь была очень жаркая. 
eng	rus	No one but Tom noticed it. 	Никто, кроме Тома, этого не заметил. 
eng	rus	I wish I were a robot. 	Жаль, что я не робот. 
eng	rus	Learn to say no. 	Учись говорить нет. 
eng	rus	I'm going to spend next weekend in Boston. 	Я собираюсь провести следующие выходные в Бостоне. 
eng	rus	Do you know any doctor who understands Japanese? 	Вы знаете какого-нибудь врача, который понимает по-японски? 
eng	rus	You don't seem all that busy. 	Не похоже, чтобы вы были так уж заняты. 
eng	rus	I think we only need three more chairs. 	Думаю, ещё три стула будет достаточно. 
eng	rus	Do you think that's normal? 	По-вашему, это нормально? 
eng	rus	I like this soup. 	Мне нравится этот суп. 
eng	rus	Let's hide in this cave. 	Давай спрячемся в этой пещере. 
eng	rus	I forgot to turn off the stove. 	Я забыл выключить плиту. 
eng	rus	I have your address. 	У меня есть твой адрес. 
eng	rus	I need to buy a car. 	Мне нужно купить машину. 
eng	rus	Tom isn't a Muslim. 	Том не мусульманин. 
eng	rus	I'm protecting you. 	Я вас защищаю. 
eng	rus	Everybody teased Tom. 	Тома все дразнили. 
eng	rus	Put on your school uniform. 	Надевайте школьную форму. 
eng	rus	I think that Tom didn't understand what he was supposed to do. 	Думаю, Том не понял, что он должен был делать. 
eng	rus	Why is breakfast not yet ready? 	Почему завтрак до сих пор не готов? 
eng	rus	I'll never forget what Tom did to me. 	Я никогда не забуду того, как Том со мной поступил. 
eng	rus	The bus stop is next to the hotel. 	Автобусная остановка находится рядом с отелем. 
eng	rus	There's no need to wait any longer. 	Больше ждать незачем. 
eng	rus	Tom was carrying a briefcase. 	Том нёс портфель. 
eng	rus	He really wants to see you. 	Он очень хочет тебя видеть. 
eng	rus	Tom isn't expecting that. 	Том этого не ожидает. 
eng	rus	I buy a lot of books in this bookshop. 	Я покупаю много книг в этом книжном магазине. 
eng	rus	Tom would like to become an interpreter. 	Том хотел бы стать переводчиком. 
eng	rus	I'm afraid to go there alone. 	Я боюсь ехать туда один. 
eng	rus	I decided to stay on the plane. 	Я решил остаться в самолёте. 
eng	rus	I'll return it to you right away. 	Я вам её сразу верну. 
eng	rus	Tom isn't sure that you'll like Mary. 	Том не уверен, что Мэри вам понравится. 
eng	rus	I shouldn't have asked that question. 	Мне не следовало задавать этот вопрос. 
eng	rus	My car is new. 	Моя машина новая. 
eng	rus	Does she speak Dutch? 	Она говорит по-голландски? 
eng	rus	I called again. 	Я ещё раз позвонил. 
eng	rus	We haven't seen each other in three weeks. 	Мы не виделись три недели. 
eng	rus	Tell them that I'll come. 	Скажите им, что я приду. 
eng	rus	Tom isn't the oldest. 	Том не самый старший. 
eng	rus	Is he smoking? 	Он курит? 
eng	rus	I told Tom that I'd definitely come. 	Я сказал Тому, что обязательно приду. 
eng	rus	How many people are studying Portuguese? 	Сколько человек изучает португальский? 
eng	rus	Try to get home before it gets dark. 	Постарайтесь быть дома засветло. 
eng	rus	Do you eat a lot of fruit? 	Вы едите много фруктов? 
eng	rus	I told Tom to go to his room. 	Я сказал Тому, чтобы он шёл в свою комнату. 
eng	rus	He watches too much television. 	Он слишком много смотрит телевизор. 
eng	rus	I'm going to have to help Tom. 	Мне надо будет помочь Тому. 
eng	rus	Do you have a conscience? 	У тебя есть совесть? 
eng	rus	They are men. 	Они мужчины. 
eng	rus	We haven't determined that yet. 	Мы этого ещё не установили. 
eng	rus	Tom wants me to stay, but I'm going to leave anyway. 	Том хочет, чтобы я остался, но я всё равно уйду. 
eng	rus	Eeny, meeny, miny, moe, catch a tiger by his toe, if he hollers let him go, eeny, meeny, miny, moe. My mother told me to catch the very best one and you are not it. 	Шла машина тёмным лесом, за каким-то интересом, инте-инте-интерес, выходи на букву "эс"! 
eng	rus	Does Tom like doing that? 	Том любит этим заниматься? 
eng	rus	We've known each other for more than 20 years. 	Мы знакомы больше двадцати лет. 
eng	rus	I know how they do it. 	Я знаю, как они это делают. 
eng	rus	Let me tell you how it can be done. 	Давай я расскажу тебе, как это можно сделать. 
eng	rus	Call your daughter. 	Позовите свою дочь. 
eng	rus	If it doesn't work, maybe Tom can fix it. 	Если оно не работает, может быть, Том сможет его починить. 
eng	rus	How was your class? 	Как занятие? 
eng	rus	I want to continue studying French. 	Я хочу продолжать изучать французский. 
eng	rus	Tom was prepared for what happened. 	Том был готов к тому, что произошло. 
eng	rus	I think that this shirt can be thrown away. 	Думаю, эту рубашку можно выбросить. 
eng	rus	I didn't get a discount. 	Мне не дали скидку. 
eng	rus	Tom was as surprised as Mary was. 	Том был удивлён не меньше Мэри. 
eng	rus	Mary sings in the church choir every Sunday. 	Мэри каждое воскресенье поёт в церковном хоре. 
eng	rus	Do you see any stars in the sky? 	Вы видите на небе звёзды? 
eng	rus	Let's tell Tom about it. 	Давайте скажем об этом Тому. 
eng	rus	Tom is from small town about three hundred kilometers from here. 	Том из городка, находящегося в трёхстах километрах отсюда. 
eng	rus	Tom used to be a pretty good dancer. 	Том раньше неплохо танцевал. 
eng	rus	I am here at home. 	Здесь я дома. 
eng	rus	I don't think I need to worry about that. 	Не думаю, что мне нужно об этом беспокоиться. 
eng	rus	I knew Tom could return at any moment. 	Я знал, что Том может вернуться в любой момент. 
eng	rus	I want to do it now. 	Я хочу сделать это сейчас. 
eng	rus	The winner was a Canadian. 	Выиграла канадка. 
eng	rus	I promise I'll find out who did this. 	Я обещаю выяснить, кто это сделал. 
eng	rus	I feel the cold water and the warm air. 	Я чувствую холодную воду и тёплый воздух. 
eng	rus	I feel a little under the weather today. 	Мне сегодня немного нездоровится. 
eng	rus	We don't wear shoes in our house. 	Мы не носим дома обувь. 
eng	rus	Does Tom feel any better? 	Тому получше? 
eng	rus	Are these events connected? 	Эти события как-то связаны между собой? 
eng	rus	I think that's funny. 	По-моему, это забавно. 
eng	rus	I thought that was a good idea. 	Я думал, это хорошая идея. 
eng	rus	Do you ever have nightmares? 	У Вас бывают ночные кошмары? 
eng	rus	I don't shave every day. 	Я не каждый день бреюсь. 
eng	rus	Do you think that we'll win? 	Думаешь, мы победим? 
eng	rus	This railway station is an important hub in the local transport network. 	Эта станция является важным узлом местной транспортной сети. 
eng	rus	Call your daughter. 	Позови свою дочь. 
eng	rus	I'm still very busy. 	Я всё ещё очень занят. 
eng	rus	Ilya acts like he's entitled to whatever he wants. 	Илья ведёт себя так, будто имеет право на все, что захочет. 
eng	rus	Does Tom like strawberries? 	Том любит клубнику? 
eng	rus	I just met them. 	Я их только что встретил. 
eng	rus	Didn't you call Tom? 	Ты не позвонил Тому? 
eng	rus	I didn't want Tom to know that. 	Я не хотел, чтобы Том об этом знал. 
eng	rus	That's not a very good example. 	Это не очень хороший пример. 
eng	rus	Tom wasn't upset about that. 	Том не расстроился из-за этого. 
eng	rus	Tom helped an old woman across the street. 	Том помог пожилой женщине перейти дорогу. 
eng	rus	I think it's too big. 	По-моему, оно слишком большое. 
eng	rus	I'm still active. 	Я по-прежнему активна. 
eng	rus	Tom isn't always eating. 	Том не всё время ест. 
eng	rus	You said you'd take me with you. 	Вы говорили, что возьмёте меня с собой. 
eng	rus	I saw Tom's note that he left on the kitchen table. 	Я видел записку Тома, которую он оставил на кухонном столе. 
eng	rus	Does Tom like to play golf? 	Том любит играть в гольф? 
eng	rus	I wasn't aware that I was being recorded. 	Я не знал, что меня записывают. 
eng	rus	Hide under the table. 	Прячьтесь под стол. 
eng	rus	We're going to visit Vietnam. 	Мы посетим Вьетнам. 
eng	rus	Is that why Tom won't come? 	Том поэтому не придёт? 
eng	rus	All I need to fix this is a screwdriver. 	Всё, что мне нужно, чтобы это починить, - это отвёртка. 
eng	rus	I wasn't the only one who did that. 	Я была не единственной, кто это сделал. 
eng	rus	Either you or Tom has to go there. 	Либо Вам, либо Тому надо туда сходить. 
eng	rus	Please stop at the bus stop. 	Остановись на автобусной остановке, пожалуйста. 
eng	rus	I didn't have time to study for the exam. 	Я не успел подготовиться к экзамену. 
eng	rus	I just need someone to talk to. 	Мне просто нужно с кем-то поговорить. 
eng	rus	I have no idea who that man was. 	Я понятия не имею, кто был тот человек. 
eng	rus	He has nightmares every night. 	Ему каждую ночь снятся кошмары. 
eng	rus	Has your cat ever scratched anyone? 	Ваша кошка когда-нибудь кого-нибудь царапала? 
eng	rus	I'll call you on Sunday. 	Я позвоню вам в воскресенье. 
eng	rus	As far as I know, that isn't true. 	Насколько мне известно, это не так. 
eng	rus	Let's do that next Monday. 	Давайте сделаем это в следующий понедельник. 
eng	rus	Tom betrayed his friends. 	Том предал друзей. 
eng	rus	A few days later, we left Boston. 	Несколько дней спустя мы покинули Бостон. 
eng	rus	I'm awfully lazy. 	Я ужасная лентяйка. 
eng	rus	This is verifiable. 	Это можно проверить. 
eng	rus	Please at least think about it. 	Пожалуйста, хотя бы подумайте об этом. 
eng	rus	Don't sit too close to the fire. 	Не сиди слишком близко к костру. 
eng	rus	This is gasoline. 	Это бензин. 
eng	rus	She didn't want me to phone her. 	Она не хотела, чтобы я ей звонил. 
eng	rus	Face it. You're not young anymore. 	Посмотрите правде в глаза. Вы уже не молоды. 
eng	rus	I feel like I haven't eaten all week. 	У меня такое чувство, будто я неделю не ел. 
eng	rus	I need to call home. 	Мне нужно позвонить домой. 
eng	rus	Does Tom eat pork? 	Том ест свинину? 
eng	rus	Do you eat a lot of meat? 	Ты ешь много мяса? 
eng	rus	It took me about a week. 	У меня ушло на это около недели. 
eng	rus	If you do that, everybody will probably leave. 	Если ты это сделаешь, все, наверное, уйдут. 
eng	rus	Yanni had two safes in his home. 	У Янни в доме было два сейфа. 
eng	rus	She began talking to a dog. 	Она начала разговаривать с собакой. 
eng	rus	Tom wasn't breathing. 	Том не дышал. 
eng	rus	I want to work outside. 	Я хочу поработать на улице. 
eng	rus	Tom often comes over to my place. 	Том часто ко мне заходит. 
eng	rus	Tom isn't in debt. 	У Тома нет долгов. 
eng	rus	Go drink some water. 	Пойдите выпейте воды. 
eng	rus	The beaches of France are beautiful. 	Пляжи Франции прекрасны. 
eng	rus	Both Tom's sister and my sister are married. 	И моя сестра, и сестра Тома - обе замужем. 
eng	rus	What's Tom singing? 	Что Том поёт? 
eng	rus	Tom reads his wife's diary. 	Том читает дневник своей жены. 
eng	rus	I'm with him at the door. 	Мы с ним у двери. 
eng	rus	I like working out. 	Мне нравится заниматься физическими упражнениями. 
eng	rus	I helped Tom get dressed. 	Я помог Тому одеться. 
eng	rus	She was one of the most beautiful girls I had ever seen. 	Она была одной из самых красивых девушек, что я когда-либо видел. 
eng	rus	Tom won't last. 	Том долго не продержится. 
eng	rus	I spent the day reading reports. 	Я провёл день, читая отчёты. 
eng	rus	Mary's dog scared Tom's cat. 	Собака Мэри напугала кота Тома. 
eng	rus	Tom isn't bluffing, is he? 	Том ведь не блефует? 
eng	rus	That's the best tea I've ever had. 	Это самый вкусный чай, какой я когда-либо пил. 
eng	rus	We don't want you to be late. 	Мы не хотим, чтобы вы опоздали. 
eng	rus	You were very lucky. 	Вам очень повезло. 
eng	rus	What's the temperature in Moscow? 	Какая температура в Москве? 
eng	rus	Here's what you need to know. 	Вот что вам нужно знать. 
eng	rus	Do you have an explanation for that? 	У тебя есть этому какое-нибудь объяснение? 
eng	rus	I think you're boring. 	По-моему, Вы скучный. 
eng	rus	Tom isn't chopping wood. 	Том не рубит дрова. 
eng	rus	Tom has to decide today. 	Тому надо решить это сегодня. 
eng	rus	How funny! 	Как забавно! 
eng	rus	Tom was really enjoying himself. 	Том был очень доволен собой. 
eng	rus	We'll talk about it when I get home. 	Поговорим об этом, когда я приду домой. 
eng	rus	I know a lot of jokes. 	Я знаю много анекдотов. 
eng	rus	Put your skates on and get on the ice. 	Надевай коньки и становись на лёд. 
eng	rus	Tom doesn't know he's in trouble. 	Том не знает, что у него проблемы. 
eng	rus	I hope you're not like everybody else. 	Надеюсь, Вы не такой, как все. 
eng	rus	The forest is its home. 	Лес - её дом. 
eng	rus	I don't intend to do this forever. 	Я не намерен заниматься этим вечно. 
eng	rus	It's an old car. 	Это старая машина. 
eng	rus	You're on TV. 	Вас по телевизору показывают. 
eng	rus	Tom insulted a customer and got fired. 	Том оскорбил покупателя и был уволен. 
eng	rus	I don't remember when I did that last. 	Не помню, когда я в последний раз это делал. 
eng	rus	To tell you the truth, I just panicked. 	Честно говоря, я просто запаниковал. 
eng	rus	It's probably important. 	Это, наверное, важно. 
eng	rus	I don't know who to talk to. 	Я не знаю, с кем поговорить. 
eng	rus	I think I heard Tom's voice. 	Мне кажется, я слышал голос Тома. 
eng	rus	Nobody counted on Tom coming. 	Никто не рассчитывал, что Том придёт. 
eng	rus	Did you say sixteen or sixty? 	Вы сказали, шестнадцать или шестьдесят? 
eng	rus	There are a lot of wolves in this area. 	В этом районе полно волков. 
eng	rus	Tom was late for French class. 	Том опоздал на урок французского. 
eng	rus	Tom's house got searched by the police. 	Полиция обыскала дом Тома. 
eng	rus	Tom was trying to protect us. 	Том пытался нас защитить. 
eng	rus	Even Tom can do it. 	Это даже Том может сделать. 
eng	rus	It was a present from my son. 	Это был подарок сына. 
eng	rus	"You have a minute?" "Yes, why?" 	"Есть минутка?" - "Да, а что?" 
eng	rus	Nobody wants to talk about what happened. 	Никто не хочет говорить о произошедшем. 
eng	rus	Did you bring any warm clothes? 	Вы взяли тёплую одежду? 
eng	rus	I had no idea which direction to go. 	Я понятия не имел, в какую сторону идти. 
eng	rus	I don't like rum. 	Я не люблю ром. 
eng	rus	My sentence is original. 	Моя фраза оригинальная. 
eng	rus	Does Tom have a knife? 	У Тома есть нож? 
eng	rus	I know Tom's parents. 	Я знаю родителей Тома. 
eng	rus	We still have some work left to do. 	У нас ещё осталась кое-какая работа. 
eng	rus	I let Tom do a lot of things. 	Я Тому многое позволял. 
eng	rus	Tom was as surprised as everyone else. 	Том был удивлён не меньше остальных. 
eng	rus	Tom asked the driver to turn left. 	Том попросил водителя повернуть налево. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Поставьте его в другое место. 
eng	rus	I don't yet have three hundred dollars. 	У меня пока нет трёхсот долларов. 
eng	rus	Why don't you just stop talking? 	Почему бы тебе просто не замолчать? 
eng	rus	Excuse me, but I think that's my seat. 	Простите, но, по-моему, это моё место. 
eng	rus	Does Tom still need money? 	Тому ещё нужны деньги? 
eng	rus	You never know what's going to happen. 	Никогда не знаешь, что случится. 
eng	rus	You're always complaining about your husband. 	Вы постоянно жалуетесь на мужа. 
eng	rus	I hope you stay all week. 	Надеюсь, ты останешься на всю неделю. 
eng	rus	Which live longer, chimpanzees or baboons? 	Кто дольше живёт, шимпанзе или бабуины? 
eng	rus	Tom called three times. 	Том звонил трижды. 
eng	rus	We didn't dare to ask Tom. 	Мы не решились спросить у Тома. 
eng	rus	We've drunk all the wine. 	Мы выпили всё вино. 
eng	rus	How did Tom get so rich? 	Как Том так разбогател? 
eng	rus	I need to write this report in French. 	Мне нужно написать этот отчёт по-французски. 
eng	rus	She left quickly. 	Она быстро ушла. 
eng	rus	I know who wrote it. 	Я знаю, кто это написал. 
eng	rus	She has many skirts. 	У неё много юбок. 
eng	rus	I'll have to talk to the others. 	Мне надо будет поговорить с остальными. 
eng	rus	Tell me why not. 	Скажите мне, почему нет. 
eng	rus	Do you know where to put that? 	Ты знаешь, куда это поставить? 
eng	rus	Please don't call Tom an idiot. 	Пожалуйста, не называй Тома идиотом. 
eng	rus	I was born in Boston, but I've lived in Chicago most of my life. 	Я родился в Бостоне, но большую часть жизни прожил в Чикаго. 
eng	rus	No one is waiting for you. 	Вас никто не ждёт. 
eng	rus	I did this just for you. 	Я сделал это только ради тебя. 
eng	rus	Tom had every right to complain. 	У Тома были все основания жаловаться. 
eng	rus	It's hard to please them. 	Им трудно угодить. 
eng	rus	I saw Tom's car. 	Я видел машину Тома. 
eng	rus	My office is far from my home. 	Мой офис находится далеко от дома. 
eng	rus	Is it true that there are more than 1,000 windmills in Holland? 	Правда, что в Голландии больше тысячи ветряных мельниц? 
eng	rus	I'll buy three pillows. 	Я куплю три подушки. 
eng	rus	I like this one, too. 	Этот мне тоже нравится. 
eng	rus	I have no idea what they're talking about. 	Я понятия не имею, о чём они. 
eng	rus	We are French. 	Мы француженки. 
eng	rus	Mary and I both like swimming. 	Мы с Мэри обе любим плавать. 
eng	rus	It's a shame that you couldn't do that. 	Жаль, что ты не смог этого сделать. 
eng	rus	Tom and Mary will sing a duet. 	Том и Мария споют дуэтом. 
eng	rus	There is a need for that. 	В этом есть потребность. 
eng	rus	I don't think I love you anymore. 	Не думаю, что я тебя ещё люблю. 
eng	rus	There are many reasons I didn't do that. 	Я не сделал этого по многим причинам. 
eng	rus	I think that I can stay. 	Я, пожалуй, могу остаться. 
eng	rus	Throw it away, Tom. 	Выбрось это, Том. 
eng	rus	Excuse me, I have work to do. 	Прости, мне надо работать. 
eng	rus	You just have to practise every day. 	Тебе просто надо каждый день тренироваться. 
eng	rus	You know our rules. 	Ты знаешь наши правила. 
eng	rus	Are you homesick, too? 	Ты тоже по дому скучаешь? 
eng	rus	Why can't you do something about that? 	Почему вы не можете ничего с этим сделать? 
eng	rus	What is justice? 	Что такое справедливость? 
eng	rus	You should take this medicine. 	Вам надо принять это лекарство. 
eng	rus	Tom became mad at us. 	Том на нас рассердился. 
eng	rus	It's a three-digit number. 	Это трёхзначное число. 
eng	rus	Tom never talked to me again. 	Больше Том со мной никогда не разговаривал. 
eng	rus	You will always be welcome whenever you come. 	Когда бы ты ни пришёл, тебе всегда будут рады. 
eng	rus	We were supposed to be here three weeks ago. 	Мы должны были быть здесь три недели назад. 
eng	rus	I want Tom to drive me home. 	Я хочу, чтобы Том отвёз меня домой. 
eng	rus	Don't be so cruel. 	Не будь такой жестокой. 
eng	rus	I'm fairly certain that Tom can understand French, but I could be wrong. 	Я почти уверен, что Том понимает по-французски, но могу и ошибаться. 
eng	rus	Maybe you should take a look. 	Может быть, тебе стоит взглянуть. 
eng	rus	We didn't go. 	Мы не поехали. 
eng	rus	Does Tom watch a lot of TV? 	Том много смотрит телевизор? 
eng	rus	How did you and Tom help? 	Как вы с Томом помогли? 
eng	rus	I only know a few French words. 	Я знаю всего несколько слов по-французски. 
eng	rus	You'd better take your shoes off. 	Тебе лучше разуться. 
eng	rus	Tom won't fly to Australia. 	Том не полетит в Австралию. 
eng	rus	Did you buy that house? 	Вы купили тот дом? 
eng	rus	If you don't do that, Tom will get angry. 	Если ты этого не сделаешь, Том рассердится. 
eng	rus	I've already looked everywhere. 	Я уже везде смотрел. 
eng	rus	I'm going to ask Tom where he's going. 	Я спрошу Тома, куда он идёт. 
eng	rus	It was built about 500 years ago. 	Это было построено примерно 500 лет назад. 
eng	rus	I've never denied it. 	Я никогда этого не отрицал. 
eng	rus	Tom talked me out of it. 	Том отговорил меня от этого. 
eng	rus	Tom didn't need us. 	Мы были не нужны Тому. 
eng	rus	Do you know Tom's last wish? 	Ты знаешь последнее желание Тома? 
eng	rus	You're lazier than me. 	Вы ленивее меня. 
eng	rus	Tom was breaking the rules. 	Том нарушал правила. 
eng	rus	The door is made of steel. 	Дверь сделана из стали. 
eng	rus	I'm telepathic. 	Я телепат. 
eng	rus	It's obvious that's what you want. 	Это явно то, что ты хочешь. 
eng	rus	We weren't told where Tom came from. 	Нам не говорили, откуда Том. 
eng	rus	You need to tie your shoelaces. 	Вам нужно завязать шнурки. 
eng	rus	Why don't we go to the park? 	Почему бы нам не пойти в парк? 
eng	rus	The rifle is loaded. 	Ружьё заряжено. 
eng	rus	I'm not ready to talk about it yet. 	Я пока не готова об этом говорить. 
eng	rus	How did he learn of his grandmother's death? 	Как он узнал о смерти бабушки? 
eng	rus	It's a pleasure to work here. 	Работать здесь - одно удовольствие. 
eng	rus	My daughter is sick. 	Моя дочь больна. 
eng	rus	I wish I hadn't told you anything. 	Лучше бы я вам ничего не говорил. 
eng	rus	I couldn't hear what you just said. 	Я не расслышал то, что вы сейчас сказали. 
eng	rus	What are you eating? I'll order the same thing. 	Что вы едите? Я то же самое закажу. 
eng	rus	Do you know these places? 	Вы знаете эти места? 
eng	rus	Tom is obsessed with perfection. 	Том одержим перфекционизмом. 
eng	rus	You should give something to Tom. 	Вам надо что-нибудь подарить Тому. 
eng	rus	Are you sure it's a coincidence? 	Ты уверена, что это совпадение? 
eng	rus	This isn't a time to give up. 	Сейчас не время сдаваться. 
eng	rus	Does Tom actually know Mary? 	Том вообще знает Мэри? 
eng	rus	Does Tom like tennis? 	Том любит теннис? 
eng	rus	Someone stole my watch yesterday. 	У меня вчера украли часы. 
eng	rus	Does Tom like oysters? 	Том любит устрицы? 
eng	rus	It looks like you started translating this but didn't finish. 	Похоже, ты начал переводить это, но не закончил. 
eng	rus	We'll cut down all these trees. 	Мы спилим все эти деревья. 
eng	rus	Tom can play the bassoon. 	Том умеет играть на фаготе. 
eng	rus	You don't need experience. 	Вам не нужен опыт. 
eng	rus	I can never tell if you are joking or serious. 	Я никогда не могу понять, шутите вы или говорите серьёзно. 
eng	rus	Did Tom remember you? 	Том тебя вспомнил? 
eng	rus	Tom, what's wrong? Your face is red. 	Том, что с тобой? У тебя лицо красное. 
eng	rus	Tom isn't my only child. 	Том не единственный мой ребёнок. 
eng	rus	What did Tom call you? 	Как Том вас назвал? 
eng	rus	I happened to meet Tom today. 	Я сегодня случайно встретил Тома. 
eng	rus	Tom isn't my nephew. 	Том мне не племянник. 
eng	rus	You know quite well what I mean. 	Вы прекрасно знаете, что я хочу сказать. 
eng	rus	Tom and I are best friends again. 	Мы с Томом снова лучшие друзья. 
eng	rus	Does that mean we're wrong, too? 	То есть, мы тоже не правы? 
eng	rus	Does Tom want some, too? 	Том тоже немного хочет? 
eng	rus	How did he learn of his mom's death? 	Как он узнал о смерти мамы? 
eng	rus	Let's look at this logically. 	Посмотрим на это логически. 
eng	rus	I'd help Tom if he asked nicely. 	Я бы помог Тому, если бы он вежливо попросил. 
eng	rus	You don't always get what you want. 	Не всегда получаешь то, что хочешь. 
eng	rus	I couldn't verify that. 	Я не мог этого проверить. 
eng	rus	It's more purple than blue. 	Оно скорее фиолетовое, чем синее. 
eng	rus	Tom was at home today. 	Том сегодня был дома. 
eng	rus	Do you think Tom will keep his promise? 	Думаете, Том сдержит своё обещание? 
eng	rus	I've arranged for Tom to meet you at the airport. 	Я договорился, чтобы Том встретил вас в аэропорту. 
eng	rus	I want to tell the truth. 	Я хочу сказать правду. 
eng	rus	My grandmother gets up early every morning. 	Моя бабушка каждое утро рано встаёт. 
eng	rus	I understood what Tom meant. 	Я понял, что Том имеет в виду. 
eng	rus	Have you ever tasted soup this good before? 	Ты когда-нибудь пробовал такой вкусный суп? 
eng	rus	How did you get to the train station? 	Как вы добрались до вокзала? 
eng	rus	It's very comfortable here. 	Здесь очень удобно. 
eng	rus	We never answer the phone. 	Мы никогда не отвечаем на телефон. 
eng	rus	Tom wants to drive. 	Том хочет повести машину. 
eng	rus	We don't have to go back. 	Нам необязательно возвращаться. 
eng	rus	The toilet is on the right. 	Туалет направо. 
eng	rus	A meter is a hundred centimeters. 	Метр – это сто сантиметров. 
eng	rus	Has the judge ever been wrong? 	Ошибался ли когда-нибудь судья? 
eng	rus	I think that we only need three more chairs. 	Думаю, нам нужно ещё всего три стула. 
eng	rus	Peanut butter is on sale. 	На арахисовое масло распродажа. 
eng	rus	We are getting on the bus. 	Мы садимся в автобус. 
eng	rus	Hi, I'm Tom, and this is Mary. 	Привет, я Том, а это Мэри. 
eng	rus	None of her students passed the exam. 	Ни один из её студентов не сдал экзамен. 
eng	rus	There's too much traffic here. 	Здесь слишком оживлённое движение. 
eng	rus	Please tell my family I'm alive. 	Сообщи, пожалуйста, моей семье, что я жив. 
eng	rus	Tom's mother helped him get ready for school. 	Мама Тома помогала ему готовиться к школе. 
eng	rus	They looked like giant monsters. 	Они выглядели как гигантские монстры. 
eng	rus	I speak Greek, and you? 	Я говорю по-гречески, а вы? 
eng	rus	"Can I have some of that chocolate pudding in the fridge?" "You can get that idea out of your head. It's for the guests tomorrow." "Ugh, guests are stupid! They always get the best stuff!" 	"Можно мне немного шоколадного пудинга из холодильника?" - "Ты можешь выкинуть эту затею из головы. Это на завтра для гостей". - "А, тупые гости! Им всегда достается лучшее!" 
eng	rus	The old man was mumbling something. 	Старик что-то бормотал. 
eng	rus	I've attached a PDF file of my resume. 	Я приложил резюме в формате PDF. 
eng	rus	Tom froze in horror. 	Том заледенел от ужаса. 
eng	rus	Give the cat some milk. 	Дайте коту молока. 
eng	rus	Tom was able to fix his car by himself. 	Том смог сам починить машину. 
eng	rus	I'm too tired to do this. 	Я слишком устал, чтобы это делать. 
eng	rus	Tom didn't want to leave, and neither did I. 	Том не хотел уезжать, и я тоже. 
eng	rus	Tom is going to go to bed. 	Том собирается ложиться. 
eng	rus	What do you dislike about the sentence? 	Что вам не нравится в этом предложении? 
eng	rus	I never laugh. 	Я никогда не смеюсь. 
eng	rus	Mary is unhappy. 	Мэри несчастна. 
eng	rus	All the questions were easy to answer. 	На все вопросы было легко ответить. 
eng	rus	Don't you know where it is? 	Ты не знаешь, где это? 
eng	rus	What are you waiting for? Write to her! 	Чего же ты ждёшь? Пиши ей! 
eng	rus	These books don't sell well. 	Эти книги не очень хорошо продаются. 
eng	rus	I would've failed without your advice. 	Если бы не ваш совет, у меня бы ничего не получилось. 
eng	rus	I don't know where Tom might be. 	Я не знаю, где Том может быть. 
eng	rus	Tom isn't extroverted. 	Том не экстраверт. 
eng	rus	The waves were huge. 	Волны были огромные. 
eng	rus	Tell us what you like. 	Скажи нам, что тебе нравится. 
eng	rus	What's the temperature in Beijing? 	Какая в Пекине температура? 
eng	rus	I didn't expect so many people to come. 	Я не ожидал, что придёт столько народу. 
eng	rus	I hope I see a platypus while I'm in Austria. 	Я надеюсь увидеть утконоса во время своего пребывания в Австрии. 
eng	rus	A few days later, we left Boston. 	Несколько дней спустя мы уехали из Бостона. 
eng	rus	Tom permitted me to do it. 	Том разрешил мне это сделать. 
eng	rus	Put it somewhere else. 	Положите его ещё куда-нибудь. 
eng	rus	Is this too short? 	Слишком коротко? 
eng	rus	Maybe I'll see you again sometime. 	Может быть, мы с вами ещё как-нибудь увидимся. 
eng	rus	There are many reasons we didn't do that. 	Мы не сделали этого по многим причинам. 
eng	rus	Don't make any changes. 	Ничего не меняй. 
eng	rus	You really are stupid. 	Ты очень тупой. 
eng	rus	Does Tom have a website? 	У Тома есть сайт? 
eng	rus	Tom isn't older than me. 	Том не старше меня. 
eng	rus	What time does the sun go down? 	Во сколько солнце заходит? 
eng	rus	I've already written to him. 	Я ему уже написал. 
eng	rus	Why did you call Tom? 	Почему ты позвонил Тому? 
eng	rus	Did you wash these apples? 	Ты помыл эти яблоки? 
eng	rus	I love you all equally. 	Я вас всех люблю одинаково. 
eng	rus	Is that what you wanted to talk to me about? 	Ты об этом хотел со мной поговорить? 
eng	rus	Why are you sitting on the floor? 	Вы чего на полу сидите? 
eng	rus	What do you know about this university? 	Что вы знаете об этом университете? 
eng	rus	Show me what's in your hand. 	Покажите мне, что у Вас в руке. 
eng	rus	How long ago did Tom die? 	Давно Том умер? 
eng	rus	Did you buy any furniture? 	Ты купил какую-то мебель? 
eng	rus	I'll show you the pictures. 	Я покажу вам фотографии. 
eng	rus	See how late it is. 	Посмотрите, сколько времени. 
eng	rus	Does Tom really want me to do that? 	Том действительно хочет, чтобы я это сделал? 
eng	rus	I'd like to send this letter to Australia. 	Я хотел бы отправить это письмо в Австралию. 
eng	rus	She didn't have any friends. 	У неё не было подруг. 
eng	rus	Did you miss Tom? 	Вы скучали по Тому? 
eng	rus	I think I should stop. 	Думаю, мне стоит остановиться. 
eng	rus	An ocelot looks like a small leopard. 	Оцелот похож на маленького леопарда. 
eng	rus	Tom already knows everybody's name. 	Том уже знает, как кого зовут. 
eng	rus	Tom won't be able to do that without you. 	Том не сможет это сделать без вас. 
eng	rus	I've been here for a few weeks. 	Я здесь уже несколько недель. 
eng	rus	Why's Tom always absent? 	Почему Том вечно отсутствует? 
eng	rus	Catch Tom if you can. 	Поймай Тома, если сможешь. 
eng	rus	Does Tom still need my help? 	Тому ещё нужна моя помощь? 
eng	rus	Tom was following me. 	Том ехал за мной. 
eng	rus	It doesn't need to be changed. 	Это не нужно менять. 
eng	rus	I'm going to write down their names before I forget them. 	Я запишу, как их зовут, пока не забыл. 
eng	rus	Can I stay home today? 	Можно я сегодня дома останусь? 
eng	rus	You need to wait for Tom. 	Тебе нужно подождать Тома. 
eng	rus	Does Tom have a phone? 	У Тома есть телефон? 
eng	rus	I can't find the scissors. 	Я никак не найду ножницы. 
eng	rus	Aren't these your glasses? 	Это не Ваши очки? 
eng	rus	You weren't married for long, were you? 	Ты ведь недолго была замужем? 
eng	rus	What'll she say? 	Что она скажет? 
eng	rus	Nobody has managed to survive. 	Никому не удалось выжить. 
eng	rus	I worry about the risk. 	Я беспокоюсь о риске. 
eng	rus	Turn off the computer. 	Выключи компьютер. 
eng	rus	Let's talk about what you were doing in Australia. 	Давайте поговорим о том, чем вы занимались в Австралии. 
eng	rus	It's not that small. 	Он не такой уж маленький. 
eng	rus	Tom never said anything about it. 	Том никогда ничего про это не говорил. 
eng	rus	I'll try to call Tom again. 	Я попытаюсь позвонить Тому снова. 
eng	rus	What's the best time of year to visit Boston? 	В какое время года лучше всего посещать Бостон? 
eng	rus	What are you and Tom doing here? 	Чем вы с Томом тут занимаетесь? 
eng	rus	I came by motorcycle. 	Я приехал на мотоцикле. 
eng	rus	Why didn't you go there yesterday? 	Почему вы вчера туда не пошли? 
eng	rus	I think that you can do that better. 	Я думаю, у тебя лучше получится. 
eng	rus	Let's make sure no one gets hurt. 	Давайте убедимся, что никто не пострадает. 
eng	rus	Put your skates on and get on the ice. 	Надевай коньки и выходи на лёд. 
eng	rus	I'm not a member of the comittee. 	Я не состою в комитете. 
eng	rus	Could you call back later? 	Ты не мог бы перезвонить позже? 
eng	rus	If you want to talk about that, go ahead. 	Если хотите об этом поговорить, давайте. 
eng	rus	Tom won't have to go by himself. 	Тому не придётся идти одному. 
eng	rus	I won't do that even if Tom asks me to. 	Я не буду этого делать, даже если Том меня об этом попросит. 
eng	rus	Tom brought a friend. 	Том привёл друга. 
eng	rus	Did Tom want to do this? 	Том хотел это сделать? 
eng	rus	I killed you. 	Я убил тебя. 
eng	rus	I knew Tom was alive. 	Я знал, что Том жив. 
eng	rus	She had a cat. 	У неё был кот. 
eng	rus	After we finish doing this, you can do what you want. 	После того как мы это закончим, можете делать что хотите. 
eng	rus	Tom isn't ready to fight. 	Том не готов драться. 
eng	rus	You and I both know that this isn't true. 	Мы с Вами оба знаем, что это неправда. 
eng	rus	Tom knows how to play the organ. 	Том умеет играть на органе. 
eng	rus	When did Tom fall? 	Когда Том упал? 
eng	rus	I'm going to the festival. 	Я еду на фестиваль. 
eng	rus	If Tom wants to, he may do that. 	Том может сделать это, если хочет. 
eng	rus	What happened at work today? 	Что сегодня произошло на работе? 
eng	rus	I thought you couldn't speak French. 	Я думал, вы не говорите по-французски. 
eng	rus	It's absolutely impossible to live with him. 	С ним жить совершенно невозможно. 
eng	rus	Tom was here today. 	Том сегодня был здесь. 
eng	rus	Tom eats lunch here quite often. 	Том довольно часто здесь обедает. 
eng	rus	I think it matters. 	Думаю, это имеет значение. 
eng	rus	Can you sew on a button? 	Вы можете пришить пуговицу? 
eng	rus	Has anyone informed Tom? 	Кто-нибудь оповестил Тома? 
eng	rus	What do you think is wrong with that? 	Что, по-вашему, с этим не так? 
eng	rus	Tom didn't want to go, and neither did Mary. 	Том не хотел идти, и Мэри тоже. 
eng	rus	I'm aware what day it is. 	Я в курсе, какой это день. 
eng	rus	I bought myself a laptop. 	Я купил себе ноутбук. 
eng	rus	Does Tom smoke a lot? 	Том много курит? 
eng	rus	Tom didn't need the ladder. 	Тому не понадобилась стремянка. 
eng	rus	Is anybody waiting for you? 	Вас кто-нибудь ждёт? 
eng	rus	I often drink tequila. 	Я часто пью текилу. 
eng	rus	Does Tom sing in the bath? 	Том поёт в ванной? 
eng	rus	I wrote Tom back. 	Я ответил Тому. 
eng	rus	I slept like a rock. 	Я спала как убитая. 
eng	rus	We didn't think you could make it. 	Мы не думали, что у тебя получится. 
eng	rus	Tom didn't translate it correctly. 	Том неправильно это перевёл. 
eng	rus	Tom wasn't supposed to come. 	Том не должен был приходить. 
eng	rus	I know how to count. 	Я умею считать. 
eng	rus	Tell Tom to do this. 	Скажите Тому, чтобы он это сделал. 
eng	rus	Tom isn't sure Mary won't win. 	Том не уверен, что Мэри не выиграет. 
eng	rus	We've already met everybody. 	Мы уже со всеми перезнакомились. 
eng	rus	I never hanker for a cheeseburger. 	У меня никогда не возникает желания съесть чизбургер. 
eng	rus	You'd better give up. 	Вам лучше сдаться. 
eng	rus	Tom never saw his wife again. 	Том больше никогда не видел свою жену. 
eng	rus	I suggest doing it now. 	Предлагаю сделать это сейчас. 
eng	rus	Where do you go to get a haircut? 	Куда ты ходишь стричься? 
eng	rus	What's on Tom's plate? 	Что у Тома на тарелке? 
eng	rus	I didn't receive your letter. 	Я не получил твоё письмо. 
eng	rus	Tom was able to pass the exam. 	Том смог сдать экзамен. 
eng	rus	I don't want to run. 	Я не хочу бежать. 
eng	rus	Don't use machine translation. 	Не используйте машинный перевод. 
eng	rus	All of a sudden her face turned pale. 	Внезапно её лицо побледнело. 
eng	rus	I didn't have time to prepare for the meeting. 	Я не успел подготовиться к встрече. 
eng	rus	Most of us just want to know what's going on. 	Большинство из нас просто хочет знать, что происходит. 
eng	rus	We had a tough decision to make. 	Нам пришлось принимать трудное решение. 
eng	rus	What other kinds of music do you like? 	Какую ещё музыку вы любите? 
eng	rus	I expected this question. 	Я ожидал этого вопроса. 
eng	rus	Tom isn't popular. 	Том не популярен. 
eng	rus	Tom didn't know how to change his password. 	Том не знал, как поменять пароль. 
eng	rus	Tom did 90% of the work. 	Девяносто процентов работы сделал Том. 
eng	rus	All this is handmade. 	Это всё ручная работа. 
eng	rus	I must go now, but I'll come back. 	Я должен идти, но я вернусь. 
eng	rus	The English drive on the left. 	У англичан левостороннее движение. 
eng	rus	I'm neither alive nor dead. 	Я ни жив ни мёртв. 
eng	rus	I'd advise you not to eat it. 	Я бы не советовал тебе её есть. 
eng	rus	Did you turn off the living room light? 	Ты выключил свет в гостиной? 
eng	rus	I understood almost everything they said. 	Я понял почти всё, что они сказали. 
eng	rus	Why did you marry me? 	Почему ты вышла за меня замуж? 
eng	rus	Nobody wants to talk about Tom. 	Никто не хочет говорить о Томе. 
eng	rus	I often travel by train. 	Я часто путешествую поездом. 
eng	rus	I could see Tom was tired. 	Я видел, что Том устал. 
eng	rus	I accepted the invitation. 	Я принял приглашение. 
eng	rus	I own a violin. 	У меня есть скрипка. 
eng	rus	Tom was sure he'd find another job. 	Том был уверен, что найдёт другую работу. 
eng	rus	I have never asked you for anything. 	Я никогда вас ни о чём не просил. 
eng	rus	If you do it, I'll do it, too. 	Если вы это сделаете, то и я сделаю. 
eng	rus	Can I see you on Monday? 	Мы можем с вами в понедельник увидеться? 
eng	rus	I didn't quite get it. 	Я не совсем понял. 
eng	rus	My father speaks French better than my mother does. 	Отец лучше говорит по-французски, чем мать. 
eng	rus	I've never been on a blind date. 	Я никогда не был на свидании вслепую. 
eng	rus	I didn't want Tom to know that I'd seen him. 	Я не хотел, чтобы Том знал, что я его видел. 
eng	rus	I'm worried that won't happen. 	Я переживаю, что этого не произойдёт. 
eng	rus	No one wanted to talk about what happened. 	Никто не хотел говорить о случившемся. 
eng	rus	Let's go today. 	Пошли сегодня. 
eng	rus	Everyone's tired of Tom. 	Все устали от Тома. 
eng	rus	I doubt that this is true. 	Сомневаюсь, что это правда. 
eng	rus	Tom won't be hard to replace. 	Тома будет нетрудно заменить. 
eng	rus	Have you been to Australia, too? 	Ты и в Австралии был? 
eng	rus	Just look at what Tom has done. 	Вы только посмотрите, что Том наделал. 
eng	rus	Tom sat near the door. 	Том сидел у двери. 
eng	rus	I'm almost finished doing it. 	Я с этим почти закончил. 
eng	rus	I have a lawyer now. 	Теперь у меня есть адвокат. 
eng	rus	You weren't married for long, were you? 	Вы ведь недолго были замужем? 
eng	rus	We plan to stay in Boston for three weeks. 	Мы планируем остаться в Бостоне на три недели. 
eng	rus	Why are you here again? 	Вы почему опять здесь? 
eng	rus	The region has many rivers. 	В регионе много рек. 
eng	rus	Tom has agreed to talk to Mary about that. 	Том согласился поговорить об этом с Мэри. 
eng	rus	I hope that you're not like everybody else. 	Надеюсь, Вы не такой, как все. 
eng	rus	Why were you so rude to me? 	Почему ты был со мной так груб? 
eng	rus	Please tell Tom I'm going to be a few minutes late. 	Передай, пожалуйста, Тому, что я на несколько минут опоздаю. 
eng	rus	The boy eats a sausage. 	Мальчик ест колбасу. 
eng	rus	Tom works remotely. 	Том работает удалённо. 
eng	rus	Where did the girl that you were talking to go? 	Куда пошла девушка, с которой ты разговаривал? 
eng	rus	It saved their lives. 	Это спасло им жизнь. 
eng	rus	I don't look like you. 	Я на вас не похожа. 
eng	rus	Let's hide in the basement. 	Давай спрячемся в подвале. 
eng	rus	I've decided to become a writer. 	Я решил стать писателем. 
eng	rus	I received his letter last week. 	Я получил его письмо на прошлой неделе. 
eng	rus	Just give Tom a chance. 	Просто дай Тому шанс. 
eng	rus	It's important that you get there on time. 	Важно, чтобы ты был там вовремя. 
eng	rus	Do you think this is a good idea? 	Думаешь, это хорошая идея? 
eng	rus	I felt really bad when I realized what I'd done. 	Мне было очень плохо, когда я понял, что сделал. 
eng	rus	Tom is alive, but he's badly injured. 	Том жив, но серьёзно ранен. 
eng	rus	Who lives above you? 	Кто живёт над тобой? 
eng	rus	I don't want to go today. 	Я не хочу сегодня идти. 
eng	rus	What are you guys planning to do? 	Что вы планируете делать? 
eng	rus	We're all stupid, just on different subjects. 	Мы все дураки, только каждый в своей области. 
eng	rus	I shouldn't go there by myself. 	Мне не стоит ехать туда одному. 
eng	rus	Please just tell us the truth. 	Пожалуйста, просто скажи нам правду. 
eng	rus	Do what Tom asks. 	Сделай то, о чём Том просит. 
eng	rus	I'm happy to hear your voice. 	Я очень рад слышать Ваш голос. 
eng	rus	Some sheep crossed the road. 	Дорогу перешли овцы. 
eng	rus	I don't think I have it. 	Не думаю, что она у меня. 
eng	rus	Tom isn't on the train. 	Тома в поезде нет. 
eng	rus	We shouldn't have let Tom drive. 	Нам не стоило пускать Тома за руль. 
eng	rus	Can Tom stay here? 	Том может здесь остановиться? 
eng	rus	I hope I can fix it. 	Надеюсь, я смогу его исправить. 
eng	rus	I need a coach. 	Мне нужен диван. 
eng	rus	Don't sit on that bench. It's just been painted. 	Не садись на ту скамейку. Её только покрасили. 
eng	rus	I saw Tom on the bus. 	Я видел Тома в автобусе. 
eng	rus	Tom won the marathon. 	Том выиграл марафон. 
eng	rus	Tom isn't exaggerating. 	Том не преувеличивает. 
eng	rus	I didn't see the end of the movie. 	Я не видел конца фильма. 
eng	rus	Why didn't you write to Tom? 	Почему вы не написали Тому? 
eng	rus	Thanks, Tom. I had a wonderful evening. 	Спасибо, Том. Я прекрасно провела вечер. 
eng	rus	"Do you have a minute?" "Yes, why?" 	"У тебя есть минутка?" - "Да, а что?" 
eng	rus	I didn't hear the phone. 	Я не слышал телефона. 
eng	rus	Just look at what Tom has done. 	Вы только посмотрите, что Том сделал. 
eng	rus	Why didn't you go there yesterday? 	Почему ты вчера туда не пошёл? 
eng	rus	Tom worked with a Canadian woman. 	Том работал с канадкой. 
eng	rus	Tom bought a house. 	Том купил дом. 
eng	rus	Tom neither came nor called. 	Том не пришёл и не позвонил. 
eng	rus	Call my daughter. 	Позовите мою дочь. 
eng	rus	I didn't expect so many people to come. 	Я не ожидал, что придёт так много народу. 
eng	rus	I like mashed potatoes. 	Я люблю пюрешку. 
eng	rus	Tom won't be here Monday night. 	В понедельник вечером Тома не будет. 
eng	rus	It looks like you managed to solve the problem on your own. 	Похоже, вы смогли решить проблему самостоятельно. 
eng	rus	You go to the left. I'll go to the right. 	Иди налево, а я пойду направо. 
eng	rus	Tomorrow will be even warmer. 	Завтра будет даже теплее. 
eng	rus	Did Tom know what that was? 	Том знал, что это? 
eng	rus	Why was Tom yelling at you? 	Почему Том на вас орал? 
eng	rus	Tom told us to stop. 	Том сказал нам, чтобы мы остановились. 
eng	rus	I have an umbrella. 	У меня есть зонтик. 
eng	rus	Are you going to tell Tom about what we did? 	Вы скажете Тому о том, что мы сделали? 
eng	rus	There is absolutely nothing to see here. 	Здесь абсолютно нечего смотреть. 
eng	rus	There's a lot of noise here. 	Тут очень шумно. 
eng	rus	Don't jump yet. 	Не прыгай пока. 
eng	rus	We watched this movie together. 	Мы смотрели этот фильм вместе. 
eng	rus	Tom wasn't grateful. 	Том не был благодарен. 
eng	rus	Do you know when this shop closes? 	Ты знаешь, когда открывается этот магазин? 
eng	rus	When Mary got home, Tom was sleeping. 	Когда Мэри пришла домой, Том спал. 
eng	rus	Nothing was in vain. 	Всё было не зря. 
eng	rus	You did it wrong. 	Вы неправильно это сделали. 
eng	rus	I see Tom hasn't changed at all. 	Я вижу, Том совсем не изменился. 
eng	rus	You don't agree with me? 	Вы не согласны со мной? 
eng	rus	If you change anything, let me know. 	Если что-нибудь поменяешь, дай мне знать. 
eng	rus	Was Tom the one who translated this? 	Это Том перевёл? 
eng	rus	You take things way too seriously. 	Вы слишком серьёзно ко всему относитесь. 
eng	rus	If you can't explain something simply, you don't understand it well. 	Если вы не можете объяснить что-то просто, вы плохо это понимаете. 
eng	rus	It doesn't like strangers. 	Он не любит чужих. 
eng	rus	I haven't told you about what Tom did last week, have I? 	Я тебе не рассказывал, что Том сделал на прошлой неделе? 
eng	rus	Please don't forget your money. 	Не забудь деньги, пожалуйста. 
eng	rus	I think I'm ready to do that. 	Я думаю, я готов это сделать. 
eng	rus	I want Tom to buy that. 	Я хочу купить это Тому. 
eng	rus	Did you bring any warm clothes? 	Ты взял тёплую одежду? 
eng	rus	No one respects you. 	Вас никто не уважает. 
eng	rus	Why are you sitting on the floor? 	Ты чего на полу сидишь? 
eng	rus	Tom isn't alone, is he? 	Том ведь не один? 
eng	rus	Just ask me. 	Просто спроси меня. 
eng	rus	I'll wash the dog. 	Я искупаю собаку. 
eng	rus	Everyone was in a bad mood. 	У всех было плохое настроение. 
eng	rus	I went back to my hotel. 	Я пошёл обратно в гостиницу. 
eng	rus	Does Tom like apple pie? 	Том любит яблочный пирог? 
eng	rus	Yanni began learning Berber and Arabic. 	Янни начал изучать берберский и арабский языки. 
eng	rus	She began to talk to a dog. 	Она стала разговаривать с собакой. 
eng	rus	I insisted on doing it. 	Я настаиваю на том, чтобы это сделать. 
eng	rus	How long did you have to practice before you were able to do that? 	Сколько вам пришлось тренироваться, прежде чем вы смогли это сделать? 
eng	rus	I got to school on time today. 	Я сегодня пришёл в школу вовремя. 
eng	rus	I'll never invite Tom to my house again. 	Я больше никогда не приглашу Тома к себе домой. 
eng	rus	Tom wanted to discuss that topic, but no one else did. 	Том хотел обсудить эту тему, но больше никто не хотел. 
eng	rus	Tom didn't need help. 	Тому не нужна была помощь. 
eng	rus	Those are my lines. 	Я сама хотела это сказать. 
eng	rus	We're both grandfathers. 	Мы оба дедушки. 
eng	rus	How long do cats and dogs live? 	Сколько живут кошки и собаки? 
eng	rus	Tom is convinced that Mary won't need to do that. 	Том убеждён, что Мэри не нужно будет этого делать. 
eng	rus	I am eighty seven. 	Мне восемьдесят семь лет. 
eng	rus	On cold days, I hate getting out of bed. 	В холодные дни я терпеть не могу вылезать из постели. 
eng	rus	You should've come immediately. 	Вы должны были прийти немедленно. 
eng	rus	This is a very famous canvas. 	Это очень известное полотно. 
eng	rus	I want to buy a new home. 	Я хочу купить новый дом. 
eng	rus	You may borrow my bicycle. 	Можешь взять мой велосипед. 
eng	rus	I'd never trust Tom. 	Я бы ни за что не стал доверять Тому. 
eng	rus	You said you were in trouble. How can I help you? 	Вы говорили, что у вас какие-то неприятности. Чем я могу помочь? 
eng	rus	I didn't expect Tom to talk to Mary. 	Я не ожидал, что Том заговорит с Мэри. 
eng	rus	You should've come immediately. 	Ты должен был прийти немедленно. 
eng	rus	I never left my apartment. 	Я никогда не выходил из квартиры. 
eng	rus	You cannot take a sentence in one language and translate it into another, word for word. Languages don't work like that. 	Нельзя взять предложение на одном языке и слово в слово перевести его на другой. Языки так не работают. 
eng	rus	Tom did 90 percent of the work. 	Том сделал девяносто процентов работы. 
eng	rus	I'm the oldest daughter. 	Я старшая дочь. 
eng	rus	I didn't have time to make my bed this morning. 	Сегодня утром у меня не было времени убрать постель. 
eng	rus	I'll tell you which one to choose. 	Я скажу вам, какое выбрать. 
eng	rus	He always wanted a dog. 	Он всегда хотел собаку. 
eng	rus	We need to stay here until Tom arrives. 	Нам нужно оставаться здесь, пока не приедет Том. 
eng	rus	Are you coming this week? 	Ты на этой неделе приедешь? 
eng	rus	I don't go anywhere without my phone. 	Я никуда не хожу без телефона. 
eng	rus	Reeds are very nutritious. 	Камыш очень питателен. 
eng	rus	This is encouraging. 	Это вдохновляет. 
eng	rus	Do you know what I really want? 	Знаешь, чего я действительно хочу? 
eng	rus	The queue was long. 	Очередь была длинная. 
eng	rus	I think Tom would want to know why. 	Думаю, Том захотел бы знать почему. 
eng	rus	Please see below for more details. 	Более подробно смотрите ниже. 
eng	rus	Tom wasn't born on a Monday. 	Том родился не в понедельник. 
eng	rus	I want to be chosen. 	Я хочу, чтобы меня выбрали. 
eng	rus	Do you know why I came? 	Знаешь, зачем я пришёл? 
eng	rus	Can you sew this button on for me? 	Можешь пришить мне эту пуговицу? 
eng	rus	You saw them. 	Ты их видела. 
eng	rus	Explain your decision to me. 	Объясни мне своё решение. 
eng	rus	Does Tom keep a diary? 	Том ведёт дневник? 
eng	rus	Tom was there today. 	Том там сегодня был. 
eng	rus	Tom seemed very tired. 	Том, похоже, очень устал. 
eng	rus	Nobody wants to talk about what happened to Tom. 	Никто не хочет говорить о том, что случилось с Томом. 
eng	rus	Did you buy the computer you were looking at? 	Вы купили компьютер, который искали? 
eng	rus	I don't always eat properly. 	Я не всегда правильно питаюсь. 
eng	rus	Do you have an explanation for that? 	У вас есть этому объяснение? 
eng	rus	What are you playing? 	Что вы играете? 
eng	rus	Tom threw me out of the house. 	Том вышвырнул меня из дома. 
eng	rus	I'm not lazy. I just don't want to do that. 	Я не лентяй. Я просто не хочу этим заниматься. 
eng	rus	I'm going to tell Tom to do that. 	Я скажу Тому, чтобы он это сделал. 
eng	rus	If you want, I can take you there. 	Если хотите, я могу вас туда отвезти. 
eng	rus	Tom won't be late for dinner. 	Том не опоздает на ужин. 
eng	rus	Tom probably forgot. 	Том, наверное, забыл. 
eng	rus	Tom was a good player. 	Том был хорошим игроком. 
eng	rus	Is that all you know about him? 	Это всё, что ты о нём знаешь? 
eng	rus	Tom can't remember the last time he took a vacation. 	Том не помнит, когда он последний раз брал отпуск. 
eng	rus	I want to go to the hotel. 	Я хочу пойти в отель. 
eng	rus	Tom wasn't barefoot. 	Том не был босым. 
eng	rus	Change into your school uniform. 	Переодевайся в школьную форму. 
eng	rus	I'll call Tom tomorrow evening. 	Я позвоню завтра вечером Тому. 
eng	rus	I know how it started. 	Я знаю, как это началось. 
eng	rus	The exact number of victims is unknown. 	Точное число жертв неизвестно. 
eng	rus	Tom will do this. 	Том это сделает. 
eng	rus	I don't have enough food. 	У меня недостаточно еды. 
eng	rus	This coffee doesn't taste good. 	Этот кофе невкусный. 
eng	rus	I'm French and she's American. 	Я француженка, а она американка. 
eng	rus	The game was postponed until next Monday. 	Игра была перенесена на следующий понедельник. 
eng	rus	Write to us. 	Напишите нам. 
eng	rus	I think that neither of those things is going to happen. 	Я думаю, ничего этого не произойдёт. 
eng	rus	I sure hope it doesn't rain tomorrow. 	Я очень надеюсь, что завтра дождя не будет. 
eng	rus	Unfortunately, earthquakes are common in Asia. 	К сожалению, землетрясения в Азии - частое явление. 
eng	rus	I think that Tom and Mary are cousins. 	По-моему, Том и Мэри - двоюродный брат и сестра. 
eng	rus	You'll say yes, won't you? 	Ты же согласишься? 
eng	rus	This is really important to me. 	Для меня это действительно важно. 
eng	rus	You never listened to me. 	Ты никогда меня не слушал. 
eng	rus	I called Tom last night. 	Я звонил Тому вчера вечером. 
eng	rus	Tom won't sue you. 	Том не будет с вами судиться. 
eng	rus	Tom isn't likely to come. 	Том вряд ли придёт. 
eng	rus	Look, I don't want to talk about it. 	Послушайте, я не хочу об этом говорить. 
eng	rus	You shouldn't say anything. 	Вам не стоит ничего говорить. 
eng	rus	Did you bring popcorn? 	Вы принесли попкорн? 
eng	rus	I hate cucumbers. 	Я терпеть не могу огурцы. 
eng	rus	It was built about 500 years ago. 	Он был построен примерно пятьсот лет назад. 
eng	rus	Tom obviously wasn't in a hurry. 	Том явно не спешил. 
eng	rus	That I know for certain. 	Это я точно знаю. 
eng	rus	Did you hear the gunshots? 	Ты слышал выстрелы? 
eng	rus	Your advice has not helped us at all. 	Твои советы нам никак не помогли. 
eng	rus	Tom plays the clarinet. 	Том играет на кларнете. 
eng	rus	I often see Tom here. 	Я часто вижу здесь Тома. 
eng	rus	I didn't know where it was. 	Я не знал, где оно. 
eng	rus	Does Tom live near Mary? 	Том живёт рядом с Мэри? 
eng	rus	Tom already knows that Mary has died. 	Том уже знает, что Мэри умерла. 
eng	rus	Who went fishing with you? 	Кто ездил с вами на рыбалку? 
eng	rus	Tom won't be ready tomorrow. 	Том не будет завтра готов. 
eng	rus	Does Tom like folk music? 	Том любит фолк? 
eng	rus	I need to finish it quickly. 	Мне нужно быстро это закончить. 
eng	rus	Tom wasn't very convincing. 	Том был не очень убедителен. 
eng	rus	I'm fed up with your behavior. 	Я сыт по горло вашим поведением. 
eng	rus	I told Tom not to be afraid of Mary. 	Я сказал Тому, чтобы он не боялся Мэри. 
eng	rus	Does Tom know how to read? 	Том умеет читать? 
eng	rus	I'm going to have coffee. 	Я попью кофе. 
eng	rus	Tom is a time traveller. 	Том - путешественник во времени. 
eng	rus	This will be a new experience for all of us. 	Для всех нас это будет новым опытом. 
eng	rus	Will you bring that to me? 	Принесёшь мне это? 
eng	rus	Why can't we visit you? 	Почему нам нельзя вас навестить? 
eng	rus	Do you intend to take part in the contest? 	Ты намерен участвовать в конкурсе? 
eng	rus	Can Tom come with us? 	Том может пойти с нами? 
eng	rus	I did that the way you showed me. 	Я сделал это так, как вы мне показали. 
eng	rus	I'm asking just in case. 	Я спрашиваю на всякий случай. 
eng	rus	She's only 20. 	Ей всего лишь 20. 
eng	rus	He is coming tonight. 	Он придёт сегодня вечером. 
eng	rus	It's not 2:30 yet. 	Ещё нет половины третьего. 
eng	rus	I like hot tea better than iced tea. 	Горячий чай я люблю больше, чем холодный. 
eng	rus	I will call you in advance. 	Я тебе заранее позвоню. 
eng	rus	Tom was able to get a visa. 	Тому удалось получить визу. 
eng	rus	Her name's not Carmen, it's Anna. 	Её зовут не Кармен, а Анна. 
eng	rus	I think that I should call Tom first. 	Думаю, мне стоить сначала позвонить Тому. 
eng	rus	I'm a teacher myself. 	Я сам учитель. 
eng	rus	I think it'll be easy. 	Думаю, это будет просто. 
eng	rus	We're all vegetarian in my family. 	У нас в семье все вегетарианцы. 
eng	rus	It's more purple than blue. 	Она скорее фиолетовая, чем синяя. 
eng	rus	If that doesn't work, call me. 	Если это не сработает, звони мне. 
eng	rus	I like modern art. 	Мне нравится современное искусство. 
eng	rus	I'm beginning to suspect that's not going to happen. 	Я начинаю подозревать, что этого не произойдёт. 
eng	rus	Tom looks young, but he's over thirty. 	Том выглядит молодым, но ему за тридцать. 
eng	rus	Please carry these boxes out to the garage. 	Вынесите, пожалуйста, эти коробки в гараж. 
eng	rus	She drives very well. 	Она очень хорошо водит. 
eng	rus	Tom won't do that, but I will. 	Том не будет этого делать, а я сделаю. 
eng	rus	Tom doesn't have to follow our rules. 	Том не обязан подчиняться нашим правилам. 
eng	rus	They found out Tom was the thief. 	Они узнали, что Том - вор. 
eng	rus	The hotel is at the end of the street. 	Гостиница находится в конце улицы. 
eng	rus	Did Tom have enough time? 	Тому хватило времени? 
eng	rus	Be careful when going up the stairs. 	Будь осторожен, когда поднимаешься по лестнице. 
eng	rus	You have to use your time efficiently. 	Вам надо эффективно распоряжаться своим временем. 
eng	rus	I always ask a lot of questions. 	Я всегда задаю много вопросов. 
eng	rus	Is there a logical explanation for this? 	Этому есть логическое объяснение? 
eng	rus	Let's run away. 	Давай убежим. 
eng	rus	I hold you responsible for what happened. 	Я считаю вас ответственным за то, что случилось. 
eng	rus	I can't even imagine what you must've gone through. 	Я даже представить не могу, через что вы, должно быть, прошли. 
eng	rus	Tom never saw his mother again. 	Том больше никогда не видел свою мать. 
eng	rus	Tom has green eyes and brown hair. 	У Тома зелёные глаза и каштановые волосы. 
eng	rus	The killer was found. 	Убийцу нашли. 
eng	rus	I would like to meet her father. 	Я хотел бы встретиться с её отцом. 
eng	rus	Tom and Mary have many grandchildren. 	У Тома и Мэри много внуков. 
eng	rus	It's not midnight yet. 	Ещё не полночь. 
eng	rus	It was cheaper than I had thought it would be. 	Это оказалось дешевле, чем я думал. 
eng	rus	I always turn off the light when I leave a room. 	Я всегда выключаю свет, когда выхожу из комнаты. 
eng	rus	Don't laugh yet. 	Подождите смеяться. 
eng	rus	I threw the pistol into the river. 	Я выбросил пистолет в реку. 
eng	rus	Does Tom usually walk home? 	Том обычно ходит домой пешком? 
eng	rus	I bought a magazine. 	Я купил журнал. 
eng	rus	You don't need to do that at once. 	Тебе не нужно делать это прямо сейчас. 
eng	rus	I sang with Tom. 	Я спел с Томом. 
eng	rus	How do you tie a tie? 	Как завязывать галстук? 
eng	rus	Tom wasn't totally wrong. 	Том был не совсем не прав. 
eng	rus	I'm Tom's only uncle. 	Я у Тома единственный дядя. 
eng	rus	Listen, I really can't talk right now. 	Слушайте, я правда не могу сейчас говорить. 
eng	rus	Did you miss Tom? 	Ты скучал по Тому? 
eng	rus	That belonged to me, not to Tom. 	Это было моё, а не Тома. 
eng	rus	I'm going to get married soon. 	Я скоро женюсь. 
eng	rus	Do you like bears? 	Тебе нравятся медведи? 
eng	rus	Run away as fast as you can. 	Убегай как можно быстрее. 
eng	rus	You have to leave the hotel before eleven o'clock. 	Ты должна покинуть отель до одиннадцати часов. 
eng	rus	My heart was beating. 	Моё сердце билось. 
eng	rus	Does Tom drive to work? 	Том ездит на работу на машине? 
eng	rus	Your tie is too long. 	У Вас слишком длинный галстук. 
eng	rus	Tom won't go there with us. 	Том не поедет туда с нами. 
eng	rus	I have to tell Tom about what happened. 	Мне надо рассказать Тому о случившемся. 
eng	rus	Could you please call a doctor? 	Будь добр, ты не мог бы вызвать врача? 
eng	rus	It hasn't snowed here in years. 	Здесь много лет не было снега. 
eng	rus	What else is wrong? 	Что ещё неправильно? 
eng	rus	I come here on weekends. 	Я прихожу сюда по выходным. 
eng	rus	Whatever happens, don't get out of the car. 	Что бы ни случилось, из машины не выходи. 
eng	rus	Ali has a friend. 	У Али есть друг. 
eng	rus	Did you bring everything I asked you to bring? 	Ты принёс всё, что я просил? 
eng	rus	This is an olive tree. 	Это оливковое дерево. 
eng	rus	Didn't you call Tom? 	Вы не позвали Тома? 
eng	rus	All the soldiers looked very young. 	Все эти солдаты выглядели очень молодыми. 
eng	rus	My work here is nearly finished. 	Моя работа здесь почти закончена. 
eng	rus	Tom wants to be a dancer. 	Том хочет быть танцором. 
eng	rus	Tom slept on the living room couch. 	Том спал на диване в гостиной. 
eng	rus	Tom won't dance. 	Том не будет танцевать. 
eng	rus	Will you rent a house or an apartment? 	Вы будете снимать дом или квартиру? 
eng	rus	I got kicked out of the store. 	Меня выгнали из магазина. 
eng	rus	I miss you so much, Tom. 	Я так по тебе скучаю, Том. 
eng	rus	I've already written to everyone. 	Я уже всем написал. 
eng	rus	Everyone had a hat on except Tom. 	Все были в шляпах, кроме Тома. 
eng	rus	I'm awfully lazy. 	Я ужасно ленивая. 
eng	rus	I avoid Tom's company. 	Я избегаю компании Тома. 
eng	rus	Promise me that you won't ever do that again. 	Обещай мне, что никогда так больше не будешь. 
eng	rus	I walk everywhere. 	Я везде хожу пешком. 
eng	rus	I'm going to buy a helmet. 	Я куплю шлем. 
eng	rus	Wait for me. I'll be back soon. 	Подождите меня. Я скоро вернусь. 
eng	rus	Tom isn't leaving soon, is he? 	Том ведь не скоро уезжает? 
eng	rus	Does Tom like rugby? 	Том любит регби? 
eng	rus	Let's not sleep. 	Давай не будем спать. 
eng	rus	Do you eat a lot of bread? 	Ты ешь много хлеба? 
eng	rus	What animals hibernate? 	Какие животные впадают в спячку? 
eng	rus	If you closed the windows, we wouldn't get so many mosquitoes in the house. 	Если бы ты закрыл окна, в доме не было бы столько комаров. 
eng	rus	She can read and write. 	Она умеет читать и писать. 
eng	rus	Put your skates on and get on the ice. 	Надевайте коньки и выходите на лёд. 
eng	rus	I don't want to talk to any reporters. 	Я ни с какими репортёрами говорить не хочу. 
eng	rus	I don't want this to ever end. 	Я не хочу, чтобы это когда-нибудь закончилось. 
eng	rus	What did Tom have for lunch? 	Что у Тома было на обед? 
eng	rus	Must I always do everything myself? 	Я всё всегда должна делать сама? 
eng	rus	Just follow us. 	Просто следуй за нами. 
eng	rus	Don't talk about my sister like that. 	Не говори так о моей сестре. 
eng	rus	The world is a village. 	Мир - большая деревня. 
eng	rus	I thought that Tom's dad's name was John. 	Я думал, отца Тома зовут Джон. 
eng	rus	Tom wasn't eating ice cream. 	Том не ел мороженое. 
eng	rus	I'm going to buy a yacht. 	Я куплю яхту. 
eng	rus	How long did you have to practice before you were able to do that? 	Сколько тебе пришлось тренироваться, прежде чем ты смог это сделать? 
eng	rus	Why didn't you come over last night? 	Почему вы не зашли вчера вечером? 
eng	rus	Tom isn't sure you'll like Mary. 	Том не уверен, что Мэри вам понравится. 
eng	rus	I suggest you drive. 	Я предлагаю тебе сесть за руль. 
eng	rus	Does Tom think I can help? 	Том считает, что я могу помочь? 
eng	rus	I don't think Tom and John are brothers. 	Не думаю, что Том и Джон - братья. 
eng	rus	Does Tom like to wear hats? 	Том любит носить шляпы? 
eng	rus	All this is handmade. 	Всё это делается вручную. 
eng	rus	Do you understand what they're saying? 	Ты понимаешь, что они говорят? 
eng	rus	You have to go to Boston next week. 	Вам надо поехать на следующей неделе в Бостон. 
eng	rus	We're grandfathers. 	Мы дедушки. 
eng	rus	When I want something, I usually get it. 	Когда я чего-то хочу, я обычно этого добиваюсь. 
eng	rus	Let me tell you a joke. 	Давайте я вам анекдот расскажу. 
eng	rus	I don't ever laugh. 	Я вообще не смеюсь. 
eng	rus	Perhaps I'd better tell you about what happened. 	Наверное, мне лучше рассказать тебе о том, что произошло. 
eng	rus	Tom asks stupid questions. 	Том задаёт глупые вопросы. 
eng	rus	Maybe I should ask Tom to help. 	Может, мне стоит попросить Тома помочь. 
eng	rus	I didn't sign that. 	Я этого не подписывал. 
eng	rus	I try to eat an apple a day. 	Я стараюсь съедать по яблоку в день. 
eng	rus	I usually study for several hours every night. 	Я обычно каждый вечер по несколько часов занимаюсь. 
eng	rus	Nobody saw Tom fall. 	Никто не видел падения Тома. 
eng	rus	Tom and I ended up getting married. 	Мы с Томом в итоге поженились. 
eng	rus	Tom doesn't really like watching sports on TV. 	Том не очень любит смотреть спорт по телевизору. 
eng	rus	I hope you enjoyed our program. 	Надеюсь, тебе понравилась наша программа. 
eng	rus	I mop the kitchen almost every day. 	Я почти каждый день протираю пол на кухне. 
eng	rus	How old is your grandson? 	Сколько лет твоему внуку? 
eng	rus	I want to learn how to make pizza. 	Я хочу научиться делать пиццу. 
eng	rus	I've been warned against going there. 	Меня предупреждали, чтобы я туда не ездил. 
eng	rus	Tell us what you like. 	Скажи нам, что ты любишь. 
eng	rus	You know our rules. 	Вы знаете наши правила. 
