eng	rus	That's the easiest thing ever! 	Это проще простого! 
eng	rus	I accidentally the whole Coke bottle; is that bad? 	Я случайно всю бутылку колы, это плохо? 
eng	rus	She’s probably at home. 	Она, наверное, дома. 
eng	rus	Do you know the phone number of your relatives? 	Вы знаете телефон своих родственников? 
eng	rus	I'd be more careful if I were you. 	На твоём месте я была бы осторожнее. 
eng	rus	The results weren't what Tom had hoped for. 	Результаты не оправдали ожиданий Тома. 
eng	rus	Get the dog out of here. 	Выведите отсюда собаку. 
eng	rus	Our teacher is tired. 	Наш преподаватель устал. 
eng	rus	He's a very busy man. 	Он очень занятой человек. 
eng	rus	I thought you said you were only a child. 	Я думал, ты сказала: я лишь ребёнок. 
eng	rus	Have you and Tom known each other long? 	Вы с Томом давно друг друга знаете? 
eng	rus	Our secretary rarely laughed. 	Наш секретарь редко смеялся. 
eng	rus	She's thrilled. 	Она в восторге. 
eng	rus	This one is even worse. 	Этот ещё хуже. 
eng	rus	I have nothing to write, for I have heard no news and have already answered all your letters. 	Мне нечего писать, так как я не слышал никаких новостей и уже ответил на все ваши письма. 
eng	rus	If you handle English, Latin will be a piece of cake. 	Если вы владеете английским языком, латынь будет для вас легким делом. 
eng	rus	The building turned into ashes. 	Здание превратилось в пепел. 
eng	rus	Who opened the door to my room? 	Кто открыл дверь в мою комнату? 
eng	rus	Tom has a shotgun. 	У Тома есть дробовик. 
eng	rus	Some came to the theater to see, others to be seen. 	Одни приходили в театр, чтобы посмотреть, другие - чтобы их посмотрели. 
eng	rus	Tom was probably fired. 	Том, вероятно, был уволен. 
eng	rus	I want to help you in every way I can. 	Я желаю помочь вам всем, что в моих силах. 
eng	rus	He can't forget that. 	Он не может об этом забыть. 
eng	rus	Tom likes head pats. 	Тому нравится, когда его гладят по голове. 
eng	rus	I told you Tom wouldn't do that. 	Я говорил тебе, что Том не будет этого делать. 
eng	rus	I hope Tom changes his plans. 	Надеюсь, Том изменит свои планы. 
eng	rus	What's the best way to solve this problem? 	Как лучше решить эту задачу? 
eng	rus	She left five minutes after having arrived. 	Она ушла через пять минут после того, как пришла. 
eng	rus	Love is such an uncontrollable feeling. 	Любовь - это такое неуправляемое чувство. 
eng	rus	Why is judo the best choice for your child? 	Почему дзюдо ­— лучший выбор для вашего ребёнка? 
eng	rus	It wasn't me who wrote this sentence. 	Это предложение написал не я. 
eng	rus	Tom was the first one off the bus. 	Том вышел из автобуса первым. 
eng	rus	Tom didn't want to wear glasses. 	Том не хотел носить очки. 
eng	rus	Tom would never leave his family. 	Том никогда бы не оставил семью. 
eng	rus	Do you have the list of participants? 	Список участников у вас? 
eng	rus	Nobody knows my real name. 	Никто не знает моего настоящего имени. 
eng	rus	The girl was wearing a leather jacket. 	На девушке была надета кожанка. 
eng	rus	Did you see the programme yesterday about German universities? 	Ты вчера видел передачу об университетах Германии? 
eng	rus	The baby is a girl. 	Ребёнок - девочка. 
eng	rus	Tom is an itinerant preacher. 	Том – бродячий проповедник. 
eng	rus	I'll eat lunch with my friends. 	Я пообедаю с подругами. 
eng	rus	If it rains tomorrow, we will go there by car. 	Если завтра будет дождь, поедем туда на машине. 
eng	rus	When do the national elections take place? 	Когда проводятся национальные выборы? 
eng	rus	I'll wash the dishes myself. 	Я сам помою посуду. 
eng	rus	Our strategy was successful. 	Наша стратегия была успешной. 
eng	rus	Tom didn't see the deer. 	Том не видел оленя. 
eng	rus	The club's official color is chocolate brown. 	Официальный цвет клуба — шоколадно-коричневый. 
eng	rus	The ticket for the subway is cheap. 	Билет на метро дешевый. 
eng	rus	We are delighted with our stay in Paris. 	Мы очень довольны пребыванием в Париже. 
eng	rus	"Link, you're evil, you're not my boy. You save me, or there is no dinner." "Of course! I'm trying to—oops!" "Oh crap, you destroyed the shrink ray! Now I'm going to be small forever, you shit." 	«Линк, ты злой и не мой мальчик. Спаси меня, или останешься без ужина». – «Конечно! Я и пытаюсь – ой!» – «О чёрт, ты сломал уменьшительный луч! Теперь я всегда буду маленьким, говнюк!» 
eng	rus	I have a much higher intelligence than you. Don't feel bad though, because not everyone can be as smart and legendary as I am. 	Мой интеллект намного выше твоего. Но ты не расстраивайся, потому что не каждому дано быть таким умным и легендарным человеком, как я. 
eng	rus	I'll open a window. 	Я открою окно. 
eng	rus	Everybody will be sleeping by the time we get there. 	Все будут спать, когда мы туда придём. 
eng	rus	The neighbor is walking his dog. 	Сосед гуляет с собакой. 
eng	rus	I don't think Tom locked the door. 	Я не думаю, что Том запер дверь. 
eng	rus	He didn't go anywhere. 	Он никуда не поехал. 
eng	rus	Do you have any family or friends who you could stay with? 	У вас есть семья или друзья, у которых вы могли остановиться? 
eng	rus	Europe doesn't exist. 	Никакой Европы нет. 
eng	rus	Go down to the cellar and get some wine. 	Сходите в погреб за вином. 
eng	rus	That's very old data. 	Это очень старые данные. 
eng	rus	I'm an Iraqi citizen. 	Я гражданка Ирака. 
eng	rus	I foiled the team. 	Я подвёл команду. 
eng	rus	I have chest pain. 	У меня болит в груди. 
eng	rus	They're all sick. 	Они все больны. 
eng	rus	I wouldn't be so optimistic. 	Я бы не была так оптимистична. 
eng	rus	Thessaloniki is five hundred kilometers from Athens. 	Салоники находятся в пятистах километрах от Афин. 
eng	rus	I want to be his friend. 	Я хочу быть ему другом. 
eng	rus	I have a kind mother. 	У меня добрая мать. 
eng	rus	I hope Tom won't get angry. 	Надеюсь, Том не рассердится. 
eng	rus	It was a mistake for you to come here. 	С твоей стороны было ошибкой сюда приходить. 
eng	rus	My father and my uncle are brothers. 	Мой отец и мой дядя - братья. 
eng	rus	Who stole my money? 	Кто украл мои деньги? 
eng	rus	Help the woman get back to her feet. 	Помогите женщине подняться на ноги. 
eng	rus	Tom is always watching you. 	Том всё время за тобой наблюдает. 
eng	rus	I feel sorry for Tom, but not for Mary. 	Тома мне жаль, а Мэри нет. 
eng	rus	He had a beautiful wife. 	У него была красивая жена. 
eng	rus	Your castle has been attacked. 	На ваш замок напали. 
eng	rus	I only just got there on time by the skin of my teeth. 	Я еле успел туда вовремя. 
eng	rus	Do you even have a boyfriend? 	У тебя мальчик-то есть? 
eng	rus	I can't go to the restaurant with you today. 	Я не могу сегодня пойти с тобой в ресторан. 
eng	rus	I just adore him. 	Я его просто обожаю. 
eng	rus	Do you have this in another colour? 	У тебя есть такое же, но другого цвета? 
eng	rus	Dogs love me. 	Собаки меня любят. 
eng	rus	Tom can't help you until after 2:30. 	Том может помочь только после половины третьего. 
eng	rus	When the city had been captured, Aeneas fled. 	Когда город был захвачен, Эней бежал. 
eng	rus	I'll never forget the first time I heard Tom sing. 	Никогда не забуду, как я впервые услышал, как Том поёт. 
eng	rus	He sent you a letter. 	Он отправил вам письмо. 
eng	rus	Children depend on their parents. 	Дети зависят от родителей. 
eng	rus	Our dog is very big. 	Наша собака очень большая. 
eng	rus	Were there many boys there? 	Там было много мальчиков? 
eng	rus	I'm blind in the left eye. 	Я слеп на левый глаз. 
eng	rus	If you park this way, I will not be able to get out of the car. 	Если вы так припаркуетесь, я не смогу выйти из машины. 
eng	rus	I'd like to go to London. 	Я хотел бы поехать в Лондон. 
eng	rus	Are you Italian? 	Вы итальянка? 
eng	rus	Do you even know who she is? 	Ты хоть знаешь, кто она? 
eng	rus	You have five years. 	У тебя есть пять лет. 
eng	rus	Ziri took the ring and threw it on the floor. 	Зири взял кольцо и бросил его на пол. 
eng	rus	"I'm going to marry her." "You shouldn't do it." 	"Я собираюсь на ней жениться". - "Ну и зря". 
eng	rus	The clothes got wet. 	Одежда промокла. 
eng	rus	You don't have to reply right away. 	Можешь не отвечать прямо сейчас. 
eng	rus	I think French is really hard. 	По-моему, французский язык очень сложный. 
eng	rus	I promise that I won't tell Tom about this. 	Обещаю, что не скажу об этом Тому. 
eng	rus	Stir it well. 	Размешайте его хорошенько. 
eng	rus	Do you come as an ally or as an enemy? 	Вы пришли как союзник или как враг? 
eng	rus	Is another world possible? 	Возможен ли другой мир? 
eng	rus	Do you like my ring? 	Вам нравится мое кольцо? 
eng	rus	A veritable synchronized ballet of nanomolecular engineering operates in our cells, challenging human understanding. 	Настоящий синхронизированный балет наномолекулярной инженерии действует в наших клетках, бросая вызов человеческому пониманию. 
eng	rus	Tom had fish and chips for tea. 	На полдник у Тома была рыба с жареной картошкой. 
eng	rus	What animal would be a fitting mascot for Tatoeba? 	Какое животное было бы подходящим маскотом для Татоэбы? 
eng	rus	We could make sauce tomorrow. 	Мы могли бы сделать соус завтра. 
eng	rus	The teenage girl disguised herself as a boy to look for work to feed her ailing father and small brother. 	Девочка-подросток выдавала себя за мальчика, ища работу, чтобы прокормить больного отца и маленького брата. 
eng	rus	I didn't want my parents to worry. 	Я не хотел, чтобы родители беспокоились. 
eng	rus	You'll own nothing and you'll be happy. 	У тебя ничего не будет, и ты будешь счастлив. 
eng	rus	I'll call you as soon as I know more. 	Я позвоню вам, как только узнаю больше. 
eng	rus	The astronaut found an intelligent organism. 	Космонавт нашел разумный организм. 
eng	rus	Do you mind if I put some music on? 	Вы не против, если я поставлю какую-нибудь музыку? 
eng	rus	I asked her if she was busy. 	Я спросил у неё, занята ли она. 
eng	rus	Tom paid a visit to his friend. 	Том навестил друга. 
eng	rus	The murderer is still here with us. 	Убийца всё ещё среди нас. 
eng	rus	They elected her mayor. 	Её избрали мэром. 
eng	rus	Do you know what a nebula is? 	Ты знаешь, что такое туманность? 
eng	rus	She has quite a bit of experience in that field. 	У неё есть небольшой опыт в этой области. 
eng	rus	Tom arrived before we did. 	Том приехал раньше нас. 
eng	rus	Tom was talking to a client. 	Том разговаривал с клиентом. 
eng	rus	She just wanted to have fun. 	Она просто хотела повеселиться. 
eng	rus	Something ineffable about you fascinates me, woman. 	Что-то невыразимое в тебе очаровывает меня, женщина. 
eng	rus	Tom had a bruise on his face. 	У Тома был синяк на лице. 
eng	rus	Are you an American or a European? 	Ты американец или европеец? 
eng	rus	I'm afraid you've got the wrong number. 	Боюсь, вы набрали неверный номер. 
eng	rus	There was a bus stop at the foot of the hill. 	У подножия холма была автобусная остановка. 
eng	rus	Is it made of copper? 	Оно медное? 
eng	rus	Is your grandpa still sick? 	Ваш дедушка до сих пор болен? 
eng	rus	It's the highest mountain in the Andes. 	Это самая высокая гора в Андах. 
eng	rus	This stings a lot. 	Это очень обидно. 
eng	rus	This is one of my original songs, not a cover. 	Это не кавер, а одна из моих собственных песен. 
eng	rus	I like cotton clothes. 	Мне нравится хлопковая одежда. 
eng	rus	I think I know what you're thinking. 	Кажется, я знаю, о чём ты думаешь. 
eng	rus	Tom and I have the same last name. 	У Тома и у меня одинаковая фамилия. 
eng	rus	Which one of us is making dinner tonight? 	Кто из нас сегодня готовит ужин? 
eng	rus	All this is forbidden. 	Всё это запрещено. 
eng	rus	You need to unpack your prejudice. 	Вам нужно разобраться в своих предрассудках. 
eng	rus	Tom cannot be trusted. I bet he'll turn on us at the first opportunity. 	Тому нельзя доверять. Ручаюсь, он предаст нас при первой возможности. 
eng	rus	Tom has almost finished writing his book. 	Том почти дописал свою книгу. 
eng	rus	There's no point in forgiving people who aren't sorry. 	Бесполезно прощать тех, кто не раскаивается. 
eng	rus	Tom wasn't so lucky as we had been. 	Тому не так везло, как нам. 
eng	rus	A crowd of onlookers had gathered. 	Собралась толпа зевак. 
eng	rus	What an idyllic picture! 	Какая идиллическая картинка! 
eng	rus	Whose birthday was it yesterday? 	У кого вчера был день рождения? 
eng	rus	I was being followed. 	За мной следили. 
eng	rus	They loved them. 	Они их любили. 
eng	rus	Have you replied to them? 	Вы им ответили? 
eng	rus	You should drink a lot of water. 	Вам надо пить много воды. 
eng	rus	You can't drive. 	Вам нельзя за руль. 
eng	rus	Tom didn't have any time for lunch today. 	У Тома сегодня не было времени на обед. 
eng	rus	His father asked everyone to be at home tomorrow. 	Его отец попросил, чтобы завтра все были дома. 
eng	rus	I'm not a vampire. 	Я не вампир. 
eng	rus	Most of the sugar consumed in Britain comes from the Caribbean. 	Большая часть сахара, потребляемого в Британии, импортируется с Карибских островов. 
eng	rus	We're glad that Tom isn't here. 	Мы рады, что Тома нет. 
eng	rus	Even though Tom was sick, he went to school. 	Том пошёл в школу, несмотря на то что был болен. 
eng	rus	I simply have no choice. 	У меня просто нет выбора. 
eng	rus	At the cinema, Anna meets Ben. 	В кинотеатре Анна встречает Бена. 
eng	rus	It was written in French. 	Он был написан по-французски. 
eng	rus	There are many castles in Germany. 	В Германии много замков. 
eng	rus	We visit them from time to time. 	Мы их время от времени навещаем. 
eng	rus	Despite the mask, Tom was unmistakable. 	Несмотря на маску, Тома было невозможно не узнать. 
eng	rus	We live on a lively street. 	Мы живём на оживлённой улице. 
eng	rus	There's some cheese in the fridge. 	В холодильнике сыр есть. 
eng	rus	We'll go next time. 	Поедем в следующий раз. 
eng	rus	She hoped to be able to go to Athens. 	Она надеялась, что сможет поехать в Афины. 
eng	rus	A tall handsome man came in. 	Вошёл высокий красивый мужчина. 
eng	rus	Will artificial intelligence supplant human intelligence? 	Заменит ли искусственный интеллект человеческий? 
eng	rus	Sign here and here, please. 	Пожалуйста, распишитесь здесь и здесь. 
eng	rus	How many people will you invite? 	Сколько человек ты пригласишь? 
eng	rus	Each book has its own destiny. 	Каждая книга имеет свою судьбу. 
eng	rus	Where were you, Tom, when we needed you most? 	Где ты был, Том, когда ты больше всего был нам нужен? 
eng	rus	Do you know their father? 	Вы знаете их отца? 
eng	rus	Justice be done. 	Пусть исполнится справедливость! 
eng	rus	They're all sick. 	Они все больные. 
eng	rus	You can play checkers with chess pieces, but not chess with checkers. 	Шахматными фигурами можно играть в шашки, но не шашками в шахматы. 
eng	rus	I don't know, it looks unfinished. 	Не знаю, выглядит незаконченным. 
eng	rus	Do you mind if I open the window and air the room? 	Ты не против, если я открою окно и проветрю комнату? 
eng	rus	The cranberries aren't going to pick themselves. 	Клюква сама себя не соберёт. 
eng	rus	We visit the happy old man. 	Навещаем счастливого старика. 
eng	rus	I'm trying to track down my biological father. 	Я пытаюсь разыскать своего биологического отца. 
eng	rus	What is the width of this street? 	Какова ширина улицы? 
eng	rus	A black cat crossed our way. 	Дорогу нам перешла чёрная кошка. 
eng	rus	No other sport in Brazil is as popular as football. 	Нет в Бразилии спорта популярнее футбола. 
eng	rus	Mine is even worse. 	Мой ещё хуже. 
eng	rus	I'm worn out from hoeing in the vegetable garden all day. 	Я вымотался оттого, что целый день тяпал огород. 
eng	rus	It's morning in Japan now. 	В Японии сейчас утро. 
eng	rus	He got really angry when I told him I would be late. 	Он очень разозлился, когда я сказал ему, что опоздаю. 
eng	rus	He lives far from here. 	Он живёт далеко отсюда. 
eng	rus	It seems that this story isn't over yet. 	Эта история, похоже, ещё не закончена. 
eng	rus	The brain is the hardware and the mind is the software. 	Мозг - это оборудование, а разум - это программное обеспечение. 
eng	rus	Quantum theory describes the manifestation of things to each other. 	Квантовая теория описывает проявление вещей друг в друге. 
eng	rus	Let’s call off the war. 	Давайте прекратим войну. 
eng	rus	It turns out that the rumor was false. 	Выходит, слух не подтвердился. 
eng	rus	Who wants to answer this question? 	Кто хочет ответить на этот вопрос? 
eng	rus	What is the depth of this lake? 	Какая глубина у этого озера? 
eng	rus	She's a citizen of Ukraine. 	Она гражданка Украины. 
eng	rus	I got here earlier than Tom. 	Я добрался сюда раньше Тома. 
eng	rus	How many sentences did you add today? 	Сколько предложений вы сегодня добавили? 
eng	rus	It's a translation of a translation. 	Это перевод перевода. 
eng	rus	I knew it wasn't yours. 	Я знал, что оно не ваше. 
eng	rus	He witnessed an accident on his way to school. 	По дороге в школу он стал свидетелем аварии. 
eng	rus	Give me one last chance. 	Дайте мне последний шанс. 
eng	rus	When I was little, these shoes were too big for me, and now they are just right. 	Когда я была маленькая, эти туфли были мне велики, а теперь как раз. 
eng	rus	I'll solve the problem by myself. 	Я сама решу эту проблему. 
eng	rus	You are the only adult here. 	Вы здесь единственный взрослый человек. 
eng	rus	Your game is harmonious when each move is connected to another, in a logical sequence, either with the idea of improving your position or, prophylactically, avoiding the realization of an idea of your opponent. 	Ваша игра гармонична, когда каждый ход связан с другим в логической последовательности, либо с целью улучшения вашей позиции, либо с профилактической целью избежать реализации идеи вашего оппонента. 
eng	rus	That nickname fits you perfectly. 	Этот ник идеально тебе подходит. 
eng	rus	It lasted for almost an hour. 	Это продолжалось почти час. 
eng	rus	That's sheer nonsense. 	Это полнейшая чепуха. 
eng	rus	Give me back the remote! 	Отдайте мне пульт! 
eng	rus	Let's ask someone. 	Давай у кого-нибудь спросим. 
eng	rus	Tom will be present at the meeting as well. 	Том тоже будет на встрече. 
eng	rus	"What do you want to be when you grow up?" "A millionaire." 	«Кем ты хочешь быть, когда вырастешь?» – «Миллионером». 
eng	rus	Are you here with your family? 	Вы здесь с семьёй? 
eng	rus	No reasonable person would have believed that. 	Ни один разумный человек бы в это не поверил. 
eng	rus	Have you seen a brown wallet round here? 	Ты тут не видел коричневый бумажник? 
eng	rus	Why is that illegal? 	Почему это незаконно? 
eng	rus	Don't be afraid to say what you think. 	Не бойтесь говорить то, что думаете. 
eng	rus	He that falls in love with himself will have no rivals. 	Тот, кто полюбил себя, не будет иметь соперников. 
eng	rus	The Renaissance began in Italy. 	Ренессанс зародился в Италии. 
eng	rus	I've never worn this jacket. 	Я никогда не носил эту куртку. 
eng	rus	A combination is a planned series of moves that are intended to force certain responses from the opponent, and lead them into an undesirable position. 	Комбинация - это запланированная серия ходов, которые предназначены для того, чтобы заставить оппонента ответить определенным образом и привести его в нежелательное положение. 
eng	rus	He went out into the corridor of the carriage. 	Он вышел в коридор вагона. 
eng	rus	She looks at herself in the mirror. 	Она смотрится в зеркало. 
eng	rus	Can you save the world? 	Сможете ли вы спасти мир? 
eng	rus	I don't want to phone him any more. 	Я больше не хочу ему звонить. 
eng	rus	He's about the same age as my sister. 	Ему примерно столько же лет, сколько моей сестре. 
eng	rus	Tom is an antihero. 	Том — антигерой. 
eng	rus	Would you mind if I smoke here? 	Ты не против, если я здесь покурю? 
eng	rus	I'll be sure to make a good first impression. 	Я непременно произведу хорошее впечатление. 
eng	rus	Tom wants to prove his innocence. 	Том хочет доказать его невиновность. 
eng	rus	What a funny coincidence. 	Какое забавное совпадение. 
eng	rus	Friendship does exist in politics. 	Дружба в политике существует. 
eng	rus	I call upon the forces of wind, earth and fire! 	Взываю к силам ветра, земли и огня! 
eng	rus	I shall hear the girl. 	Я послушаю девушку. 
eng	rus	I didn't tell them everything. 	Я не всё им сказал. 
eng	rus	I've had enough of your complaints. 	С меня хватит ваших жалоб. 
eng	rus	Kids love ice cream. 	Дети обожают мороженое. 
eng	rus	That's not your umbrella. It's mine. 	Это не твой зонт, а мой. 
eng	rus	You should follow her advice. 	Тебе стоит последовать её совету. 
eng	rus	One of the two will have to go. 	Кому-то из них двоих придётся пойти. 
eng	rus	Remember me. 	Помни меня. 
eng	rus	It's no longer moving. 	Она больше не двигается. 
eng	rus	I'll find you and I'll kill you. 	Я найду тебя и убью. 
eng	rus	I know absolutely nothing about it. 	Я об этом вообще ничего не знаю. 
eng	rus	Is Mary your sister? 	Мэри - твоя сестра? 
eng	rus	Tom's parents didn't like Mary. 	Родителям Тома Мэри не понравилась. 
eng	rus	Do you like these trousers? 	Тебе нравятся эти штаны? 
eng	rus	There's one thing that's bothering me. 	Меня беспокоит одна вещь. 
eng	rus	The first victim of war is truth. 	Первая жертва войны - истина. 
eng	rus	Some things can never be forgiven. 	Некоторые вещи нельзя простить. 
eng	rus	I'm going to ask you just one question. 	Я задам вам всего один вопрос. 
eng	rus	The bird escaped from its cage. 	Птица сбежала из клетки. 
eng	rus	Where will you eat dinner tonight? 	Где вы будете сегодня ужинать? 
eng	rus	"There's something I need to do." "But you've only just got here!" 	"Мне нужно ещё кое-что сделать". - "Но ты же только пришёл!" 
eng	rus	Take the dictionary from the shelf. 	Возьмите словарь с полки. 
eng	rus	Professional Go players are ranked according to their skill level. 	Профессиональные игроки в го делятся по рангам соответственно уровню мастерства. 
eng	rus	The company's head office is in Moscow. 	Головной офис компании находится в Москве. 
eng	rus	Is the garment in the closet? 	Одежда находится в шкафу? 
eng	rus	This looks like Quantum Physics. You don't have to understand why, you have to accept it as it is. 	Это похоже на квантовую физику. Вам не нужно понимать почему, вы должны принять это как есть. 
eng	rus	The skunk lives under the house. 	Скунс живёт под домом. 
eng	rus	I look up the words in my dictionary. 	Я ищу слова в своём словаре. 
eng	rus	Promise that you won't forget me. 	Пообещай, что не забудешь меня. 
eng	rus	You can't count on Tom. 	На Тома нельзя рассчитывать. 
eng	rus	Tom was always lazy. 	Том всегда был ленивым. 
eng	rus	The older I get, the more forgetful I become. 	Чем я старше, тем забывчивей. 
eng	rus	Who's the woman who's talking to Tom? 	Кто эта женщина, что разговаривает с Томом? 
eng	rus	Don't eat so much meat. 	Не ешь так много мяса. 
eng	rus	Are you going by plane or by train? 	Ты летишь самолётом или едешь на поезде? 
eng	rus	How can we stop this? 	Как мы можем это остановить? 
eng	rus	I do everything wrong. I'm good for nothing. 	Я всё делаю не так. Я никчёмный человек. 
eng	rus	I'm allergic to you. 	У меня аллергия на тебя. 
eng	rus	Tom heard a noise and stopped to see what it was. 	Том услышал шум и остановился посмотреть, что это было. 
eng	rus	The old man is pruning his rose bushes. 	Старик подрезает кусты роз. 
eng	rus	You'll see everything yourself. 	Сам всё увидишь. 
eng	rus	He's wearing a black hat. 	На нём чёрная шапка. 
eng	rus	I'm sorry, but I have to go now. 	Прости, но мне пора идти. 
eng	rus	Sometimes I don't understand myself. 	Я иногда сама себя не понимаю. 
eng	rus	I don't like this guy. 	Не нравится мне этот парень. 
eng	rus	What do you do with the clothes you don't wear anymore? 	Что вы делаете с одеждой, которую больше не носите? 
eng	rus	I will try to retell it in my own words. 	Я попробую пересказать своими словами. 
eng	rus	She is pregnant again. 	Она снова беременна. 
eng	rus	I know I'm late, but I've got a good excuse. 	Знаю, я опоздал, но у меня есть уважительная причина. 
eng	rus	I need it for an exam. 	Мне он нужен для экзамена. 
eng	rus	Your father is in the garden. 	Твой отец в саду. 
eng	rus	A year has passed since he died. 	С его смерти прошёл год. 
eng	rus	I don't deserve you. 	Я тебя не заслуживаю. 
eng	rus	Let me rephrase the question. 	Позвольте мне перефразировать вопрос. 
eng	rus	Try coming up with another sentence. 	Попробуй придумать другое предложение. 
eng	rus	We appreciate your support. 	Мы ценим вашу поддержку. 
eng	rus	Tom's watch was stolen. 	У Тома украли часы. 
eng	rus	One day I met her. 	Однажды я её встретил. 
eng	rus	I believe that God exists. 	Я думаю, что Бог существует. 
eng	rus	How many classrooms do you have in your school? 	Сколько классных комнат в вашей школе? 
eng	rus	Don't forget that I lived in Australia for three years. 	Не забудь, что я три года прожил в Австралии. 
eng	rus	Have you never noticed how Tom looks at you? 	Вы никогда не замечали, как Том на вас смотрит? 
eng	rus	What time does the café close? 	Во сколько кафе закрывается? 
eng	rus	Everyone but Tom was invited. 	Пригласили всех, кроме Тома. 
eng	rus	Mary will come tomorrow. 	Мэри завтра придёт. 
eng	rus	Many citizens are not interested in the elections. 	Многие граждане не заинтересованы в выборах. 
eng	rus	Tom's work is shoddy. 	Работа Тома некачественная. 
eng	rus	The food is heated in the oven. 	Блюда разогреваются в духовке. 
eng	rus	Orban aligns with Russia. 	Орбан на стороне России. 
eng	rus	The square was brightly lit. 	Площадь была ярко освещена. 
eng	rus	You loved me. 	Ты меня любил. 
eng	rus	Of course I remember it! 	Конечно помню! 
eng	rus	Do you have a Frenchman or an Englishman in your hotel? 	У вас в гостинице есть француз или англичанин? 
eng	rus	Every day you may run up against a lot of distractions when studying foreign languages. 	Каждый день вы можете столкнуться с множеством отвлекающих факторов, изучая иностранные языки. 
eng	rus	To understand each other is important. 	Взаимопонимание - это важно. 
eng	rus	Do you know whose friend he is? 	Вы знаете, чей он друг? 
eng	rus	Those who cannot do what they want must want what they can do. 	Тот, кто не может делать что хочет, должен хотеть того, что может. 
eng	rus	How many squats can you do? 	Сколько приседаний ты можешь сделать? 
eng	rus	What hotel did you usually stay at? 	В какой гостинице ты обычно останавливаешься? 
eng	rus	Don't be too literal. 	Не будь слишком буквальным. 
eng	rus	One of the two will have to leave. 	Кому-то из них двоих придётся уйти. 
eng	rus	I would gladly kick his ass myself. 	Я бы и сам с удовольствием надрал ему зад. 
eng	rus	I was a boy. 	Я был мальчиком. 
eng	rus	Stop constantly interrupting me. 	Перестань меня постоянно перебивать. 
eng	rus	The singer sings while playing the piano. 	Певец поет, играя на пианино. 
eng	rus	Development is the process of moving your pieces from their starting posts to new and more effective positions. 	Развитие - это процесс перемещения ваших фигур из исходных позиций в более эффективные. 
eng	rus	I heard that Tom's parents are getting a divorce. 	Я слышал, родители Тома разводятся. 
eng	rus	The fan is set incorrectly. 	Вентилятор установлен неправильно. 
eng	rus	I don't want to go anywhere this evening. 	Я не хочу сегодня вечером никуда идти. 
eng	rus	I think both match. 	Я думаю, и то, и то подходит. 
eng	rus	That helmet saved your life. 	Этот шлем спас вашу жизнь. 
eng	rus	If I had been you, I would have done the same. 	На твоём месте я поступил бы так же. 
eng	rus	There's not much time left to decide. 	На принятие решения осталось не так много времени. 
eng	rus	His cellmate is doing time for armed robbery. 	Его сокамерник отбывает срок за вооруженное ограбление. 
eng	rus	Napoleon was Corsican. 	Наполеон был корсиканцем. 
eng	rus	What color are your pajamas? 	Какого цвета у тебя пижама? 
eng	rus	Does anyone still talk like that? 	Кто-нибудь ещё так говорит? 
eng	rus	Tom has a habit of blaming Mary for everything. 	У Тома есть привычка винить во всём Марию. 
eng	rus	One stroke of the pen will not solve this problem. 	Одним росчерком пера эту проблему не решить. 
eng	rus	The capital of Estonia is Tallinn. 	Столица Эстонии - Таллин. 
eng	rus	She greeted me. 	Она меня приветствовала. 
eng	rus	Our mother would even give her soul for us. 	Наша мама душу бы за нас отдала. 
eng	rus	Tom turned around and went back into the kitchen. 	Том развернулся и пошёл обратно на кухню. 
eng	rus	I was having dinner when you phoned. 	Я ужинал, когда вы позвонили. 
eng	rus	The squeaking was deafening. 	Писк оглушал. 
eng	rus	We've got a big day tomorrow. 	Завтра у нас великий день. 
eng	rus	The dragon eats more than ten pigs in a single day. 	За день дракон съедает больше десятка свиней. 
eng	rus	Go to, let us go down, and there confound their language, that they may not understand one another's speech. 	Сойдем, сойдем и смешаем там язык их, так чтобы один не понимал речи другого. 
eng	rus	Dad, where's my glass? 	Папа, где мой стакан? 
eng	rus	He sleeps the same way every normal person does. 	Он спит так же, как и все нормальные люди. 
eng	rus	Paul is an only child, but he has a lot of cousins. 	Павел - единственный ребёнок, но у него много кузенов и кузин. 
eng	rus	We have opposite opinions. 	У нас противоположные мнения. 
eng	rus	The television was on the whole time. 	Телевизор всё время работал. 
eng	rus	Hundreds of thousands of books have been written about chess. 	О шахматах написаны сотни тысяч книг. 
eng	rus	Is it made of copper? 	Она из меди? 
eng	rus	This rose is for you. 	Эта роза для вас. 
eng	rus	Mary is very attached to the little girl. 	Мэри очень привязана к девочке. 
eng	rus	Don't you know how to do that? 	Вы не умеете этого делать? 
eng	rus	Do you want to buy anything? 	Хотите что-нибудь купить? 
eng	rus	Can you save the world? 	Можете ли вы спасти мир? 
eng	rus	Tom felt rather guilty. 	Том чувствовал себя довольно виноватым. 
eng	rus	Did you ever live in Greece? 	Ты когда-нибудь жила в Греции? 
eng	rus	It'll happen very soon. 	Это случится очень скоро. 
eng	rus	I walked there as if going to forced labor. 	Я шёл туда как на каторгу. 
eng	rus	Dan is no longer welcome in our house. 	Дэн более не желанный гость в нашем доме. 
eng	rus	He was one of my best friends. 	Он был одним из моих лучших друзей. 
eng	rus	Tom's death hasn't been officially confirmed yet. 	Смерть Тома ещё не подтверждена официально. 
eng	rus	Tom tried to open the bottle without a bottle opener. 	Том пытался открыть бутылку без открывалки. 
eng	rus	They're my enemies. 	Они мои враги. 
eng	rus	I've never had a home of my own. 	У меня никогда не было собственного дома. 
eng	rus	For more information, call this number. 	Для получения дополнительной информации звоните по этому номеру. 
eng	rus	Tom stops by from time to time. 	Том время от времени заходит. 
eng	rus	Tom's French has improved since he moved to France. 	Французский Тома стал лучше, с тех пор как он переехал во Францию. 
eng	rus	I have a big problem here. 	У меня тут большая проблема. 
eng	rus	Trust me, never trust anyone that says "trust me". 	Поверь мне, никогда не стоит верить тому, кто говорит тебе "верь мне". 
eng	rus	If Tom drops by, please give this document to him. 	Если Том зайдёт, отдайте ему, пожалуйста, этот документ. 
eng	rus	Don't talk during class! 	Не болтайте на уроке! 
eng	rus	Squirrels help plant trees. 	Белки помогают сажать деревья. 
eng	rus	Legalize marijuana. 	Легализуйте марихуану. 
eng	rus	You'll never be a part of my life. 	Ты никогда не будешь частью моей жизни. 
eng	rus	Historically, the Russian word for "city" comes from the presence of a defensive fence around the settlement - a rampart or wall. 	Исторически термин "город" происходит от наличия вокруг поселения оборонительной ограды — вала или стены. 
eng	rus	I had to marry Tom. 	Я должна была выйти замуж за Тома. 
eng	rus	Make me another one. 	Сделай мне ещё одно. 
eng	rus	Was there anyone in the next room? 	В соседней комнате кто-то был? 
eng	rus	What's on the box? 	Что на коробке? 
eng	rus	There are dirty dishes in the sink. 	В раковине грязная посуда. 
eng	rus	I'm looking for a parking spot. 	Я ищу где припарковаться. 
eng	rus	How many Turks live in Greece? 	Сколько турок живет в Греции? 
eng	rus	"Can you believe he is still performing at eighty years old? Sir Paul never stops. He might be out here at ninety, who knows!" "No way." "That's what we said when he was seventy!" 	Ты поверишь, он всё ещё выступает в восемьдесят лет? Сэр Пол никогда не останавливается. Возможно, он будет здесь и в 90, кто знает!" - "Не может быть". - "Мы так говорили, когда ему было семьдесят!" 
eng	rus	It wasn't all that big. 	Она была не такой уж большой. 
eng	rus	Love gives us hope. 	Любовь даёт нам надежду. 
eng	rus	I hit a cat. 	Я сбил кошку. 
eng	rus	The world is yours. 	Мир принадлежит вам. 
eng	rus	She's taking off her bra. 	Она снимает лифчик. 
eng	rus	Tom has had a tough year. 	У Тома был трудный год. 
eng	rus	You can't separate time from space. 	Нельзя отделить время от пространства. 
eng	rus	Words can't describe how I feel. 	Мои чувства не описать словами. 
eng	rus	Do you want me to explain that to you? 	Хотите, я вам это объясню? 
eng	rus	Why did mom sell our house? 	Почему мама продала наш дом? 
eng	rus	I didn't know everyone in the room. 	Я не всех в комнате знал. 
eng	rus	The teacher is over there. 	Учитель вон там. 
eng	rus	Optimism is the key to a happy life. 	Оптимизм - ключ к счастливой жизни. 
eng	rus	Tom was made to cook dinner for the whole party. 	Тома заставили готовить ужин на всю группу. 
eng	rus	A man of responsibility, he didn't leave the matter alone. 	Как человек ответственный, он не пустил это дело на самотёк. 
eng	rus	Then let's exchange phone numbers. 	Давайте тогда обменяемся телефонами. 
eng	rus	Tom's son lost his toys. 	Сын Тома потерял свои игрушки. 
eng	rus	You're looking for solutions to your problems. 	Вы ищете решения ваших проблем. 
eng	rus	If you don't like it here, you may leave. 	Если вам здесь не нравится, можете уходить. 
eng	rus	He didn't even have lunch. 	Он даже не пообедал. 
eng	rus	Where do you keep the stolen stuff? 	Где Вы храните украденные вещи? 
eng	rus	If you're cold, put on your jacket. 	Если тебе холодно, надень куртку. 
eng	rus	The results weren't what Tom had hoped for. 	Результаты не оправдали надежд Тома. 
eng	rus	Don't be unfair! 	Не будь несправедлив! 
eng	rus	I don't have a favourite brand. 	У меня нет любимой марки. 
eng	rus	It would've been cheaper to buy a new one. 	Было бы дешевле купить новый. 
eng	rus	Tom has already asked me about this. 	Том уже спросил меня об этом. 
eng	rus	Do animals have a conscience? 	Есть ли у животных сознание? 
eng	rus	I wasn't the one singing. 	Это не я пел. 
eng	rus	I brought sausages from Germany. 	Я привез из Германии сосиски. 
eng	rus	I don't know all of those students. 	Я не всех этих студентов знаю. 
eng	rus	If I were you, I'd ask for Tom's advice. 	Я бы на вашем месте попросила совета у Тома. 
eng	rus	I met her once. 	Однажды я её встретил. 
eng	rus	Who is that tall knight? 	Кто этот высокий рыцарь? 
eng	rus	I could have ignored him, but he didn't deserve it. 	Я мог бы оставить его без внимания, но он не заслужил этого. 
eng	rus	The landscape in Russia is special. 	В России особый ландшафт. 
eng	rus	I hate writing letters. 	Терпеть не могу писать письма. 
eng	rus	It is important to make sure that any exchanges are to your advantage in the long term, so planning is vital. 	Важно убедиться, что любые обмены будут вам выгодны в долгосрочной перспективе, поэтому планирование имеет жизненно важное значение. 
eng	rus	You won't believe it, but I just had the same idea. 	Ты не поверишь, но мне только что пришла в голову такая же мысль. 
eng	rus	It wasn't me who said that. 	Не я это сказал. 
eng	rus	I'll tell you how that happened. 	Я расскажу вам, как это случилось. 
eng	rus	I really like him! 	Мне он очень нравится! 
eng	rus	I can't find my felt boot. 	Я не могу найти свой валенок. 
eng	rus	I worked hard preparing the materials for the presentation. Someone please tell me I did a good job. 	Я усердно работал, подготавливая материалы для презентации. Хоть кто-нибудь, пожалуйста, скажите, что я проделал хорошую работу. 
eng	rus	The restaurant was quite expensive. 	Ресторан был достаточно дорогим. 
eng	rus	It's an ancient legend. 	Это древняя легенда. 
eng	rus	Sometimes, truth hurts. 	Правда иногда причиняет боль. 
eng	rus	I forgot to check the weather. 	Я забыл посмотреть погоду. 
eng	rus	This person doesn't exist. 	Этого человека не существует. 
eng	rus	She has an airtight alibi. 	У неё железобетонное алиби. 
eng	rus	Please give me your hand. 	Дай мне, пожалуйста, руку. 
eng	rus	I didn't think I'd be so nervous. 	Не думала, что буду так нервничать. 
eng	rus	They're trying to kill her. 	Они пытаются её убить. 
eng	rus	In order to recapture the Ko, Black now forces White to play elsewhere on the board and, on the next move, repeats the previous attack. And the fight goes on like this, in what is called the battle of Ko. 	Чтобы вернуть Ко, черные теперь заставляют белых играть в другом месте доски и на следующем ходу повторяют предыдущую атаку. И борьба продолжается вот так, в так называемой битве при Ко. 
eng	rus	Do you want to save your game? 	Вы хотите сохранить игру? 
eng	rus	It rains in September. 	В сентябре идут дожди. 
eng	rus	You need nothing. 	Тебе ничего не нужно. 
eng	rus	I'm often late for work. 	Я часто опаздываю на работу. 
eng	rus	Everybody will be sleeping by the time we get there. 	К тому времени, как мы туда дойдём, все будут спать. 
eng	rus	Tom considers himself a minimalist. 	Том считает себя минималистом. 
eng	rus	I was on duty at the hospital. 	Я дежурил в больнице. 
eng	rus	My father is a workaholic who thinks of nothing but his job 24/7. 	Мой отец - трудоголик, который двадцать четыре на семь ни о чём, кроме работы, не думает. 
eng	rus	His life looks like a movie. 	Его жизнь похожа на кино. 
eng	rus	Although Arina is 16 years old, she imitates an adult woman well. 	Хотя Арине только шестнадцать, она хорошо сходит за взрослую девушку. 
eng	rus	I need a charger for my phone. 	Мне нужна зарядка для телефона. 
eng	rus	Tom likes big cars. 	Том любит большие машины. 
eng	rus	Don't worry. It's a piece of cake. 	Не беспокойтесь. Это проще простого. 
eng	rus	Who will kiss the frog? 	Кто будет целовать лягушку? 
eng	rus	Tom suddenly got up from his chair. 	Том внезапно встал со стула. 
eng	rus	Claude's mental age is ten. 	Психический возраст Клода – десять лет. 
eng	rus	Does your husband like California? 	Твоему мужу нравится Калифорния? 
eng	rus	"Tom's got a key. Who else has got one?" "No one apart from me." 	«У Тома есть ключ. У кого ещё есть?» – «Ни у кого, кроме меня». 
eng	rus	He said nothing that would make him angry. 	Он не говорил ничего такого, что могло бы его рассердить. 
eng	rus	You know that you don't have to do that. 	Ты знаешь, что ты не обязан это делать. 
eng	rus	He won't be able to understand it. 	Он не сможет этого понять. 
eng	rus	It was a pretty big bear. 	Это был довольно крупный медведь. 
eng	rus	We won't come to the office tomorrow morning. 	Завтра утром мы не придем в офис. 
eng	rus	I want to learn a foreign language. 	Я хочу выучить иностранный язык. 
eng	rus	Few people understand the real meaning of life. 	Немногие люди понимают истинный смысл жизни. 
eng	rus	It was already dark by the time we got there. 	К тому времени, как мы туда добрались, было уже темно. 
eng	rus	He was watching it. 	Он его смотрел. 
eng	rus	I didn't know he was an anarchist. 	Я не знал, что он анархист. 
eng	rus	She took part in an architecture competition. 	Она приняла участие в архитектурном конкурсе. 
eng	rus	You can't learn Toki Pona in a day or two. 	Токипоне нельзя научиться за пару дней. 
eng	rus	In secondary schools, teachers usually teach at least one subject (for example, History), but they often have another role, that of "form teacher". 	В средней и старшей школе учителя обычно преподают по крайней мере один предмет, но многие также исполняют обязанности классного руководителя. 
eng	rus	Ladies and gentlemen, good evening! 	Добрый вечер, леди и джентльмены! 
eng	rus	Lydia's shrill voice made Roman's head hurt. 	От пронзительного голоса Лидии у Романа заболела голова. 
eng	rus	You should be careful with your words. 	Вам следует быть осторожным со словами. 
eng	rus	My basement is flooded. 	Мой подвал затоплен. 
eng	rus	Farmers till the soil with plows. 	Фермеры пашут землю плугами. 
eng	rus	He does not take me seriously. 	Он не принимает меня всерьёз. 
eng	rus	May God forgive me. 	Да простит меня Господь. 
eng	rus	I like both science and maths. 	Мне нравятся и естественные науки, и математика. 
eng	rus	I will be tired. 	Я устану. 
eng	rus	We were changing the curtains. 	Мы меняли шторы. 
eng	rus	All classes are in French. 	Все занятия ведутся на французском. 
eng	rus	The door finally opened. 	Дверь наконец открылась. 
eng	rus	What did you think of the film on a scale of one to ten? 	Как тебе фильм по шкале от одного до десяти? 
eng	rus	Artificial intelligence is changing the world. 	Искусственный интеллект меняет мир. 
eng	rus	Bacteria reproduce by fission. 	Бактерии размножаются делением. 
eng	rus	I met them in the winter. 	Я познакомился с ними зимой. 
eng	rus	Here, take it. 	Вот, бери. 
eng	rus	"Stop copying me." "Stop copying me." 	«Хватит за мной повторять». – «Хватит за мной повторять». 
eng	rus	I take my bath singing. 	Я принимаю ванну и пою. 
eng	rus	Whose umbrellas are these? 	А это чьи зонтики? 
eng	rus	How many grams are a teaspoon of salt? 	Сколько грамм соли в чайной ложке? 
eng	rus	I don't know you, and I don't care to know you. 	Я не знаю вас и не желаю вас знать. 
eng	rus	How many weeks were you in the hospital? 	Сколько недель вы были в больнице? 
eng	rus	I've had enough of your complaints. 	С меня хватит твоих жалоб. 
eng	rus	He explained the rules to us in detail. 	Он подробно объяснил нам правила. 
eng	rus	Most of the students here come to school by bus. 	Большинство учеников приезжают в школу на автобусах. 
eng	rus	It was raining all day Monday. 	В понедельник весь день шёл дождь. 
eng	rus	I love him but his family is unbearable. 	Я его люблю, но семейство его невыносимо. 
eng	rus	Didn't Tom see you? 	Том вас не видел? 
eng	rus	Judges have a lot of authority. 	У судей большой авторитет. 
eng	rus	Sculpture is a higher art. 	Скульптура — высшее искусство. 
eng	rus	What was here before? 	Что здесь раньше было? 
eng	rus	It was winter. 	Была зима. 
eng	rus	Treat Tom gently; he's very sensitive. 	Вы с Томом поосторожнее, он очень чувствительный. 
eng	rus	I'll try to learn it by heart. 	Я попробую выучить её наизусть. 
eng	rus	You should be careful with your words. 	Вам следует быть осторожными со словами. 
eng	rus	How do you turn this computer on? 	Как включается этот компьютер? 
eng	rus	My lip split. 	Мне разбило губу. 
eng	rus	I have a cat and a parrot. 	У меня есть кошка и попугай. 
eng	rus	In an instant both boys were rolling and tumbling in the dirt, gripped together like cats; and for the space of a minute they tugged and tore at each other’s hair and clothes, punched and scratched each other’s nose, and covered themselves with dust and glory. 	В следующее мгновение оба мальчика катались и барахтались в пыли, сцепившись, как кошки; с минуту они трепали и таскали друг друга за волосы и за одежду, царапали и разбивали друг другу носы, покрываясь пылью и славой. 
eng	rus	I'm speaking Estonian. 	Я говорю по-эстонски. 
eng	rus	The cashier scanned the barcode. 	Кассир отсканировал штрих-код. 
eng	rus	The water supplies are about to run out. 	Запасы воды на исходе. 
eng	rus	Only my mother understood me. 	Меня только мать понимала. 
eng	rus	We'd like to hire a boat. 	Мы хотели бы взять напрокат лодку. 
eng	rus	The accident happened before I arrived. 	Несчастный случай произошёл до того, как я приехал. 
eng	rus	It looks like it's alive. 	Похоже, он жив. 
eng	rus	Tom is shorter and weighs a lot less than Mary. 	Том гораздо ниже и весит гораздо меньше Мэри. 
eng	rus	Tell my people the truth about me. 	Скажи моим людям правду обо мне. 
eng	rus	Tom's death hasn't been officially confirmed yet. 	Смерть Тома ещё официально не подтверждена. 
eng	rus	Where did my sister go? 	Куда пошла моя сестра? 
eng	rus	I sold one of the cars. 	Я продал одну из машин. 
eng	rus	John left the company and started his own. 	Джон ушёл из компании и основал свою собственную. 
eng	rus	You will not make me give up. 	Тебе не удастся заставить меня сдаться. 
eng	rus	"Bye." "See you soon." 	"До свидания." - "Увидимся позже." 
eng	rus	The river flows sluggishly under the bridge. 	Река медленно течет под мостом. 
eng	rus	Sales are dropping, and it’s most likely happening due to an increase in competition. 	Продажи падают, и это, скорее всего, происходит из-за роста конкуренции. 
eng	rus	Speed is a relationship between two objects. 	Скорость - это отношение между двумя объектами. 
eng	rus	I'm a fan of classical music. 	Я любитель классической музыки. 
eng	rus	Tom didn't respond to Mary's text message. 	Том не ответил на сообщение Мэри. 
eng	rus	Is it made of copper? 	Он медный? 
eng	rus	What really matters more is what I think, not really what you think! 	Реально важнее, что думаю я, а не что думаешь ты! 
eng	rus	This domain name is already in use. 	Это доменное имя уже занято. 
eng	rus	We're missing something we need in order to be happy. 	Нам чего-то не хватает, чтобы быть счастливыми. 
eng	rus	My sister has ginger hair. 	У моей сестры рыжие волосы. 
eng	rus	Thanks for your offer of help. 	Спасибо, что предложили помощь. 
eng	rus	A lot of people do do that. 	Многие действительно это делают. 
eng	rus	"The Internet was so innocent back then, wasn't it?" "No, it wasn't." 	«Тогда ведь интернет был таким невинным, а?» – «Вовсе и не был». 
eng	rus	I'll put money in my pocket. 	Я положу деньги к себе в карман. 
eng	rus	Please don't let the child play with knives. 	Пожалуйста, не давайте ребёнку играть с ножами. 
eng	rus	Please don't make me shoot you. 	Пожалуйста, не заставляй меня в тебя стрелять. 
eng	rus	I'm trying to do a lot things at the same time, and it's starting to get confusing. 	Я пытаюсь делать кучу вещей одновременно и начинаю уже в этом путаться. 
eng	rus	Death is preferable to such suffering. 	Лучше смерть, чем такие страдания. 
eng	rus	You didn't even bother to call. 	Ты даже не удосужился позвонить. 
eng	rus	Tom is fixing a broken chair. 	Том чинит сломанный стул. 
eng	rus	I recently quit smoking. 	Я недавно бросил курить. 
eng	rus	I wonder what she's thinking. 	Интересно, о чём она думает. 
eng	rus	What did you dream about last night? 	О чем ты мечтал прошлой ночью? 
eng	rus	Don't think it's easy! 	Не думай, что это легко! 
eng	rus	She's Hungarian. 	Она венгерка. 
eng	rus	Do you know what they want to do? 	Ты знаешь, что они хотят сделать? 
eng	rus	This is so sad. Alexa, play 'Despacito'. 	Это так грустно. Алекса, включи «Деспасито». 
eng	rus	I thought they'd leave together. 	Я думал, они уйдут вместе. 
eng	rus	Follow my instructions. 	Следуйте моим инструкциям. 
eng	rus	Don't ask me to do something impossible. 	Не просите меня о невозможном. 
eng	rus	I know these streets like the back of my hand. 	Я знаю эти улицы как свои пять пальцев. 
eng	rus	I don't want to be this way. 	Я не хочу быть таким. 
eng	rus	These machines are very dangerous. 	Эти машины очень опасны. 
eng	rus	This will be your one and only warning. 	Это ваше первое и последнее предупреждение. 
eng	rus	That nickname fits you perfectly. 	Это прозвище тебе идеально подходит. 
eng	rus	What with joy and shame, she blushed to the ears. 	От радости и смущения она покраснела до ушей. 
eng	rus	That's exactly what makes her unique. 	Именно это делает её уникальной. 
eng	rus	Tom and I have the same blood type. 	У нас с Томом одна и та же группа крови. 
eng	rus	London Bridge is down. 	Лондонский мост рухнул. 
eng	rus	All my friends are dead. 	Все мои друзья мертвы. 
eng	rus	Do you have a Frenchman or an Englishman in your hotel? 	У вас в отеле есть француз или англичанин? 
eng	rus	Our planet is sick. 	Наша планета больна. 
eng	rus	They know my parents. 	Они знают моих родителей. 
eng	rus	There's a yellow rose here. 	Тут растёт жёлтая роза. 
eng	rus	How far are we from the school? 	Мы далеко от школы? 
eng	rus	What time do the banks open? 	Во сколько открываются банки? 
eng	rus	I refused the gifts. 	Я не принял подарков. 
eng	rus	I like things like this. 	Мне нравятся такие вещи. 
eng	rus	Both are correct. 	Оба верны. 
eng	rus	That wooden chair cost thirty dollars. 	Этот деревянный стул стоил тридцать долларов. 
eng	rus	Being active does not always depend on age. 	Активность не всегда зависит от возраста. 
eng	rus	Don't believe her! 	Не верь ей! 
eng	rus	The novel has been translated into German. 	Роман переведён на немецкий язык. 
eng	rus	Tom has gained thirty kilos. 	Том поправился на тридцать килограмм. 
eng	rus	Who took my chair? 	Кто забрал мой стул? 
eng	rus	I'm not sure either. 	Я сам не уверен. 
eng	rus	It's second summer. 	Сейчас бархатный сезон. 
eng	rus	Ask Mary to bring her disks. 	Попроси Мэри, чтобы она принесла свои диски. 
eng	rus	Did Tom tell you what happened to him? 	Том рассказал вам, что с ним случилось? 
eng	rus	I was looking at him. 	Я смотрел на него. 
eng	rus	I will not leave you again. 	Я вас больше не оставлю. 
eng	rus	Our television stopped working yesterday. 	Наш телевизор вчера перестал работать. 
eng	rus	I have just seen a game of checkers, played by Françualdo Gonçalves de Souza in 1997, more beautiful than the chess game called Immortal, played by Adolf Anderssen in 1895. 	Я только что видел партию в шашки, сыгранную Франсуальдо Гонсалвесом де Соуза в 1997 году, более красивую, чем шахматная партия под названием «Бессмертная», в которую играл Адольф Андерсен в 1895 году. 
eng	rus	She looked at him, smiling. 	Она посмотрела на него, улыбаясь. 
eng	rus	Unlike you, I'm not afraid to be myself. 	В отличие от тебя, я не боюсь быть самим собой. 
eng	rus	When the crew saw Tom unconscious and naked, they couldn't hide their surprise. 	Когда члены экипажа увидели Тома голым и без сознания, они не могли скрыть своего удивления. 
eng	rus	Were you looking for something? 	Вы что-то искали? 
eng	rus	I found the jewelry that I had lost. 	Я нашла драгоценности, которые потеряла. 
eng	rus	Tom has decided to leave town. 	Том решил уехать из города. 
eng	rus	I'm going to buy a new carpet. 	Я собираюсь купить новый ковёр. 
eng	rus	The baby is playing with the cat. 	Ребёнок играет с кошкой. 
eng	rus	Tom will be the next victim. 	Следующей жертвой будет Том. 
eng	rus	He's a horrible person. 	Он ужасный человек. 
eng	rus	He doesn't want to say anything. 	Он не хочет ничего говорить. 
eng	rus	I know you'll never love me the same way I love you. 	Я знаю, что ты никогда не будешь любить меня так же сильно, как я тебя. 
eng	rus	This book seems more interesting than that one. 	Эта книга кажется более интересной, чем та. 
eng	rus	You love me. 	Ты меня любишь. 
eng	rus	The river bends slightly to the left here. 	Река здесь делает небольшой поворот налево. 
eng	rus	Here's a list of things for you to do while I'm gone. 	Вот список того, что тебе надо сделать, пока меня нет. 
eng	rus	Slather yourself with sunscreen. 	Намажься кремом от солнца. 
eng	rus	You and I have the same last name. 	У нас с тобой одинаковая фамилия. 
eng	rus	Two cubed is eight. 	Два в кубе — восемь. 
eng	rus	Buy five lemons and get one more for free. 	Купите пять лимонов и получите ещё один бесплатно. 
eng	rus	If only she had known! 	Если бы она только знала! 
eng	rus	Are we advancing toward knowledge? Or is knowledge receding from us? 	Мы движемся к знаниям? Или знания уходят от нас? 
eng	rus	To call him a genius is downright absurd. 	Называть его гением просто абсурдно. 
eng	rus	I'm reading a fascinating detective story. 	Я читаю увлекательный детективный рассказ. 
eng	rus	We can't go anywhere. 	Мы не можем никуда идти. 
eng	rus	I bought three large couches. 	Я купила три больших дивана. 
eng	rus	The parrots are quiet. 	Попугаи тихие. 
eng	rus	I hate talking on the phone. 	Я ненавижу разговаривать по телефону. 
eng	rus	Tom cooks a lot better than I do. 	Том готовит намного лучше меня. 
eng	rus	Why aren't you Catholic? 	Почему вы не католики? 
eng	rus	Your password has been changed. 	Ваш пароль был изменён. 
eng	rus	Four is an unlucky number in China and in Japan. 	В Китае и в Японии четыре - несчастливое число. 
eng	rus	Some flee in one direction, others in another. 	Одни бегут в одну сторону, другие - в другую. 
eng	rus	Don't forget that Tom is colorblind. 	Не забудьте, что Том - дальтоник. 
eng	rus	It fell off the table, but it didn't break. 	Она упала со стола, но не разбилась. 
eng	rus	There's absolutely nothing easier than that. 	Нет ничего проще этого. 
eng	rus	I like every girl I see. 	Мне нравится всякая девушка, кого я вижу. 
eng	rus	We know how we'll be spending summer. 	Мы знаем, как будем проводить лето. 
eng	rus	He has been called a "living legend". 	Его называли "живой легендой". 
eng	rus	I will become a doctor when I grow up. 	Я стану врачом, когда вырасту. 
eng	rus	He's a childhood friend. 	Это друг детства. 
eng	rus	It's further to the school than the station. 	До школы дальше, чем до вокзала. 
eng	rus	She's blind in her left eye. 	У неё левый глаз не видит. 
eng	rus	All the evidence is against you. 	Все улики против тебя. 
eng	rus	That word contains four consonants. 	В этом слове четыре согласных. 
eng	rus	Tom knows a lot of languages. 	Том знает много языков. 
eng	rus	The sea is cold. 	Море холодное. 
eng	rus	The cars whose wheels are dirty need to be washed. 	Машины с грязными колёсами нужно помыть. 
eng	rus	Ziri took out a note and was about to hand it to Rima. 	Зири достал записку и собирался передать ее Риме. 
eng	rus	He is a sort of painter. 	Он в некотором роде художник. 
eng	rus	I think he's at his parents place. 	Я думаю, он у родителей. 
eng	rus	Finally, Tom attained his goal. 	Наконец Том добился цели. 
eng	rus	Is this the price for one or two? 	Это цена за одного или за двоих? 
eng	rus	We are the society. 	Мы - общество. 
eng	rus	Orange juice is drunk fresh. 	Апельсиновый сок пьют свежим. 
eng	rus	I like Tom more than you. 	Том мне нравится больше, чем ты. 
eng	rus	You should pay more attention to details. 	Вам следует быть внимательнее к деталям. 
eng	rus	Careful, it's loaded. 	Осторожно, она заряжена. 
eng	rus	The days are short in winter. 	Зимой дни короткие. 
eng	rus	He died because of you. 	Он умер из-за вас. 
eng	rus	The president granted citizenship to the spy. 	Президент даровал шпиону гражданство. 
eng	rus	Let's buy her one. 	Давайте купим ей такой. 
eng	rus	I waited for her for an hour. 	Я её час ждал. 
eng	rus	The bus was overcrowded. I should have got a taxi. 	Автобус был переполнен. Нужно было мне на такси поехать. 
eng	rus	I have a salad with oil, vinegar, and salt. 	У меня есть салат с маслом, уксусом и солью. 
eng	rus	Do you want me to explain that to you? 	Объяснить вам это? 
eng	rus	They'll also be there. 	Они там тоже будут. 
eng	rus	Thundershowers and heavy rain are common here. 	Тут часто бывают грозы и ливни. 
eng	rus	What makes a flame blue? 	Что придает пламени синий цвет? 
eng	rus	How long will it take you? 	Сколько времени это у вас займёт? 
eng	rus	Tom told Mary that he'd take her there. 	Том сказал Мэри, что отвезет ее туда. 
eng	rus	I hope she sees it tomorrow morning. 	Надеюсь, она его завтра утром увидит. 
eng	rus	The grass is always greener in the neighbor's yard. 	В соседском саду трава всегда зеленее. 
eng	rus	They will already be at the airport. 	Они уже будут в аэропорту. 
eng	rus	Let's call. 	Давайте позвоним. 
eng	rus	Tom didn't know that Mary had to go tomorrow. 	Том не знал, что Мэри надо было завтра ехать. 
eng	rus	Everyone needs a goal. 	Всем нужна цель. 
eng	rus	Will you come to Brazil? 	Вы приедете в Бразилию? 
eng	rus	There's no point with you anymore. There's really no point. 	С вами просто невозможно, вот невозможно совершенно. 
eng	rus	Don’t ask me to do something that's impossible. 	Не проси меня сделать невозможное. 
eng	rus	May I ask you about something totally unrelated? 	Можно я спрошу тебя кое о чём, совершенно не относящемуся к делу? 
eng	rus	Can't you wait? 	Вы не можете подождать? 
eng	rus	Do you like watching TV series? 	Вам нравится смотреть сериалы? 
eng	rus	You've left us no choice. 	Вы не оставили нам выбора. 
eng	rus	Was Tom there, too? 	Том там тоже был? 
eng	rus	He's a man respected by everyone. 	Он всеми уважаемый человек. 
eng	rus	No one believed them. 	Им никто не верил. 
eng	rus	Thomas was an atheist. Now he is studying biochemistry and has become convinced that something like DNA and RNA molecules cannot be the product of natural laws and forces generated by the Big Bang. 	Томас был атеистом. Теперь он изучает биохимию и убедился, что что-то вроде молекул ДНК и РНК не может быть продуктом естественных законов и сил, порожденных Большим взрывом. 
eng	rus	It doesn't really matter what I think. 	В принципе, не важно, что я думаю. 
eng	rus	I already know who can help you. 	Я уже знаю, кто может тебе помочь. 
eng	rus	I enrolled in a language class online. 	Я записалась на языковой онлайн-курс. 
eng	rus	The tub was filled to the brim with water. 	Бак был до краёв наполнен водой. 
eng	rus	Even if you run, you won't catch me. 	Даже если побежишь, ты меня не поймаешь. 
eng	rus	She took a book from the shelf. 	Она взяла с полки книгу. 
eng	rus	I'll clear the table when you've finished your meal. 	Я уберу со стола, когда вы доедите. 
eng	rus	As for children, I enjoy eating them. Every day in the morning. Fresh or chilled. They really deserved it. 	Что касается детей, то я их с удовольствием ем. Каждый день, по утрам. В свежем либо охлаждённом виде. Они действительно это заслужили. 
eng	rus	Who did Tom sell his house to? 	Кому Том продал дом? 
eng	rus	She has too many pairs of shoes, and she never knows which ones to put on. 	У нее слишком много пар обуви, и она никогда не знает, какую из них надеть. 
eng	rus	The bottles contain wine. 	В бутылках вино. 
eng	rus	That kind of defeats the purpose. 	Так весь смысл теряется. 
eng	rus	Those are good sentences. 	Это хорошие предложения. 
eng	rus	Excuse me, may I try this on? 	Простите, можно мне это померить? 
eng	rus	Richard Feynman said that the two-slit experiment contains the "one mystery" of quantum mechanics. 	Ричард Фейнман сказал, что эксперимент с двумя щелями содержит «одну загадку» квантовой механики. 
eng	rus	I missed my stop again. 	Я опять пропустил свою остановку. 
eng	rus	How many people are you going to invite? 	Сколько человек вы собираетесь пригласить? 
eng	rus	I am eating bread and crying on the floor. 	Я ем хлеб и плачу на полу. 
eng	rus	Vera lives on the same street as you. 	Вера живёт на той же улице, что и Вы. 
eng	rus	Where can I put this box? 	Куда я могу поставить эту коробку? 
eng	rus	Do you like chess? 	Любите ли вы шахматы? 
eng	rus	Yours is even worse. 	Твой ещё хуже. 
eng	rus	I had a true friend. 	У меня был настоящий друг. 
eng	rus	I found your dog. 	Я нашёл вашу собаку. 
eng	rus	Shall we go for a swim? 	Может, искупнёмся? 
eng	rus	Don't dwell on failures. 	Не зацикливайтесь на неудачах. 
eng	rus	Before the conference, he conferred with his colleagues. 	Перед конференцией он совещался со своими коллегами. 
eng	rus	Can't I just tell the truth? 	Я что, не могу сказать правду? 
eng	rus	He doesn't live here any more. 	Он здесь уже не живёт. 
eng	rus	Could you tell me where the bookstore is? 	Вы не подскажете, где находится книжный магазин? 
eng	rus	Law is a subject I don't like. 	Право - это предмет, который я не люблю. 
eng	rus	I was talking to the moon. 	Я разговаривал с луной. 
eng	rus	Seagulls whirled overhead. 	Над головами кружили чайки. 
eng	rus	Multiply it by a random negative number. 	Умножьте его на случайное отрицательное число. 
eng	rus	Hard studies make strong brains. 	Сложная учеба укрепляет интеллект. 
eng	rus	She's hardly ever home. 	Её почти не бывает дома. 
eng	rus	I wasn't present at that meeting. 	Меня не было на том собрании. 
eng	rus	We went there last month. 	Мы ездили туда в прошлом месяце. 
eng	rus	I knew that it wasn't yours. 	Я знал, что оно не ваше. 
eng	rus	Tom wasn't so lucky as we had been. 	Тому не так повезло, как нам. 
eng	rus	Time will tell whether or not Tom is right. 	Время покажет, прав Том или нет. 
eng	rus	Learning Toki Pona is a big challenge for me. 	Изучение токипоны — это большой вызов для меня. 
eng	rus	The Russian alphabet consists of 33 Cyrillic letters. 	Русский алфавит состоит из 33 букв кириллицы. 
eng	rus	He's resting on his laurels. 	Он покоится на лаврах. 
eng	rus	It was her life's work. 	Это был труд всей её жизни. 
eng	rus	Tom got the highest mark. 	Том получил самую высокую оценку. 
eng	rus	Do you work as an electrician? 	Ты работаешь электриком? 
eng	rus	This is a really important job. 	Это действительно важная работа. 
eng	rus	I eat flies. 	Я ем мух. 
eng	rus	The Greek doctor was very nice. 	Греческий врач был очень милым. 
eng	rus	She looked cheerful. 	Она казалась весёлой. 
eng	rus	Looks like the cottage cheese has gone bad. 	По ходу, творог сдох. 
eng	rus	I couldn't see in the dark whether it was really him. 	Мне не было видно в темноте, был ли это именно он. 
eng	rus	Well, it's not going to work. 	Всё равно ничего не выйдет. 
eng	rus	It's an old house with a garden. 	Это старый дом с садом. 
eng	rus	Who invented it? 	Кто её придумал? 
eng	rus	She travels a lot for work. 	Она много ездит по работе. 
eng	rus	I adore women's volleyball. 	Обожаю женский волейбол. 
eng	rus	They hate commercials. 	Они ненавидят объявления. 
eng	rus	This whole place is a mess. 	Тут полный беспорядок. 
eng	rus	Perhaps that's for the best. 	Может быть, это и к лучшему. 
eng	rus	Are you at Nan's? 	Ты у бабушки? 
eng	rus	Her hair has gone grey. 	Она поседела. 
eng	rus	All the roads to the city are closed today. 	Сегодня все дороги в город закрыты. 
eng	rus	After 16 April 2022, it will be forbidden for EU ports to receive vessels registered under the Russian flag. 	После шестнадцатого апреля 2022-го года портам Европейского Союза будет запрещено принимать суда под российским флагом. 
eng	rus	What'll happen if I do this? 	Что будет, если я это сделаю? 
eng	rus	Through this door, we access the kitchen. 	Через эту дверь мы попадаем на кухню. 
eng	rus	She refused to speak of what had happened. 	Она отказалась говорить о том, что случилось. 
eng	rus	She refused to speak of what had happened. 	Она отказывалась говорить о произошедшем. 
eng	rus	I bought an excellent Russian dictionary. 	Я купила отличный русский словарь. 
eng	rus	This is a Canadian flag. 	Это канадский флаг. 
eng	rus	Tom has kinda porked up recently. 	Что-то Том раскабанел в последнее время. 
eng	rus	One person’s music is another person’s noise. 	Для кого-то музыка, для кого-то - шум. 
eng	rus	I became her friend. 	Я стала её подругой. 
eng	rus	Buy me the red one. 	Купите мне красный. 
eng	rus	A huge crowd of onlookers gathered in the square. 	На площади собралась огромная толпа зевак. 
eng	rus	The children like to eat ice cream. 	Детям нравится есть мороженое. 
eng	rus	Anger is poisonous. 	Гнев ядовит. 
eng	rus	Was it Tom who told you that I wouldn't be here? 	Это Том вам сказал, что меня не будет? 
eng	rus	Anger is poisonous. 	Гнев отравляет. 
eng	rus	What's the temperature there? 	Какая там температура? 
eng	rus	She's learning Hungarian. 	Она учит венгерский. 
eng	rus	Will you get vaccinated? 	Вы будете делать прививку? 
eng	rus	"I'm going to marry her." "You shouldn't." 	"Я собираюсь на ней жениться". - "Ну и зря". 
eng	rus	They were really drunk. 	Они были здорово пьяны. 
eng	rus	Tom isn't a footballer. 	Том не футболист. 
eng	rus	I need to scour the city. 	Мне нужно прочесать город. 
eng	rus	When does bus number 6 leave? 	Когда отправляется шестой автобус? 
eng	rus	What is the easiest language to learn? 	Какой язык легче всего выучить? 
eng	rus	Who likes to sleep? 	Кто любит поспать? 
eng	rus	There were a lot of cars. 	Машин было много. 
eng	rus	What else did she say? 	Что ещё она сказала? 
eng	rus	As soon as you're ready, call me. 	Как только будешь готов, зови меня. 
eng	rus	We need to catch up. 	Нам нужно наверстать упущенное. 
eng	rus	This game only has one rule: kill or be killed. 	В этой игре только одно правило: убивай или будь убитым. 
eng	rus	That was some game! 	Ух какая игра была! 
eng	rus	We're looking for a cook. 	Мы ищем повара. 
eng	rus	Tom has the same last name as me. 	Мы с Томом однофамильцы. 
eng	rus	Don't be picky about it, let's eat everything. 	Не будь привередой, давай есть всё. 
eng	rus	This is the best solution. 	Это лучший выход. 
eng	rus	Copy this film for yourself. 	Скопируй этот фильм себе. 
eng	rus	I hope you understand my point of view. 	Надеюсь, ты понимаешь мою точку зрения. 
eng	rus	Those olive trees are enormous. 	Эти оливковые деревья огромные. 
eng	rus	Her father is in the garden. 	Её отец в саду. 
eng	rus	I didn't go with Tom today. 	Я не пошла с Томом сегодня. 
eng	rus	Tom said it was a family matter. 	Том сказал, что это семейное дело. 
eng	rus	I know someone who has never seen the ocean. 	У меня есть знакомая, которая никогда не видела океана. 
eng	rus	Not many of my friends have two cars. 	Мало у кого из моих друзей две машины. 
eng	rus	You are playing the wrong notes. 	Ты играешь не те ноты 
eng	rus	Portugal is a country. 	Португалия – это страна. 
eng	rus	The pandemic isn't over. 	Пандемия не закончилась. 
eng	rus	That day is gone, it will never come back. 	Этот день прошёл и никогда не вернётся. 
eng	rus	The inhabitants of the village built a wooden bridge across the river. 	Жители деревни построили деревянный мост через реку. 
eng	rus	It'll take us a while to get ready. 	У нас уйдёт какое-то время на то, чтобы подготовиться. 
eng	rus	Tom and Mary have slept together since the night they met. 	Том и Мэри спали вместе с той самой ночи, когда познакомились. 
eng	rus	We need to dig a little deeper. 	Нам нужно копнуть поглубже. 
eng	rus	You'll thank Tom one day. 	Однажды вы поблагодарите Тома. 
eng	rus	It would make me happy if you came. 	Я был бы рад, если бы ты пришла. 
eng	rus	He didn't go anywhere. 	Он никуда не ездил. 
eng	rus	Mary's hair is so long that it reaches the floor. 	Волосы Мэри такие длинные, что касаются пола. 
eng	rus	He was called a "living legend". 	Его называли "живой легендой". 
eng	rus	It won't be easy to persuade Tom. 	Тома будет нелегко убедить. 
eng	rus	Is it more difficult for English speakers to pronounce the German word for squirrel, or for German speakers to pronounce the English one? 	Что сложнее: англофонам произнести немецкое название белки или германофонам – английское? 
eng	rus	Tom has many French-speaking friends. 	У Тома много друзей, говорящих по-французски. 
eng	rus	His father devoted his life to science. 	Его отец посвятил жизнь науке. 
eng	rus	I don't deserve your kindness. 	Я не заслуживаю вашей доброты. 
eng	rus	When Socrates was asked whether it was better to marry or stay single, the philosopher answered, "It doesn't matter which one you pick, since ten years later you'll regret it either way." 	Когда Сократа спросили, что лучше - жениться или остаться холостым, философ ответил: "Не имеет значения, что вы выберете, потому что через десять лет вы в любом случае будете сожалеть об этом." 
eng	rus	Is it a fox? 	Это лис? 
eng	rus	What is a crab? 	Что такое краб? 
eng	rus	Let me try to do that. 	Дай я попробую это сделать. 
eng	rus	Stop scaring me! 	Перестань меня пугать! 
eng	rus	Do you speak Italian, French, Spanish or German? 	Ты говоришь по-итальянски, по-французски, по-испански или по-немецки? 
eng	rus	He works overtime. 	Он работает сверхурочно. 
eng	rus	I felt so lonely. 	Я почувствовала себя такой одинокой. 
eng	rus	He said this knowledgeably. 	Он сказал это со знанием дела. 
eng	rus	This is not the right time to travel abroad. 	Сейчас неподходящее время для поездок за границу. 
eng	rus	Let Tom be. He's not bothering anyone. 	Оставьте Тома в покое. Он никому не мешает. 
eng	rus	The windows are closed. 	Окна закрыты. 
eng	rus	Tom is thinking about buying a house. 	Том подумывает о том, чтобы купить дом. 
eng	rus	Do you want me to wait for you? 	Хотите, я вас подожду? 
eng	rus	Nobody invited Tom. 	Тома никто не пригласил. 
eng	rus	The instructions were very simple. 	Инструкции были очень простыми. 
eng	rus	I was tired but not sleepy. 	Я устал, но спать не хотелось. 
eng	rus	Tom isn't depressed. He's thinking. 	Том не подавлен – он думает. 
eng	rus	As you treat me, I treat you. 	Как вы ко мне относитесь, так и я к вам. 
eng	rus	That was some game! 	Ух какая была игра! 
eng	rus	What does the English breakfast contain? 	Что входит в английский завтрак? 
eng	rus	Could you be a little more exact? 	Не мог бы ты быть более точным? 
eng	rus	When's your honeymoon? 	Когда у вас медовый месяц? 
eng	rus	Mark Dvoretsky's Endgame Manual is regarded as one of the best books ever published on the endgame. 	«Руководство по эндшпилю» Марка Дворецкого считается одной из лучших книг, когда-либо изданных по эндшпилю. 
eng	rus	No one would remember him. 	Никто его не вспомнит. 
eng	rus	I don't know where to look for them. 	Я не знаю, где их искать. 
eng	rus	He's sending his grandparents a postcard from Norway. 	Он посылает своим бабушке и дедушке открытку из Норвегии. 
eng	rus	Do this first. 	Сделайте сначала это. 
eng	rus	The heat makes me sleepy. 	От жары меня клонит в сон. 
eng	rus	Can you tell me why you like her? 	Вы можете мне сказать, почему она вам нравится? 
eng	rus	You don't meet a soul mate very often. 	Нечасто встретишь родственную душу. 
eng	rus	Sixty-nine percent of Americans are overweight. 	Шестьдесят девять процентов американцев страдают лишним весом. 
eng	rus	Let's buy her one. 	Давайте купим ей одну. 
eng	rus	This is the boy whose father is a doctor. 	Это мальчик, отец которого врач. 
eng	rus	All beings are beautiful. 	Все существа красивы. 
eng	rus	Let's get to the heart of the matter. 	Давайте перейдём к сути дела. 
eng	rus	How do you turn on this computer? 	Как включить этот компьютер? 
eng	rus	I advise you to try to speak more slowly. 	Я советую тебе попробовать говорить медленнее. 
eng	rus	You can eat the rest of the cake, if you want. 	Можешь доедать торт, если хочешь. 
eng	rus	He pretended not to know anything. 	Он притворился, будто ничего не знает. 
eng	rus	Yes, I am referring to you. 	Да, я имею в виду вас. 
eng	rus	Their father is strict. 	Их отец строг. 
eng	rus	The school's principal is on the second floor. 	Директор школы находится на втором этаже. 
eng	rus	The blue jacket fits me just right. 	Синяя куртка мне как раз. 
eng	rus	The like to dislike ratio is about 4:1. 	Соотношение лайков к дизлайкам примерно 4:1. 
eng	rus	An apple is a fruit. 	Яблоко — это фрукт. 
eng	rus	Is it a state? 	Это государство? 
eng	rus	On the way home, we got caught in the rain. 	По дороге домой мы попали под дождь. 
eng	rus	You no longer need to do that. 	Вам больше не нужно делать это. 
eng	rus	I didn't follow her to the end. 	Я не последовал за ней до конца. 
eng	rus	The war seemed endless. 	Война казалась бесконечной. 
eng	rus	I think he's at his parents place. 	Думаю, он у своих родителей. 
eng	rus	What do they expect from him? 	Чего они от него ждут? 
eng	rus	I had a pleasant conversation with her. 	Мы с ней приятно побеседовали. 
eng	rus	Tom wears a strange-looking hat. 	Том ходит в какой-то странного вида шляпе. 
eng	rus	I'm bored because I have nothing to do. 	Мне скучно, потому что мне нечего делать. 
eng	rus	Tom is a strong-willed boy, isn't he? 	Том – мальчик с сильной волей, не так ли? 
eng	rus	You must not forget that she is younger than you. 	Ты не должен забывать, что она младше тебя. 
eng	rus	Have you seen my highlighter? 	Ты не видела мой маркер? 
eng	rus	This is a fool's errand. 	Это пустая затея. 
eng	rus	He let her down. 	Он её подвёл. 
eng	rus	Is that the best you could come up with? 	Это лучшее, что ты мог придумать? 
eng	rus	We don't sleep much. 	Мы не так много спим. 
eng	rus	A big dog attacked Tom. 	На Тома напала большая собака. 
eng	rus	You should've thought about that before. 	Надо было раньше об этом думать. 
eng	rus	Mary speaks with a very subtle Polish accent, which Tom finds very appealing. 	Мэри говорит с едва заметным польским акцентом, что Том находит весьма привлекательным. 
eng	rus	"What did you think of the performance last night?" "Stunning!" 	«Как тебе понравилось выступление вчера вечером?» – «Великолепно!» 
eng	rus	Ziri knows that movie. 	Зири знает этот фильм. 
eng	rus	Just thirteen people? Is that all? 	Всего тринадцать человек? Это всё? 
eng	rus	Her chest is swelling with pride. 	Её грудь раздувается от гордости. 
eng	rus	The airport is forty minutes away from the center. 	Аэропорт находится в сорока минутах езды от центра. 
eng	rus	You won't find everything in a school textbook. 	Вы не найдете всего в школьном учебнике. 
eng	rus	When Tom was sick in bed for a week, Mary walked his dog every day. 	Когда Том был неделю прикован к постели, Мэри каждый день гуляла с его собакой. 
eng	rus	Those who disagreed were treated to lashes. 	Несогласных угощали плетьми. 
eng	rus	A second opinion would be very helpful. 	Второе мнение было бы очень полезно. 
eng	rus	Helen is a very rich woman. 	Елена очень богатая женщина. 
eng	rus	Can I borrow your phone for a moment? 	Вы не могли бы одолжить мне на минутку свой телефон? 
eng	rus	Tom couldn't afford such an expensive car, so he decided to steal it. 	Том не мог себе позволить такую дорогую машину, поэтому он решил её угнать. 
eng	rus	Where did you learn to fly a plane? 	Где ты научился управлять самолётом? 
eng	rus	The park was completely deserted. 	В парке было абсолютно пусто. 
eng	rus	Today, I woke up with a dreadful headache and it still hasn't passed. 	Я сегодня проснулся с ужасной головной болью, и она до сих пор не прошла. 
eng	rus	Give Tom your phone number. 	Дайте Тому свой номер телефона. 
eng	rus	Do we have class today? 	Мы сегодня учимся? 
eng	rus	Tentacles are appendages. 	Тентакли – конечности. 
eng	rus	There are many different kinds of flowers in the garden. 	В саду много разных видов цветов. 
eng	rus	We both started crying. 	Мы оба заплакали. 
eng	rus	I'll ask it differently. 	Спрошу иначе. 
eng	rus	The sum of two and ten is twelve. 	Сумма двух и десяти равняется двенадцати. 
eng	rus	What is the difference between a table and a chair? 	Чем отличаются стол и стул? 
eng	rus	It's a cat, and moreover an orange one. 	Это кошка, и к тому же оранжевая. 
eng	rus	Hail Gorbachev! 	Слава Горбачёву! 
eng	rus	You need to get rid of your bad habits. 	Тебе нужно избавиться от дурных привычек. 
eng	rus	How soon will Tom be here? 	Через сколько Том здесь будет? 
eng	rus	Who's asked this question? 	Кто задал этот вопрос? 
eng	rus	Don't forget to close the window. 	Не забудьте закрыть окно. 
eng	rus	Alright, I've had enough of this! 	Ладно, с меня довольно этого! 
eng	rus	If I see Tom, I’ll tell him you were looking for him. 	Если я увижу Тома, я скажу ему, что вы его искали. 
eng	rus	A stone can remain in atari until the end of the game depending on the needs of both players. 	Камень может оставаться в атари до конца игры, в зависимости от потребностей обоих игроков. 
eng	rus	Do you masturbate often? 	Часто мастурбируешь? 
eng	rus	They accepted our proposal. 	Они приняли наше предложение. 
eng	rus	I felt like I was floating in space. 	Я ощущал, будто плыву в пространстве. 
eng	rus	Were there many passengers on the train? 	В поезде было много пассажиров? 
eng	rus	Our teacher told us to read that book. 	Учитель сказал нам, чтобы мы прочли эту книгу. 
eng	rus	I tried in vain to stop him. 	Я тщетно пытался его остановить. 
eng	rus	There are no checkpoints at the border crossing. 	На границе нет КПП. 
eng	rus	Do you want to earn a lot of money? 	Вы хотите заработать много денег? 
eng	rus	Trains don't go there. 	Туда поезда не ходят. 
eng	rus	I broke up with her last night. 	Вчера вечером я с ней расстался. 
eng	rus	If you leave, everyone will go with you. 	Если вы уйдёте, все пойдут с вами. 
eng	rus	Do you remember what cost what? 	Вы помните, что сколько стоило? 
eng	rus	Tom doesn't allow his wife to drive. 	Том не разрешает жене садиться за руль. 
eng	rus	I couldn't hide my elation. 	Я не смог скрыть своего восторга. 
eng	rus	Or don't you want? 	Или не хочешь? 
eng	rus	He has a certain charm. 	В нём есть некоторый шарм. 
eng	rus	Tom was punished for speaking Welsh in school. 	Тома наказали за то, что он говорил в школе на валлийском языке. 
eng	rus	I don't get why he isn't here yet. 	Не понимаю, почему его ещё здесь нет. 
eng	rus	The children came in one by one. 	Дети вошли по одному. 
eng	rus	Entry to the operating room is prohibited. 	Вход в операционную запрещен. 
eng	rus	My grandmother has an iron frying-pan. 	У моей бабушки есть железная сковорода. 
eng	rus	Man cannot stand a meaningless life. 	Человек не выносит бессмысленной жизни. 
eng	rus	Remember what you told me. 	Вспомните, что вы мне говорили. 
eng	rus	Which language does Tom speak? 	На каком языке Том говорит? 
eng	rus	For Newton, as for Boyle and Descartes, there were laws of nature only because there had been a (Divine) Legislator. 	Для Ньютона, как и для Бойля и Декарта, законы природы существовали только потому, что существовал (Божественный) Законодатель. 
eng	rus	Both are correct. 	Обе правильные. 
eng	rus	"How much do I owe you?" "Five dollars." 	"Сколько я тебе должна?" - "Пять долларов". 
eng	rus	Zaragoza is a Spanish city. 	Сарагоса - испанский город. 
eng	rus	She's unwell. 	Она нездорова. 
eng	rus	The falcon has perfect vision. 	У сокола прекрасное зрение. 
eng	rus	They are going to be studying all day. 	Они будут заниматься целый день. 
eng	rus	An apple is an edible fruit. 	Яблоко - съедобный фрукт. 
eng	rus	You have no right to invade someone else's life. 	Ты не имеешь права вторгаться в чужую жизнь. 
eng	rus	Will she be here soon? 	Она скоро тут будет? 
eng	rus	He paused at the door, undecided as to whether he should enter or not. 	Он замер у двери, ещё не решив, входить или нет. 
eng	rus	I rushed down the stairs. 	Я бросился вниз по лестнице. 
eng	rus	We're waiting for a reply. 	Мы ждём ответа. 
eng	rus	I'll tell everything to my father and mother. 	Я всё расскажу папе с мамой. 
eng	rus	Which one tastes the best? 	Какое самое вкусное? 
eng	rus	We respect your decision. 	Мы уважаем твоё решение. 
eng	rus	Now, leave the rest to me. 	Так, остальное предоставь мне. 
eng	rus	Courage is the median between cowardice and foolhardiness. 	Смелость — это медиана между трусостью и безбашенностью. 
eng	rus	We have a conversation. 	Мы беседуем. 
eng	rus	The blue lines on the maps are rivers. 	Синие линии на картах - это реки. 
eng	rus	I've only got you left. 	У меня осталась только ты. 
eng	rus	She refused to speak of what had happened. 	Она отказалась говорить о том, что произошло. 
eng	rus	Where does the fair take place? 	Где проходит ярмарка? 
eng	rus	Tom graduated from the same school that Mary did. 	Том закончил ту же самую школу, что и Мэри. 
eng	rus	You too? 	Вы тоже? 
eng	rus	Is she still looking? 	Она всё ещё смотрит? 
eng	rus	Have you ever ridden a snowmobile? 	Вы когда-нибудь катались на снегоходе? 
eng	rus	Do you know which street they live in? 	Вы знаете, на какой улице они живут? 
eng	rus	I am betrayed. 	Я предан. 
eng	rus	I've never had a place to call home. 	У меня никогда не было места, которое я мог бы назвать домом. 
eng	rus	Our food supplies are running low. 	Наши продовольственные запасы истощаются. 
eng	rus	Scientists today know that protein molecules perform most of the critical functions in the cell. 	Учёные теперь знают, что белковые молекулы выполняют большинство основных функций клетки. 
eng	rus	Everyone thinks I've lost my mind. 	Все думают, что я сошёл с ума. 
eng	rus	We'll finish the game tomorrow. 	Завтра доиграем. 
eng	rus	I'm surprised you didn't get expelled. 	Удивительно, что вас не выгнали. 
eng	rus	The quiet suburban neighborhood provides the perfect milieu for raising a family. 	Тихий пригородный район обеспечивает идеальную обстановку, чтобы создать семью. 
eng	rus	Can you come to my house? 	Ты можешь прийти ко мне? 
eng	rus	You're too scrupulous. 	Ты слишком щепетильна. 
eng	rus	He sighed with relief. 	Он облегчённо вздохнул. 
eng	rus	Put on your headphones and listen to this. 	Наденьте наушники и послушайте это. 
eng	rus	I don't deserve you. 	Я вас не заслуживаю. 
eng	rus	Let me do it differently. 	Давайте я сделаю это по-другому. 
eng	rus	Try to solve the problem. 	Попытайся решить проблему. 
eng	rus	I tried in vain to stop her. 	Я тщетно пытался её остановить. 
eng	rus	I am allergic to penicillin. 	У меня аллергия на пенициллин. 
eng	rus	I think it's in the basement. 	Он, наверное, в подвале. 
eng	rus	They are irreconcilable foes. 	Они непримиримые враги. 
eng	rus	A typical size colony, made up of about 20,000 bees, collects about 125 pounds of pollen per year. 	Колония типичного размера, состоящая примерно из 20 тысяч пчёл, собирает около 125 фунтов пыльцы в год. 
eng	rus	They're just as busy as Tom is. 	Они так же заняты, как и Том. 
eng	rus	Tomorrow (11.26.2021) Ian Nepomniachtchi will have the white pieces against Magnus Carlsen in their first game of the World Chess Championship match. 	Завтра (26.11.2021) Ян Непомнящий белыми сыграет против Магнуса Карлсена в своем первом матче на чемпионате мира по шахматам. 
eng	rus	This fish is full of bones; don't eat it. 	Эта рыба полна костей; не ешьте её. 
eng	rus	I was born after the war. 	Я родился после войны. 
eng	rus	I heard this movie is cool. 	Слышал, это крутой фильм. 
eng	rus	I like your version more. 	Ваш вариант мне больше нравится. 
eng	rus	Choose one of the two. 	Выберите одного из двух. 
eng	rus	The police aborted the investigation. 	Полиция прекратила расследование. 
eng	rus	Do you have an opinion about that? 	У тебя есть какое-нибудь мнение на этот счёт? 
eng	rus	If I had been you, I would have done the same. 	На вашем месте я поступил бы так же. 
eng	rus	We need to slice mushrooms for the salad. 	Нам нужно нарезать грибы для салата. 
eng	rus	How old are her parents? 	Сколько лет её родителям? 
eng	rus	There's nothing to understand in this situation. 	В этой ситуации нечего понимать. 
eng	rus	We're almost never home. 	Нас почти не бывает дома. 
eng	rus	I'm getting sentimental. 	Я становлюсь сентиментальным. 
eng	rus	Tom will tell us what we need to do. 	Том скажет нам, что нам делать. 
eng	rus	By my watch, it's now ten o'clock. 	На моих часах сейчас десять часов. 
eng	rus	What's going on in the world? 	Что происходит в мире? 
eng	rus	This simplifies the translation. 	Это упрощает перевод. 
eng	rus	It's been snowing off and on all day. 	Снег весь день то прекращается, то снова начинает идти. 
eng	rus	What apps do you use to study French? 	Какие приложения ты используешь для изучения французского? 
eng	rus	Thanks to a collection of innovative technologies and techniques, day after day new wonders of the biological world are revealed. 	Благодаря набору инновационных технологий и методик, день за днем открываются новые чудеса биологического мира. 
eng	rus	I'm with Stupid. 	Я с придурком. 
eng	rus	I'm good for nothing. 	Я никчёмный человек. 
eng	rus	I hope you're willing to help. 	Я надеюсь, что вы готовы помочь. 
eng	rus	The Ko rule was introduced to prevent a game from being halted by repetitive moves which can go on indefinitely. 	Правило Ко было введено, чтобы предотвратить остановку игры из-за повторяющихся ходов, которые могут продолжаться бесконечно. 
eng	rus	Do you have these in other colors? 	У вас есть такие же других цветов? 
eng	rus	Does anybody want to go? 	Кто-нибудь хочет пойти? 
eng	rus	We worked until two or three in the morning. 	Мы работали до двух или трёх часов ночи. 
eng	rus	A group with only one eye is not alive. 	Группа с одним глазом не жива. 
eng	rus	Tom has never worked for me. 	Том никогда на меня не работал. 
eng	rus	Add him. 	Добавьте его. 
eng	rus	The question remained unanswered. 	Вопрос остался без ответа. 
eng	rus	They aren't like you. 	Они не такие, как вы. 
eng	rus	Check if everybody is in place. 	Проверьте, все ли на месте. 
eng	rus	Just stick to the plan. 	Просто придерживайся плана. 
eng	rus	My teenage son will be in Boston all summer. 	Мой сын-подросток всё лето будет в Бостоне. 
eng	rus	People don't care about your problem. 	Людям нет дела до твоих проблем. 
eng	rus	Write the translation of the text, please. 	Напиши, пожалуйста, перевод текста. 
eng	rus	I added some milk and eggs. 	Я добавил немного молока и яиц. 
eng	rus	Do you have a needle? 	У вас иголка есть? 
eng	rus	Tom hit his dog. 	Том ударил свою собаку. 
eng	rus	I'll put the question another way. 	Я поставлю вопрос иначе. 
eng	rus	We were destined to meet. 	Нам суждено было встретиться. 
eng	rus	It would make me happy if you came. 	Я была бы рада, если бы ты пришёл. 
eng	rus	If you want, I'll inquire. 	Если хотите, я узнаю. 
eng	rus	I don't like this car. 	Мне не нравится эта машина. 
eng	rus	It's an offer you can't refuse. 	Это предложение, от которого вы не можете отказаться. 
eng	rus	That's not something that you'll soon forget. 	Такое не скоро забудешь. 
eng	rus	She's slim. 	Она стройная. 
eng	rus	I tried to help, but all I did was make matters worse. 	Я пытался помочь, но сделал только хуже. 
eng	rus	The parliamentarians couldn't reach an agreement. 	Парламентарии не смогли достичь соглашения. 
eng	rus	Do you cook using gas or electricity? 	Ты на газу готовишь или на электричестве? 
eng	rus	She's rather quaint, but a good friend if you get to know her. 	Она довольно эксцентрична, но будет хорошим другом, если узнать её поближе. 
eng	rus	Could you weed the garden and water the flowers? 	Ты не мог бы прополоть сорняки в саду и полить цветы? 
eng	rus	My friend has a fish. 	У моего друга есть рыба. 
eng	rus	Did you say your prayers? 	Ты помолилась? 
eng	rus	At last! I thought you’d never get here! 	Наконец-то! Я думал, ты никогда не доедешь! 
eng	rus	I slept in and missed my scheduled interview. I feel like such a nincompoop. 	Я проспал запланированное собеседование. Я чувствую себя таким простофилей. 
eng	rus	Emotional, she could hardly hide her tears. 	Будучи взволнована, она едва могла скрыть слезы. 
eng	rus	How many forks do you need? 	Сколько вилок тебе нужно? 
eng	rus	You're holding it upside down. 	Вы держите его кверх ногами. 
eng	rus	We regret what we have done. 	Мы жалеем о том, что сделали. 
eng	rus	Don't eat so much meat. 	Не ешьте столько мяса. 
eng	rus	You're lucky Tom's dog didn't bite you. 	Вам повезло, что собака Тома вас не покусала. 
eng	rus	The game will not help us find out if he's the murderer; but either he is the murderer or he isn't. 	Игра не поможет выяснить, убийца он или нет. Но он или убийца, или нет. 
eng	rus	We live in the real world. 	Мы живём в реальном мире. 
eng	rus	We have two refrigerators in the kitchen. 	У нас на кухне два холодильника. 
eng	rus	Grate cheese over the top and serve. 	Натрите сверху сыр и подавайте. 
eng	rus	We suffered a defeat. 	Мы потерпели поражение. 
eng	rus	Follow me inside. 	Следуйте за мной внутрь. 
eng	rus	We can buy a fridge. 	Мы можем купить холодильник. 
eng	rus	Tom didn't go to the polls. 	Том не ходил на выборы. 
eng	rus	The river isn't as high as it was last week. 	Уровень воды в реке уже не такой высокий, как на прошлой неделе. 
eng	rus	What did the committee of the institute say? 	Что сказала комиссия института? 
eng	rus	You're not a serious person. 	Ты не серьёзный человек. 
eng	rus	At last you've figured it out! Took you long enough to realise. 	Ну наконец-то ты сообразил! Долго же до тебя доходило. 
eng	rus	Call me if you change your mind. 	Позовите меня, если передумаете. 
eng	rus	If you enjoyed studying Russian, you will certainly enjoy Polish too. 	Если вам нравилось изучать русский язык, вам наверняка понравится и польский. 
eng	rus	I'll go without you. 	Я поеду без тебя. 
eng	rus	Show me the list. 	Покажи мне список. 
eng	rus	Who's filched my pen? 	Кто у меня ручку утащил? 
eng	rus	How many pages are there in this book? 	Сколько страниц в этой книге? 
eng	rus	Tom found a knife on the ground. 	Том нашёл на земле нож. 
eng	rus	Which is the most delicious? 	Какая самая вкусная? 
eng	rus	Try to understand them. 	Постарайся их понять. 
eng	rus	I'll be here for a week. 	Я тут на неделю. 
eng	rus	Unfortunately, I can't help you, but I have a suggestion. 	К сожалению, я не могу вам помочь, но у меня есть одно предложение. 
eng	rus	There are warm clothes there. 	Там есть тёплая одежда. 
eng	rus	I didn't mean to make you wait. 	Я не хотела заставлять вас ждать. 
eng	rus	My thoughts are with you. 	Мысленно я с вами. 
eng	rus	He loved Mom very much. 	Он очень любил маму. 
eng	rus	I'd show you how to do that if I had the time. 	Я бы показал тебе, как это делается, если бы у меня было время. 
eng	rus	The gate was locked. 	Ворота были заперты. 
eng	rus	The tub was filled to the brim with water. 	Чан был до краёв наполнен водой. 
eng	rus	It's now exactly four o'clock. 	Сейчас ровно четыре часа. 
eng	rus	The accident happened before I arrived. 	Авария произошла до того, как я приехал. 
eng	rus	I met the owner of the house a year ago. 	Я познакомился с владельцем дома год назад. 
eng	rus	You talk like a politician. 	Ты говоришь как политик. 
eng	rus	The rain wasn't heavy enough to extinguish the fire. 	Дождь был недостаточно сильный, чтобы потушить пожар. 
eng	rus	I'm not a businessman. 	Я не предприниматель. 
eng	rus	How many animals do you have? 	Сколько у вас животных? 
eng	rus	Do you really think women lie more than men? 	Вы действительно думаете, что женщины лгут чаще, чем мужчины? 
eng	rus	Are you suggesting that I've made a mistake? 	Вы хотите сказать, что я ошиблась? 
eng	rus	This building is very old. 	Это здание очень древнее. 
eng	rus	This comment was not necessary. 	Этот комментарий не был необходим. 
eng	rus	I don't know if you'll succeed, but if you do, I want to be the first to know. 	Я не знаю, получится ли у тебя, но если получится, я хочу узнать об этом первым. 
eng	rus	Tom's children are playing in the playground. 	Дети Тома играют на детской площадке. 
eng	rus	The nail is bent. 	Гвоздь гнутый. 
eng	rus	I was at the movie theater. 	Я был в кинотеатре. 
eng	rus	Such behaviour is strange to me. 	Для меня такое поведение странно. 
eng	rus	You can sleep here tonight. 	Можете сегодня здесь поспать. 
eng	rus	The dog's barking woke me up. 	Меня разбудил лай собаки. 
eng	rus	I forgot to close the windows. 	Я забыл закрыть окна. 
eng	rus	I took what he said literally. 	Я воспринял его слова буквально. 
eng	rus	Tom told me that he and Mary were planning to do that tomorrow afternoon. 	Том сказал мне, что они с Марией наметили сделать это завтра днём. 
eng	rus	I don't want her to know our secret. 	Я не хочу, чтобы она знала наш секрет. 
eng	rus	My upstairs neighbor flooded my apartment. 	Соседи сверху затопили мою квартиру. 
eng	rus	These are the children who live next door. 	Это соседские дети. 
eng	rus	Heaths thrive in acidic soils. 	Вереск хорошо растёт на кислых почвах. 
eng	rus	All our dreams can come true, if we have the courage to pursue them. 	Все наши мечты могут исполниться, если мы будем иметь смелость к ним стремиться. 
eng	rus	You never gave me anything. 	Вы мне никогда ничего не дарили. 
eng	rus	I'm home at last. 	Наконец-то я дома. 
eng	rus	You're the lawyer now. 	Теперь ты адвокат. 
eng	rus	Don't forget to ask Tom about that. 	Не забудьте спросить об этом Тома. 
eng	rus	It'll be a very difficult game. 	Это будет очень трудная игра. 
eng	rus	You can't force us to do that. 	Ты не можешь заставить нас это делать. 
eng	rus	Peter is studying Law because he wants to be a lawyer. 	Пётр изучает юриспруденцию, желая стать юристом. 
eng	rus	Engineers and scientists are already working on a solution to that problem. 	Инженеры и учёные уже работают над решением этой проблемы. 
eng	rus	"I can't get that song out of my head." "Which one?" 	"Эта песня никак не выходит у меня из головы". - "Какая?" 
eng	rus	We will work until everything is done. 	Мы будем работать, пока всё не будет сделано. 
eng	rus	We can go if you want. 	Мы можем поехать, если хочешь. 
eng	rus	Google Translate is learning Latin. 	Гуглтранслейт учится латыни. 
eng	rus	Tom usually works according to a timetable. 	Том обычно работает по расписанию. 
eng	rus	I have three French textbooks. 	У меня есть три учебника по французскому языку. 
eng	rus	Would you shower with cold water in winter? 	Хотели бы вы обливаться холодной водой зимой? 
eng	rus	How was the weather yesterday in Beijing? 	Какая погода была вчера в Пекине? 
eng	rus	The only reason that Tom did that was because he was forced to. 	Единственная причина, почему Том это сделал, — потому что его заставили. 
eng	rus	Her son became a famous pianist. 	Её сын стал знаменитым пианистом. 
eng	rus	I fear what may happen should Tom find out the truth. 	Я боюсь того, что может случиться, если Том узнает правду. 
eng	rus	I am not waiting for this to change. 	Я не жду, что это изменится. 
eng	rus	That's exactly why I can't take you with me. 	Именно поэтому я не могу взять тебя с собой. 
eng	rus	We were kayaking down this river. 	Мы сплавлялись по этой реке на байдарках. 
eng	rus	He's the most intelligent of the three brothers. 	Он самый умный из трёх братьев. 
eng	rus	He does not take him seriously. 	Он не принимает его всерьёз. 
eng	rus	Wait here. I'll get you something to eat. 	Жди здесь. Я принесу тебе чего-нибудь поесть. 
eng	rus	I hear voices when I am alone. 	Когда я один, я слышу голоса. 
eng	rus	I forgot to tell you that. 	Я забыл вам об этом сказать. 
eng	rus	"Where are you?" "Here!" 	«Ты где?» – «Здесь!» 
eng	rus	The fire crackled in the fireplace. 	Огонь потрескивал в камине. 
eng	rus	Do not interfere with the boarding and disembarking of passengers. 	Не мешайте посадке и высадке пассажиров! 
eng	rus	I think he sings really well. 	По-моему, он очень хорошо поёт. 
eng	rus	What is the elephant's age? 	Каков возраст слона? 
eng	rus	Did you step on something? 	Ты на что-то наступила? 
eng	rus	Let's talk about infrastructure. 	Давайте поговорим об инфраструктуре. 
eng	rus	"How long is Linda gonna keep blathering about it?" "I haven't the foggiest." 	«Сколько ещё Линда будет об этом распинаться?» – «Понятия не имею». 
eng	rus	He thinks everyone is like him, or even worse. 	Он думает, что все люди такие же, как он, или даже хуже. 
eng	rus	Do you want to go to school? 	Вы хотите ходить в школу? 
eng	rus	No, I don't need anything. 	Нет, мне ничего не нужно. 
eng	rus	They don't want to go home. 	Они не хотят домой. 
eng	rus	You're a member of my team. 	Ты состоишь в моей команде. 
eng	rus	As soon as you're ready, call me. 	Как только будешь готова, звони мне. 
eng	rus	Where did he buy this motorcycle? 	Где он купил этот мотоцикл? 
eng	rus	Spring is one of the four seasons. 	Весна - одно из четырёх времён года. 
eng	rus	I wish I had enough money to buy the car. 	Жаль, что мне не хватает денег на машину. 
eng	rus	As soon as you're ready, call me. 	Как только будешь готова, зови меня. 
eng	rus	I'd like you to come over sometime. 	Я хотел бы, чтобы вы как-нибудь зашли. 
eng	rus	Normal screws when turned clockwise will tighten and when turned anti-clockwise will loosen. 	Обычные винты поворотом по часовой стрелке закручиваются и поворотом против часовой откручиваются. 
eng	rus	Was anyone in the next room? 	В соседней комнате кто-нибудь был? 
eng	rus	Let's buy her one. 	Давай купим ей такое. 
eng	rus	When the city had been captured, Aeneas fled. 	Когда город был взят, Эней бежал. 
eng	rus	Finish your homework before your father gets home. 	Доделывайте уроки, пока отец домой не вернулся. 
eng	rus	I asked Tom to send us some money. 	Я попросил Тома выслать нам денег. 
eng	rus	Anna is Polish. 	Анна - полячка. 
eng	rus	As a result, confusion constantly arose. 	Из-за этого постоянно возникала путаница. 
eng	rus	When will you see him again? 	Когда вы его снова увидите? 
eng	rus	Nobody wanted to leave. 	Никому не хотелось уезжать. 
eng	rus	Tom gets paid much more than Mary. 	Тому платят гораздо больше, чем Мэри. 
eng	rus	The audience didn't like it. 	Зрителям это не понравилось. 
eng	rus	That's not why I'm calling you. 	Я звоню тебе не поэтому. 
eng	rus	Are your children all right? 	Твои дети в порядке? 
eng	rus	Find his weak spot. 	Найди его слабое место. 
eng	rus	Don't be so basic. 	Не будь таким безыскусным. 
eng	rus	How many kilometers do athletes run in a marathon? 	Сколько километров спортсмены бегают на марафоне? 
eng	rus	The suspects deny everything. 	Подозреваемые всё отрицают. 
eng	rus	"How are your grades?" "Not so bad." 	«Как оценки?» – «В общем, неплохо». 
eng	rus	I don't remember what I have done. 	Я не помню, что я сделал. 
eng	rus	Ziri was very superficial. 	Зири был очень поверхностным человеком. 
eng	rus	I'm not really in the mood for jokes. 	Я не особо в настроении шутить. 
eng	rus	What makes a flame blue? 	Что делает пламя голубым? 
eng	rus	Is there a mouse in your house? 	Есть ли в твоём доме мышь? 
eng	rus	I told them the same thing. 	Я им то же самое сказал. 
eng	rus	Tom looks very calm. 	Том выглядит очень спокойным. 
eng	rus	I wish I could speak all the languages of the world. 	Хотел бы я говорить на всех языках мира. 
eng	rus	Open this damn door! 	Открой эту чёртову дверь! 
eng	rus	Never stop learning, because life never stop teaching. 	Никогда не прекращайте учиться, потому что жизнь никогда не перестаёт учить. 
eng	rus	Do you have good memories of it? 	У тебя остались об этом хорошие воспоминания? 
eng	rus	Tom tried to say something. 	Том пытался что-то сказать. 
eng	rus	Anger is poisonous. 	Злость отравляет. 
eng	rus	Where was Tom sitting? 	Где сидел Том? 
eng	rus	A better world is possible. 	Возможен лучший мир. 
eng	rus	No one knows what happened that day. 	Никто не знает, что произошло в тот день. 
eng	rus	Come back when you get killed. 	Когда убьют, тогда и приходите. 
eng	rus	That can't be proven. 	Это недоказуемо. 
eng	rus	Tom is hopelessly optimistic. 	Том - безнадёжный оптимист. 
eng	rus	I'll put the money in my wallet. 	Я положу деньги в свой бумажник. 
eng	rus	I'll do it immediately. 	Я сделаю это немедленно. 
eng	rus	That question doesn't deserve a reply. 	Этот вопрос не заслуживает ответа. 
eng	rus	I am your ally, trust me. 	Я ваш союзник, доверьтесь мне. 
eng	rus	You are a mouldering wreck. 	Ты трухлявая развалина. 
eng	rus	There was a nail in the tyre. 	В покрышке был гвоздь. 
eng	rus	There are multiple correct answers. 	Правильных ответов несколько. 
eng	rus	Who is this book written for? 	Для кого написана эта книга? 
eng	rus	What happened after Tom left? 	Что произошло после того, как Том ушёл? 
eng	rus	Why can't we go with you? 	Почему нам нельзя пойти с вами? 
eng	rus	That's the one thing I won't tolerate. 	Это единственное, чего я не потерплю. 
eng	rus	Before becoming a famous actor, Tom worked as a personal trainer. 	До того, как стать известным актёром, Том работал личным тренером. 
eng	rus	I know a bit about calligraphy. 	Я немного разбираюсь в каллиграфии. 
eng	rus	It annoys me that you're always late and I have to wait for you all the time. 	Меня раздражает, что ты постоянно опаздываешь и мне приходится тебя всё время ждать. 
eng	rus	The bus stop is a five-minute walk from here. 	Автобусная остановка в пяти минутах ходьбы отсюда. 
eng	rus	"You're going to leave me in this dark forest? Alone?" she asked, surprised. 	«Ты собираешься оставить меня в этом тёмном лесу? Одну?» — удивлённо спросила она. 
eng	rus	Has Tom given it back to you yet? 	Том вам её уже вернул? 
eng	rus	We frequently skip class. 	Мы часто пропускаем занятия. 
eng	rus	I don't know whether it's true, but many say so. 	Я не знаю, правда ли это, но многие так говорят. 
eng	rus	We must understand each other. 	Мы должны понимать друг друга. 
eng	rus	He denies having met him. 	Он отрицает, что встречал его. 
eng	rus	I ate bread. 	Я съел хлеб. 
eng	rus	"Yay, yay, we're going to the zoo!" Tom shouted as he jumped with joy. 	"Ура, ура! Мы идём в зоопарк!" - воскликнул Том и запрыгал от радости. 
eng	rus	Soon, neuroscientific research will rid us of serious neurological diseases such as Parkinson's and Alzheimer's. 	Вскоре нейробиологические исследования избавят нас от серьезных неврологических заболеваний, таких как болезнь Паркинсона и Альцгеймера. 
eng	rus	Aren't you afraid of that? 	Вас это не пугает? 
eng	rus	How do you like country life? 	Как вам загородная жизнь? 
eng	rus	What are those children doing? 	Что делают эти дети? 
eng	rus	What do you think about this dress? 	Что ты думаешь об этом платье? 
eng	rus	This isn't exactly what I was looking for. 	Это не совсем то, что я искал. 
eng	rus	I gave it my best guess. 	Я, как мог, постарался угадать. 
eng	rus	Very well played! 	Отлично сыграно! 
eng	rus	How did your T-shirt get so dirty? Were you rolling in the mud? 	Как ты умудрился так испачкать футболку? Ты что, в грязи валялся? 
eng	rus	She refused to speak of what had happened. 	Она отказывалась говорить о том, что случилось. 
eng	rus	We'll never be able to understand women. 	Мы никогда не сможем понять женщин. 
eng	rus	Tom is still not back. Just where is he? 	Том до сих пор не вернулся. Где же он? 
eng	rus	He was a man of but few wants, and such as he had he could easily satisfy. 	Он был человеком со скромными нуждами, а какие имел, легко мог удовлетворить. 
eng	rus	Some Japanese language terms are often used in the description of Go because this game, although it originated in China, was introduced to the West through Japan. 	Некоторые термины японского языка часто используются в описании го, потому что эта игра, хотя и возникла в Китае, была представлена ​​на Западе через Японию. 
eng	rus	Do you know the secret? 	Вы знаете секрет? 
eng	rus	Don't play dumb. You know exactly what I'm talking about. 	Не прикидывайся дурачком. Ты прекрасно знаешь, о чём я. 
eng	rus	The full stop must be put outside the quotation marks. 	Точка должна стоять вне кавычек. 
eng	rus	I'd love to go there with you. 	Я бы очень хотел пойти туда с тобой. 
eng	rus	That's nothing to joke about. 	Эти не шутки. 
eng	rus	Tom was told about it. 	Об этом Тому рассказали . 
eng	rus	I think it wasn't the best idea. 	Думаю, это была не лучшая идея. 
eng	rus	I need someone who understands me. 	Мне нужен кто-то, кто меня понимает. 
eng	rus	My parents are Spanish, but I was born in Argentina. 	Мои родители - испанцы, но родился я в Аргентине. 
eng	rus	If anyone asks, you don't know me. 	Если кто-нибудь спросит, вы меня не знаете. 
eng	rus	He has two email addresses. 	У него два адреса электронной почты. 
eng	rus	I subscribed to your channel. 	Я подписался на ваш канал. 
eng	rus	We are born, we live, and then comes the end. 	Мы рождаемся, мы живем, а потом приходит конец. 
eng	rus	Everything in the house was upside down. 	Всё в доме было вверх дном. 
eng	rus	Are you learning two languages simultaneously? 	Ты учишь два языка одновременно? 
eng	rus	Stay away from my son. 	Держись подальше от моего сына. 
eng	rus	Don't go to sleep. If you do, you'll die. 	Не засыпай. Если заснёшь, умрёшь. 
eng	rus	You think differently talking with little children. 	Мы думаем по-другому, общаясь с маленькими детьми. 
eng	rus	Her theory is difficult to understand. 	Её теорию трудно понять. 
eng	rus	This is the first time I've ever heard that expression. 	Я впервые слышу это выражение. 
eng	rus	What do you mean by that? Explain yourself. 	Что ты имеешь в виду? Объяснись. 
eng	rus	He has a huge rooster. 	У него есть огромный петух. 
eng	rus	Yesterday, my dad caught three fish. 	Вчера мой папа поймал трёх рыб. 
eng	rus	Nor can I believe that the hen's egg (or the egg's hen?) arose by mere accident and evolved by slow, gradual, and undirected natural selection. 	Я также не могу поверить в то, что куриное яйцо (или курица из яйца?) возникло случайно и эволюционировало путем медленного, постепенного и ненаправленного естественного отбора. 
eng	rus	You loved me. 	Вы меня любили. 
eng	rus	I'd like you to stay here. 	Я хотел бы, чтобы ты остался здесь. 
eng	rus	For a language to be universal, it is not enough to call it that. 	Чтобы язык был всемирным, недостаточно назвать его таковым. 
eng	rus	In Poland, a "6" is the best possible mark you can get in school. 	В Польше "6" - лучшая оценка, которую можно получить в школе. 
eng	rus	Why did you drink? 	Зачем ты пил? 
eng	rus	You can see our school from here. 	Отсюда видно нашу школу. 
eng	rus	"How old are you?" "I am eighty-nine years old." 	"Сколько вам лет?" - "Мне восемьдесят девять". 
eng	rus	We are leaving on the eleventh of June. 	Мы уедем одиннадцатого июня. 
eng	rus	I cannot find my suitcase. Where did you put it? 	Я не могу найти свой чемодан. Куда ты его положила? 
eng	rus	I would've done better than you. 	Я бы справился лучше вас. 
eng	rus	She never loved me. 	Она никогда не любила меня. 
eng	rus	The conference takes place in the institute's building. 	Конференция проходит в здании института. 
eng	rus	Go back and sleep! 	Иди обратно и спи! 
eng	rus	Is your grandpa still sick? 	Твой дедушка до сих пор болен? 
eng	rus	Do you think you can get away? 	Ты думаешь, что сможешь удрать? 
eng	rus	Tom replied that he didn't know. 	Том ответил, что не знает. 
eng	rus	I think that we could help one another. 	Думаю, мы могли бы друг другу помочь. 
eng	rus	It will come. 	Оно настанет. 
eng	rus	Ziri was not really a good person. 	Зири на самом деле не был хорошим человеком. 
eng	rus	Is your grandpa still sick? 	Дедушка до сих пор болеет? 
eng	rus	Excuse me, are you well? 	Простите, вы здоровы? 
eng	rus	Cold day, isn't it? 	Холодный день, не так ли? 
eng	rus	Do you really want to see me? 	Вы действительно хотите меня видеть? 
eng	rus	Don't go to sleep. If you do, you'll die. 	Не засыпай. Заснёшь - умрёшь. 
eng	rus	Let's draw a stone. 	Давайте нарисуем камень. 
eng	rus	Are you staying at home? 	Вы дома остаётесь? 
eng	rus	I'll stay here and watch. 	Я останусь здесь и буду смотреть. 
eng	rus	Do you have good memories of it? 	У вас остались об этом хорошие воспоминания? 
eng	rus	Go say goodbye to Grandpa. 	Идите попрощайтесь с дедушкой. 
eng	rus	My mom is asleep, and I don't want to wake her up. 	Мама спит, и я не хочу её будить. 
eng	rus	I will not sleep, Hortensio, till I see her. 	Я не буду спать, Гортензио, пока не увижу её. 
eng	rus	I'd love to go there with you. 	Я бы очень хотел поехать туда с тобой. 
eng	rus	Were there many kids at the concert? 	На концерте было много детей? 
eng	rus	They treated me like a slave. 	Они обращались со мной, как с рабом. 
eng	rus	Do you have family or friends in Poland? 	У тебя есть родственники или знакомые в Польше? 
eng	rus	Who built this doghouse? 	Кто построил эту собачью будку? 
eng	rus	Unfortunately, the telephone was out of order. 	Телефон, к сожалению, был сломан. 
eng	rus	I'm not a morning person like you. 	Я не жаворонок, как вы. 
eng	rus	The most important chess personality in the Spanish-speaking world, during the second half of the 20th century, has undoubtedly been Miguel Najdorf. 	Самым важным шахматным персонажем в испаноязычном мире второй половины двадцатого века, несомненно, был Мигель Найдорф. 
eng	rus	Your son is a lot like your father. 	Ваш сын очень похож на вашего отца. 
eng	rus	I hadn't expected to be here again so soon. 	Я не ожидал, что снова окажусь здесь так скоро. 
eng	rus	"What do you mean?" "What do you mean, 'what do I mean?'" 	«Это ты в каком смысле?» – «Что значит "в каком смысле"?» 
eng	rus	Is this even a name? 	Это вообще имя? 
eng	rus	He was in a space suit. 	Он был в скафандре. 
eng	rus	I was born in January and he was born in August of the same year. 	Я родилась в январе, а он - в августе того же года. 
eng	rus	The water temperature was too low. 	Температура воды была слишком низкой. 
eng	rus	Tom was bullied a lot in school. 	В школе Том часто бывал жертвой травли. 
eng	rus	We're trying to find out what happened here. 	Мы пытаемся выяснить, что здесь произошло. 
eng	rus	“I live in Russia, and you?“ “I live in Ukraine.“ 	«Я живу в России, а ты?» – «А я на Украине». 
eng	rus	We visited Vietnam. 	Мы съездили во Вьетнам. 
eng	rus	This is the hottest summer in the last fifty years. 	Это самое жаркое лето за последние пятьдесят лет. 
eng	rus	Do you think that I should reply to Tom's letter? 	Думаешь, мне ответить на письмо Тома? 
eng	rus	No to censorship! 	Нет цензуре! 
eng	rus	They're not paying attention. 	Они не обращают внимания. 
eng	rus	Do you see the macaque with its baby? 	Видишь макаку с детёнышем? 
eng	rus	"Are you a vegetarian?" "No. Are you?" 	"Вы вегетарианка?" - "Нет, а ты?" 
eng	rus	Teacher, I don't understand what you are saying. 	Господин учитель, я не понимаю, что вы говорите. 
eng	rus	How are things with you? Everything all right? 	Как дела с тобой? Всё в порядке? 
eng	rus	I'll be tired. 	Я устану. 
eng	rus	Tom didn't receive the invitation. 	Том не получал приглашения. 
eng	rus	Tom yelled at the waiter. 	Том накричал на официанта. 
eng	rus	I went to bed early because I had a slight headache. 	Я рано лёг спать, потому что у меня немного болела голова. 
eng	rus	I'm unable to answer all of your questions. 	Я не в состоянии ответить на все твои вопросы. 
eng	rus	I didn't notice that at the time. 	Тогда я этого не заметила. 
eng	rus	If Tom finds out what we've done, we're totally toast. 	Если Том узнает, что мы натворили, нам точно крышка. 
eng	rus	Drink your coffee. 	Пей свой кофе. 
eng	rus	It's inexpensive but very nutritious. 	Это недорого, но очень питательно. 
eng	rus	How old were you when you began playing the piano? 	Сколько тебе было лет, когда ты начал играть на пианино? 
eng	rus	Tom has translated seven percent of his English sentences into Modern Greek. 	Том перевел на новогреческий семь процентов своих английских предложений. 
eng	rus	I forgot why I went there. 	Я забыл, зачем я туда пошёл. 
eng	rus	This house is too small for our family. 	Этот дом слишком мал для нашей семьи. 
eng	rus	It can also be done like that. 	Ещё вот так можно сделать. 
eng	rus	A winter without snow is no winter at all. 	Какая зима без снега! 
eng	rus	We didn't want to go to Nigeria. 	Мы не хотели ехать в Нигерию. 
eng	rus	Just tell me where to put this stuff. 	Просто скажи мне, куда положить это барахло. 
eng	rus	I'm not interested in your explanations. 	Мне не интересны твои объяснения. 
eng	rus	Life is what happens while you're busy making other plans. 	Жизнь – то, что происходит, пока ты занят планированием других дел. 
eng	rus	Eat me for dinner. 	Съешь меня на обед. 
eng	rus	They infringe on our basic freedoms. 	Они посягают на наши основные свободы. 
eng	rus	Do you mind if I take this? 	Ты не против, если я это возьму? 
eng	rus	Nothing's forcing you to stay. 	Тебя ничто здесь не держит. 
eng	rus	I'm not a religious person. 	Я человек не религиозный. 
eng	rus	I'm standing on a table. 	Я стою на столе. 
eng	rus	To be honest, I don't feel like it. 	Честно говоря, мне не хочется. 
eng	rus	They don't need to buy an English-Spanish dictionary. 	Им не нужно покупать англо-испанский словарь. 
eng	rus	No one can help being wrong sometimes, but you can avoid being confident about your beliefs. 	Все мы иногда ошибаемся, но можно не быть уверенным в своём мнении. 
eng	rus	This sort of music is not to everyone's taste. 	Такая музыка не всем по вкусу. 
eng	rus	We're strange. 	Мы странные. 
eng	rus	I speak a little bit of English, and Tom a little bit of Russian. That's how we communicate. 	Я немного говорю по-английски, а Том - по-русски. Так и общаемся. 
eng	rus	I'll have lunch with my friends. 	Я пообедаю с подругами. 
eng	rus	I wanted to congratulate you, albeit belatedly, on passing your exam. 	Я хотел, хоть и с опозданием, поздравить тебя со сдачей экзамена. 
eng	rus	It's cosy here. 	Здесь уютно. 
eng	rus	Nobody's making you leave. 	Вас никто не заставляет уходить. 
eng	rus	Let's go west. 	Пойдем на запад. 
eng	rus	He had his car stolen in broad daylight. 	Его машину угнали среди бела дня. 
eng	rus	Thank you for your generosity! 	Спасибо за вашу щедрость! 
eng	rus	This song got stuck in my head. 	Эта песня засела у меня в голове. 
eng	rus	After a lot of looking, I managed to find the book. 	После долгих поисков мне удалось найти эту книгу. 
eng	rus	I saw a lot of things while I was there. 	Я многое повидал, пока была там. 
eng	rus	"Are you finally starting to learn how to be a queen?" "Frankly, I'm not sure why I put up with you at times." 	«Наконец начинаешь учиться быть королевой?» – «Честно, порой я не знаю, зачем тебя терплю». 
eng	rus	Her house is near the river. 	Её дом около реки. 
eng	rus	You and me, we have known each other for a long time. 	Мы с вами давно друг друга знаем. 
eng	rus	Who are you? What do you want? 	Кто Вы такой? Чего Вы хотите? 
eng	rus	Please feel free to stay as long as you want. 	Пожалуйста, оставайся столько, сколько хочешь. 
eng	rus	Tom has represented us in Congress for many years. 	Том — наш представитель в Конгрессе уже в течение многих лет. 
eng	rus	Six were against me. 	Против меня было шестеро. 
eng	rus	Modern Greek is easier than Ancient Greek. 	Современный греческий язык легче, чем древнегреческий. 
eng	rus	He had just been arrested. 	Его только что арестовали. 
eng	rus	Your prophecy has come true. 	Ваше пророчество сбылось. 
eng	rus	This isn't at all what I wanted. 	Это совсем не то, что я хотел. 
eng	rus	I am taking Russian classes. 	Я беру уроки русского языка. 
eng	rus	Of course, I was expecting it. 	Конечно, я ожидал этого. 
eng	rus	Don't throw me overboard. 	Не бросайте меня за борт. 
eng	rus	Have you ever ridden a snowmobile? 	Ты когда-нибудь катался на снегоходе? 
eng	rus	If you hand over the queen or a rook in exchange for your opponent's bishop, knight, or even pawn, you are making a sacrifice, which is almost always, in fact, an investment because you are looking to gain advantageous compensation. 	Если вы отдаете ферзя или ладью в обмен на слона, коня или даже пешку оппонента, вы приносите жертву, что почти всегда, по сути, является вложением, поскольку вы хотите получить выгодную компенсацию. 
eng	rus	One of the two will have to go. 	Одному из двоих придётся пойти. 
eng	rus	Each child will receive a gift. 	Каждый ребёнок получит подарок. 
eng	rus	It's a pity he couldn't come. 	Жаль, что он не смог прийти. 
eng	rus	I'd really appreciate it if you'd do that. 	Я был бы очень признателен, если бы ты это сделал. 
eng	rus	She didn't like the present. 	Подарок ей не понравился. 
eng	rus	I am a Jew. Hath not a Jew eyes? Hath not a Jew hands, organs, dimensions, senses, affections, passions? Fed with the same food, hurt with the same weapons, subject to the same diseases, healed by the same means, warmed and cooled by the same winter and summer, as a Christian is? If you prick us, do we not bleed? If you tickle us, do we not laugh? If you poison us, do we not die? And if you wrong us, shall we not revenge? If we are like you in the rest, we will resemble you in that. If a Jew wrong a Christian, what is his humility? Revenge. If a Christian wrong a Jew, what should his sufferance be by Christian example? Why, revenge. The villainy you teach me, I will execute, and it shall go hard but I will better the instruction. 	Я еврей. Да разве у еврея нет глаз? Разве у еврея нет рук, внутренних органов, частей тела, чувств, привязанностей, страстей? Разве не та же самая пища питает его, не то же оружие ранит его, не те же болезни поражают его, не же средства лечат его, не так же знобит зима, не так же греет лето, что и христианина? Когда нас колют, разве из нас не течёт кровь? Когда нас щекочут, разве мы не смеёмся? Когда нас отравляют, разве мы не умираем? А когда нас оскорбляют, разве мы не должны мстить? Если мы во всё похожи на вас, то мы хотим походить и в этом. Если еврей оскорбит христианина, что внушает тому его христианское смирение? Месть! А если христианин оскорбит еврея, каково должно быть его терпение по христианском примеру? Тоже месть! Гнусность, которой вы меня учите, я покажу вам на деле. И уж поверьте, я превзойду своих учителей! 
eng	rus	I told them the same thing. 	Я им то же самое говорил. 
eng	rus	The sour cream has already gone bad. 	Сметана уже испортилась. 
eng	rus	My house is pretty far from the train station. 	Мой дом довольно далеко от станции. 
eng	rus	As her boyfriend is very busy she has to set a meeting to talk to him online. 	Поскольку её парень очень занят, она должна назначить встречу, чтобы поговорить с ним в Интернете. 
eng	rus	Why did this war break out? 	Из-за чего началась эта война? 
eng	rus	Sorry, I must go. I’ve got work to do. 	Простите, мне надо идти. У меня работа. 
eng	rus	Finally, luck smiled on us. 	Наконец удача нам улыбнулась. 
eng	rus	I've just got home. 	Я только добрался до дома. 
eng	rus	You're just the man I wanted to speak to. 	Вы именно тот, с кем я хотел поговорить. 
eng	rus	My heart is full of joy. 	Моё сердце преисполнено радости. 
eng	rus	Shut the fridge door. 	Закройте дверцу холодильника. 
eng	rus	She had hardly arrived when she left again. 	Только она пришла, как сразу опять ушла. 
eng	rus	Tell me what Tom did. 	Скажите мне, что Том сделал. 
eng	rus	That wooden chair cost thirty dollars. 	Тот деревянный стул стоил тридцать долларов. 
eng	rus	Tom weighs about three kilos more than Mary. 	Том весит килограмма на три больше Мэри. 
eng	rus	There was no time to reply. 	Некогда было отвечать. 
eng	rus	Don't throw anything out of the window. 	Не бросайте ничего из окна. 
eng	rus	I'm waiting for payday. 	Я жду зарплаты. 
eng	rus	He's doing well at school. 	Он успевает в школе. 
eng	rus	Hang it up in the closet. 	Повесьте его в шкаф. 
eng	rus	I asked him what language he spoke, but he understood nothing. 	Я спросил его, на каком языке он говорит, но он ничего не понял. 
eng	rus	I need to become more independent. 	Мне нужно стать более независимой. 
eng	rus	Is Ferhat Mehenni's music any good? 	Есть в музыке Ферхата Мехенни что-нибудь годное? 
eng	rus	There is a huge range of chess computers on the market, for players of all levels. 	На рынке представлен огромный выбор шахматных компьютеров для игроков всех уровней. 
eng	rus	This isn't water. It's kerosene. 	Это не вода, а керосин. 
eng	rus	What do you think about this dress? 	Что Вы думаете об этом платье? 
eng	rus	I hit my foot against the door. 	Я ударился ногой о дверь. 
eng	rus	Tom can't help us. 	Том не может нам помочь. 
eng	rus	That's how it works, right? 	Это же так работает, верно? 
eng	rus	I should have taken it. 	Надо было мне на нём поехать. 
eng	rus	Tom doesn't use Twitter anymore. 	Том перестал пользоваться Твиттером. 
eng	rus	So you both failed the exam? 	Так вы обе провалили экзамен? 
eng	rus	It's unlikely that you will go there. 	Вряд ли ты туда поедешь. 
eng	rus	Dad, why are you jumping in the kitchen? 	Папа, почему ты прыгаешь на кухне? 
eng	rus	He's not taking it seriously. 	Он не принимает это всерьёз. 
eng	rus	What other cities in Australia have you been to? 	В каких ещё городах Австралии вы были? 
eng	rus	I'm different living without you. 	Я по-другому живу без тебя. 
eng	rus	He has at least one hundred dollars. 	У него есть по меньшей мере сто долларов. 
eng	rus	Religion means a lot to us. 	Религия для нас много значит. 
eng	rus	Those were certainly all words. 	Это всё и правда были слова. 
eng	rus	It is most likely happening. 	Скорее всего, это случится. 
eng	rus	Tom said hello to me. 	Том поздоровался со мной. 
eng	rus	Poor sod, he didn't know that the second bottle contained the potion of delusion. 	Бедняга, он не знал, что во второй бутылке было зелье обмана. 
eng	rus	We stopped at the first gas station. 	Мы остановились на первой заправке. 
eng	rus	I wasn't present at that meeting. 	Я не присутствовал на этом собрании. 
eng	rus	I'm leaning towards the second option. 	Я склоняюсь к выбору второго варианта. 
eng	rus	The woman is wearing a black dress. 	Женщина одета в чёрное платье. 
eng	rus	Not all apples are red. 	Не все яблоки красные. 
eng	rus	Tom walked up to the front door and knocked. 	Том подошел к входной двери и постучал. 
eng	rus	I saw an alien. 	Я видел инопланетянина. 
eng	rus	All our books are on the floor. 	Все наши книги лежат на полу. 
eng	rus	I waited for you because you had promised to come. 	Я ждал тебя, потому что ты обещал прийти. 
eng	rus	The students are doing their homework. 	Студенты делают домашнее задание. 
eng	rus	Both of us need to go on a diet. 	Нам обеим нужно сесть на диету. 
eng	rus	Tom needs a wife. 	Тому нужна жена. 
eng	rus	You fell down the stairs and hit your head. 	Ты упал с лестницы и ударился головой. 
eng	rus	You've done us more harm than good. 	Ты принёс нам больше вреда, чем пользы. 
eng	rus	That Linus once reproached Hercules for not being studious; then, in a rage, the boy suddenly took up the lyre and struck with all his might the head of the unfortunate teacher, who, prostrated by the blow, soon after died. And no one after that wanted to take charge of such an office. 	Однажды Линус упрекнул Геракла в неусидчивости; тогда мальчик в ярости поднял свою лиру и со всей силы ударил по голове несчастного учителя, который, распростершись от удара, вскоре умер. И с тех пор никто не хотел браться за такую задачу. 
eng	rus	Have you ever eaten frog legs? 	Вы когда-нибудь ели лягушачьи лапки? 
eng	rus	Do you like these trousers? 	Тебе нравятся эти брюки? 
eng	rus	I put clean sheets on my bed. 	Я постелил себе чистую простыню. 
eng	rus	I can't paint without my brush. 	Я не могу рисовать без кисти. 
eng	rus	I don't know when Tom bought that. 	Я не знаю, когда Том это купил. 
eng	rus	I don't know whether you like Mexican food or not. 	Я не знаю, нравится вам мексиканская кухня или нет. 
eng	rus	It's a cat, and moreover an orange one. 	Это кот, и к тому же оранжевый. 
eng	rus	Do you have a washing machine? 	У тебя есть стиральная машина? 
eng	rus	I have broken something. 	Я что-то сломал. 
eng	rus	Let's buy her one. 	Давай купим ей такую. 
eng	rus	Mary has a ring on each finger. 	У Мэри на каждом пальце по кольцу. 
eng	rus	The light was on all night. 	Свет горел всю ночь. 
eng	rus	A lot of people have been fired this week. 	Многих уволили на этой неделе. 
eng	rus	When will you phone Tom? 	Когда ты позвонишь Тому? 
eng	rus	Ziri waited for a good forty minutes. 	Зири прождал добрых сорок минут. 
eng	rus	Are you Sophia's parents? 	Вы родители Софьи? 
eng	rus	Let's go to the park and feed the ducks. 	Пойдём в парк уток кормить! 
eng	rus	Help me move it. 	Помогите мне его отодвинуть. 
eng	rus	I can scroll down with my mouse, but not up. 	Я могу скроллировать мышкой вниз, но не вверх. 
eng	rus	What was she planning to do? 	Что она планировала сделать? 
eng	rus	Thank you for saying that. 	Спасибо вам за такие слова. 
eng	rus	How long would it take us to walk there? 	За сколько мы дойдём туда пешком? 
eng	rus	I didn't want to yank her out of this environment because she loves it here. 	Я не хотел вырывать ее из этой среды, потому что ей нравится здесь жить. 
eng	rus	Fuck the Biden administration. 	Нахер правительство Байдена. 
eng	rus	I owe you no explanation. 	Я не должен ничего тебе объяснять. 
eng	rus	I advised Tom to leave right away. 	Я посоветовал Тому немедленно уехать. 
eng	rus	The previous tenants were evicted. 	Предыдущих съёмщиков выселили. 
eng	rus	No one was injured by the bomb. 	От взрыва бомбы никто не пострадал. 
eng	rus	If Tom comes, I will leave. 	Если придёт Том, я уйду. 
eng	rus	All the charges were dropped. 	Все обвинения были сняты. 
eng	rus	Has your room got two windows? 	У тебя в номере два окна? 
eng	rus	Your handwriting looks like that of your father. 	Ваш почерк похож на почерк вашего отца. 
eng	rus	Spain is located west of Greece. 	Испания находится к западу от Греции. 
eng	rus	It's far better than before. 	Так гораздо лучше, чем было. 
eng	rus	This building is very old. 	Этому зданию уже много лет. 
eng	rus	I waited for as long as I could. 	Я ждал до последнего. 
eng	rus	Can you help me install it on my computer? 	Ты можешь мне помочь установить его на мой компьютер? 
eng	rus	Tom has postponed his trip. 	Том отложил поездку. 
eng	rus	Now, close your eyes and make a wish. 	А теперь закройте глаза и загадайте желание. 
eng	rus	Who is the girl sitting next to Tom? 	Что это за девушка рядом с Томом сидит? 
eng	rus	You'll be disappointed. 	Ты будешь разочарована. 
eng	rus	Who here is the best French speaker? 	Кто здесь лучше всех говорит по-французски? 
eng	rus	Her nephew lives in America. 	У неё племянник живёт в Америке. 
eng	rus	Tom took his foot off the gas pedal. 	Том поднял ногу с педали газа. 
eng	rus	Make me unsee it. 	Сделай так, чтобы я это развидел. 
eng	rus	Why didn't he ring him earlier? 	Почему он раньше ему не позвонил? 
eng	rus	They're not young anymore. 	Они уже не молоды. 
eng	rus	You're not welcome here. Please leave. 	Тебе тут не рады. Уйди, пожалуйста. 
eng	rus	I'll find you a job, so don't worry. 	Я найду тебе работу, так что не беспокойся. 
eng	rus	That image is cursed. 	Эта картинка проклята. 
eng	rus	I can't shake the feeling that something bad is going to happen. 	Я не могу отделаться от чувства, что случится что-то плохое. 
eng	rus	I gave him what little money I had. 	Я дал ему те немногие деньги, что у меня были. 
eng	rus	Tom was barraged with unsolicited advice. 	Тома завалили непрошеными советами. 
eng	rus	The more I read about the Go game, the more interesting it seems to me. 	Чем больше читаю о го, тем интереснее мне кажется эта игра. 
eng	rus	No one will miss Tom. 	Никто не будет скучать по Тому. 
eng	rus	Find out what is happening. 	Выясни, что происходит. 
eng	rus	I can't see without glasses. 	Без очков я ничего не вижу. 
eng	rus	"Who broke the vase?" "Tom did." 	"Кто разбил вазу?" - "Том". 
eng	rus	It fell off the table, but it didn't break. 	Оно упало со стола, но не разбилось. 
eng	rus	I'm not sure about the second one. 	Насчёт второго не уверен. 
eng	rus	You are a man, but you act like a child. 	Ты мужчина, а ведёшь себя как ребёнок. 
eng	rus	People are lonely because they build walls instead of bridges. 	Люди одиноки, потому что вместо мостов они строят стены. 
eng	rus	I can manage without your advice. 	Я и без ваших советов справлюсь! 
eng	rus	I'm telling you this with good reason. 	Я тебе это не просто так говорю. 
eng	rus	Tell me about her. 	Расскажи мне о ней. 
eng	rus	You're the tallest in your class. 	Ты в твоём классе самая высокая. 
eng	rus	Everyone wanted Tom to leave. 	Все хотели, чтобы Том уехал. 
eng	rus	I wish I'd begun to learn Czech a few years earlier. 	Жаль, что я не начала учить чешский на несколько лет раньше. 
eng	rus	He swallowed it whole. 	Он проглотил его целиком. 
eng	rus	You can do it like that. 	Можешь сделать так. 
eng	rus	Why did you melt that bar of soap? 	Зачем ты растопил этот кусок мыла? 
eng	rus	The earth is brown. The clouds are gray. The tires are black. 	Земля коричневая. Облака серые. Шины черные. 
eng	rus	Do I have to drink this? 	Мне надо это выпить? 
eng	rus	If you're not willing to help, get out of my way. 	Если помогать не хочешь, то не мешай. 
eng	rus	I deeply regret what I said to Tom. 	Я глубоко сожалею о том, что сказал Тому. 
eng	rus	Child labor is illegal. 	Детский труд незаконен. 
eng	rus	Please don't lock the door. 	Не запирайте дверь, пожалуйста. 
eng	rus	To be honest, I'm not so sure either. 	Честно говоря, я тоже не очень-то уверен. 
eng	rus	Do you like solitude? 	Ты любишь одиночество? 
eng	rus	The sonnet has fourteen verses. 	В сонете четырнадцать стихов. 
eng	rus	Can you look after my dog? 	Можете последить за моей собакой? 
eng	rus	Tom taught me how to ride a horse. 	Том научил меня ездить верхом. 
eng	rus	Mary is still on maternity leave. 	Мэри всё ещё в декрете. 
eng	rus	Tom is often mistaken for his twin. 	Тома часто принимают за его брата-близнеца. 
eng	rus	She shot him a withering glance. 	Она бросила на него испепеляющий взгляд. 
eng	rus	Can they say these things? 	Могут ли они говорить такие вещи? 
eng	rus	Her hair was a similar colour to mine. 	Цвет волос у неё был похож на мой. 
eng	rus	He is quickly going to see that that isn't your handwriting. 	Он быстро поймет, что это не твой почерк. 
eng	rus	I think I understand what you're trying to say. 	Кажется, я понимаю, что ты пытаешься сказать. 
eng	rus	Have you got to stay at home today? 	Тебе надо сегодня остаться дома? 
eng	rus	I like listening to the wind. 	Мне нравится слушать ветер. 
eng	rus	We used to live in this house. 	Раньше мы жили в этом доме. 
eng	rus	This alone makes it worth living. 	Только ради этого стоит жить. 
eng	rus	I've answered Tom's questions. 	Я ответил на вопросы Тома. 
eng	rus	Success can be measured in many ways. 	Успех можно измерить разными способами. 
eng	rus	I don't need you in order to be happy. 	Чтобы быть счастливой, ты мне не нужен. 
eng	rus	He hasn't cleaned her room yet. 	Он ещё не убрался в её комнате. 
eng	rus	Information processing permeates all aspects of life. 	Обработка информации пронизывает все стороны жизни. 
eng	rus	He is afraid of blood. 	Он боится крови. 
eng	rus	Be careful. It's hot. 	Осторожно, горячо. 
eng	rus	Only two of the people in this photo are still alive. 	Только два человека, запечатлённых на этой фотографии, ещё живы. 
eng	rus	Two days ago the schools opened. 	Два дня назад открылись школы. 
eng	rus	Light destroys darkness. Darkness rots earth. Earth blunts metal. Metal reflects light. Such is the relationship of the four elements. 	Свет рассеивает тьму. Тьма разъедает землю. Земля затупляет металл. Металл отражает свет. Таковы отношения четырёх элементов. 
eng	rus	What time do you leave for work? 	Во сколько ты уходишь на работу? 
eng	rus	She didn't notice anything. 	Она ничего не заметила. 
eng	rus	I saw something moving in the bushes. 	Я видел, как что-то шевелится в кустах. 
eng	rus	Is your father a priest? 	Твой отец священник? 
eng	rus	Put it on the table, please. 	Положите её на стол, пожалуйста. 
eng	rus	I get emotional sometimes after a nice game of chess. 	Иногда я становлюсь эмоциональным после хорошей партии в шахматы. 
eng	rus	I'm just wasting my time with you. 	Я просто зря трачу с вами время. 
eng	rus	The parcel arrived sooner than I had imagined. 	Посылка пришла быстрее, чем я ожидал. 
eng	rus	I keep running into my ex-husband everywhere. 	Я постоянно везде натыкаюсь на своего бывшего мужа. 
eng	rus	Of course, you ate the pie! Who else? 	Конечно, ты съел пирог! Кто еще? 
eng	rus	That's all I can do right now. 	Это всё, что я могу сейчас сделать. 
eng	rus	Your bin is on fire. 	Твоё мусорное ведро горит. 
eng	rus	My boy, this peace is what true warriors strive for. 	Мальчик мой, к этому миру стремятся все настоящие воины! 
eng	rus	Tom has opened another bottle of wine. 	Том открыл ещё одну бутылку вина. 
eng	rus	Tom isn't well-educated. 	Том не очень хорошо воспитан. 
eng	rus	Once you have made a promise, you must keep it. 	Дав обещание, вы должны его выполнять. 
eng	rus	Unlike you, I'm not afraid to be myself. 	В отличие от тебя, я не боюсь быть самой собой. 
eng	rus	Man is born for action. 	Человек рожден для действия. 
eng	rus	They were lying on the lawn. 	Они лежали на газоне. 
eng	rus	"Do you know what I think?" "No, what?" 	«Знаешь, что я думаю?» – «Нет, что?» 
eng	rus	You have been misinformed. 	Вас неверно проинформировали. 
eng	rus	Tom has lost his eraser. 	Том потерял свой ластик. 
eng	rus	Are you coming alone? 	Ты один придёшь? 
eng	rus	I have many worries. 	Меня много что беспокоит. 
eng	rus	How are woolen clothes washed? 	Как стирают шерстяную одежду? 
eng	rus	I already turned my computer off. 	Я уже выключил компьютер. 
eng	rus	Most of them can't be seen without a microscope. 	Большинство из них нельзя рассмотреть без микроскопа. 
eng	rus	There are acknowledgements in every textbook. 	В каждом учебнике указан перечень благодарностей. 
eng	rus	Guess who was here. 	Угадай, кто здесь был. 
eng	rus	Only two of the people in this photo are still alive. 	Только два человека на этой фотографии ещё живы. 
eng	rus	You do so much for me. 	Ты так много для меня делаешь. 
eng	rus	You need official documents. 	Вам нужны официальные документы. 
eng	rus	Did Tom repair the watch? 	Том починил часы? 
eng	rus	Where should we have dinner this evening? 	Где мы должны поужинать сегодня вечером? 
eng	rus	I got the date wrong. 	Я перепутал дату. 
eng	rus	We're here thanks to him. 	Мы здесь благодаря ему. 
eng	rus	Are you sure you dialed the right number? 	Ты уверен, что набрал правильный номер? 
eng	rus	The brake pedal is stuck. 	Педаль тормоза заело. 
eng	rus	How many apple trees do you have in your garden? 	Сколько у тебя в саду яблонь? 
eng	rus	Van Gogh suffered from mental illness. 	Ван Гог страдал от психического заболевания. 
eng	rus	Why doesn't Tom remember me? 	Почему Том меня не помнит? 
eng	rus	I wanted to talk to Tom, but he wouldn't listen to me. 	Я хотел поговорить с Томом, но он не стал меня слушать. 
eng	rus	Draw everything you saw. 	Нарисуй всё, что ты видел. 
eng	rus	I must tell you something very important. 	Я должен сказать тебе что-то очень важное. 
eng	rus	Your books are on the desk. 	Твои книги лежат на письменном столе. 
eng	rus	We have enough lemonade already. 	У нас уже достаточно лимонада. 
eng	rus	Nobody is so old as not to think he can live a year. 	Никто не настолько стар, чтобы не думать, что он может прожить год. 
eng	rus	Let's ask someone. 	Давайте у кого-нибудь спросим. 
eng	rus	I have leukaemia. 	У меня лейкемия. 
eng	rus	Yes, of course, you're right. 	Да, конечно, ты права. 
eng	rus	This game only has one rule: kill or be killed. 	В этой игре есть только одно правило: убей или будь убит. 
eng	rus	The cat does not see the dog. 	Кот не видит собаку. 
eng	rus	Tom was the first one to reply. 	Том ответил первым. 
eng	rus	I want to write in my diary today. 	Я хочу написать в своем дневнике сегодня. 
eng	rus	I knew he was ill. 	Я знал, что он болен. 
eng	rus	Below is a list of past administrators. 	Ниже приведен список администраторов прошлых лет. 
eng	rus	Take care. It's still really hot. 	Осторожно. Он ещё очень горячий. 
eng	rus	Translate the words between the brackets. 	Переведи слова в скобках. 
eng	rus	I have little, and you? 	У меня мало, а у тебя? 
eng	rus	Do you have any band-aids? 	У вас есть пластыри? 
eng	rus	The doctors did all they could, but they weren't able to save him. 	Врачи сделали всё возможное, но спасти его не удалось. 
eng	rus	I wear socks. 	Я хожу в носках. 
eng	rus	Leave, quickly! 	Быстро уходите! 
eng	rus	Tom is always saying that, too. 	Том тоже всегда так говорит. 
eng	rus	Did she go to bed already? 	Она уже пошла спать? 
eng	rus	You should have done it long ago. 	Ты давно должен был это сделать. 
eng	rus	Could you be a little more exact? 	Не могли бы Вы быть более точными? 
eng	rus	I doubt he'll attend my birthday party. 	Сомневаюсь, что он придёт ко мне на день рождения. 
eng	rus	She wore glasses because she had astigmatism. 	Она носила очки, потому что у нее был астигматизм. 
eng	rus	My daughter isn't a child anymore. 	Моя дочь уже не ребёнок. 
eng	rus	Several people tried to break through the cordon. 	Несколько человек попытались прорваться сквозь оцепление. 
eng	rus	The patient is in intensive care. 	Пациент находится в отделении интенсивной терапии. 
eng	rus	Who just called? 	Кто только что звонил? 
eng	rus	Can you start over? 	Ты можешь начать сначала? 
eng	rus	Do you remember what everything cost? 	Ты помнишь, что сколько стоило? 
eng	rus	Did you stay at home alone? 	Вы остались дома одни? 
eng	rus	What does God mean to you? 	Что для вас значит Бог? 
eng	rus	Tom gets paid more than Mary does. 	Том получает больше Мэри. 
eng	rus	She's going to the kitchen to make coffee. 	Она идёт на кухню готовить кофе. 
eng	rus	The yard was littered with car parts. 	Двор был завален автомобильными запчастями. 
eng	rus	Careful, it's loaded. 	Осторожно, оно заряжено. 
eng	rus	This bus goes to the city. 	Этот автобус идет до города. 
eng	rus	Tom is extremely unobjective. 	Том чрезвычайно необъективен. 
eng	rus	I'm glad I live in the universe where you exist. 	Я рад, что живу во вселенной, где есть ты. 
eng	rus	A man is defined by his actions, not his words. 	Мужчина определяется делом, а не словом. 
eng	rus	Are these plates clean? 	Эти тарелки чистые? 
eng	rus	How long has Tom been ill? 	Давно Том болеет? 
eng	rus	I'm not a customer. I work here. 	Я не покупатель. Я здесь работаю. 
eng	rus	How did you get out of there? 	Как вы оттуда выбрались? 
eng	rus	We can't find the virus in your blood. 	Мы не можем найти вирус в вашей крови. 
eng	rus	I don't know if this is forbidden. 	Не знаю, запрещено ли это. 
eng	rus	Who ran the fastest of all? 	Кто пробежал быстрее всех? 
eng	rus	In a game of Go, it is up to Black to make the first move, that is, to place the first stone on the board. In a handicap game, however, White plays first. 	В игре го черные делают первый ход, то есть кладут первый камень на доску. Однако в игре с форой белые играют первыми. 
eng	rus	Anna spent three years in Germany. 	Анна провела три года в Германии. 
eng	rus	Where are they now and what are they doing? 	Где они сейчас и что делают? 
eng	rus	I'm not going over there. 	Я туда не пойду. 
eng	rus	You're the one I've been looking for. 	Вы тот, кого я искал. 
eng	rus	Do you want me to wait for you? 	Хочешь, я тебя подожду? 
eng	rus	Nobody wants to be friends with me. 	Со мной никто не хочет дружить. 
eng	rus	I know that it's you. 	Я знаю, что это вы. 
eng	rus	In an apartment building, the greater risk is not of fire damage, it is the risk of water damage to the apartment below. 	В многоквартирном доме риск затопить квартиру снизу больше, чем риск ущерба от пожара. 
eng	rus	Was the girl still sleeping? 	Девушка ещё спала? 
eng	rus	You might find you have a favorite piece, as Gufeld had his g7 bishop in the King's Indian Defence. 	Вы можете обнаружить, что у вас есть любимая фигура, так как у Гуфельда был слон g7 в королевско-индийской защите. 
eng	rus	Have we got to stay at home today? 	Нам надо сегодня остаться дома? 
eng	rus	Has he been looking for me? 	Он меня ищет? 
eng	rus	Ziri stopped answering Rima. 	Зири перестал отвечать Риме. 
eng	rus	Imagine explaining to a circle on a piece of paper what depth is like. It is equally difficult for us to understand the concept of the four-dimensional world. 	Представь, как нарисованному на бумаге кругу объясняют, что такое глубина. Нам так же сложно понять идею четырёхмерного мира. 
eng	rus	It's inexpensive but very nutritious. 	Он недорогой, но очень питательный. 
eng	rus	I saw you dancing with Tom. 	Я видел, как Вы танцевали с Томом. 
eng	rus	I'm not aware of what's happening. 	Я не в курсе происходящего. 
eng	rus	The snake is big. 	Змея большая. 
eng	rus	Tom says that it's his. 	Том говорит, что она его. 
eng	rus	Do you remember how much it cost? 	Ты помнишь, сколько она стоила? 
eng	rus	Tom hasn't yet seen the list. 	Том ещё не видел этот список. 
eng	rus	The expedition was fraught with disaster. 	Экспедиция обернулась катастрофой. 
eng	rus	You're not the only one who thinks that. 	Не ты один так думаешь. 
eng	rus	You're such a mug. 	Ты такое дно. 
eng	rus	Everyone wanted Tom to leave. 	Все хотели, чтобы Том ушёл. 
eng	rus	I spend a lot of time doing that. 	Я трачу на это много времени. 
eng	rus	I remember your daughter. 	Я помню вашу дочь. 
eng	rus	I like the childish feel of this game. 	Мне нравится ребяческая атмосфера этой игры. 
eng	rus	She’ll tell us all about it when she gets home. 	Она нам всё расскажет, когда доберётся до дома. 
eng	rus	Tom has three children now. 	У Тома теперь трое детей. 
eng	rus	Even professors don't know everything. 	Даже профессора знают не всё. 
eng	rus	Everyone thinks I've lost my mind. 	Все думают, что я потерял рассудок. 
eng	rus	Do you think they're related? 	Думаете, они как-то связаны? 
eng	rus	You can stay here with us. 	Вы можете остаться здесь с нами. 
eng	rus	You're not my wife. 	Вы мне не жена. 
eng	rus	Do you think Tom will finish writing the report today? 	Думаешь, Том сегодня допишет отчёт? 
eng	rus	England doesn't have friends, only interests. 	У Англии нет врагов, только интересы. 
eng	rus	Will you get vaccinated? 	Ты будешь делать прививку? 
eng	rus	I never turn down a hard worker. 	Я никогда не отказываю трудяге. 
eng	rus	That's something that I'll never forget. 	Такое я никогда не забуду. 
eng	rus	In Toki Pona, the grammatical particle "li" indicates that whatever word comes after it is being used as a verb. 	На языке токипона грамматическая частица "li" указывает на то, что любое слово, идущее после нее, используется в качестве глагола. 
eng	rus	The tiles in the bathroom are white. 	Плитка в ванной белая. 
eng	rus	Do you like zippers or buttons? 	Тебе молния нравится или пуговицы? 
eng	rus	Speak clearly, I don't understand what you are saying. 	Говорите четко, я не понимаю, что вы говорите. 
eng	rus	Ms. Sonja gathered her students together and said, "I am giving you 123 words. Now see if you can build a new language with just these words." 	Соня собрала своих учеников и сказала: "Я даю вам 123 слова. Теперь посмотрим, сможете ли вы создать новый язык, использующий только эти слова". 
eng	rus	Tom did nothing all day long. 	Том весь день ничего не делал. 
eng	rus	This like a dream come true for me. 	Это для меня как мечта, которая исполнилась. 
eng	rus	I may be old, but I'm not deaf. 	Я, может быть, и старый, но не глухой. 
eng	rus	M'lord, your word is my command. 	Милорд, Ваше слово для меня — закон. 
eng	rus	I've told Tom already. 	Я Тому уже сказал. 
eng	rus	That's not what I meant. You misunderstood me. 	Я не это имел в виду. Вы меня не так поняли. 
eng	rus	I like the color of your lips. 	Мне нравится цвет твоих губ. 
eng	rus	Are there artificially intelligent teachers? 	Есть ли учителя с искусственным интеллектом? 
eng	rus	Well done. Take a pie from the shelf. 	Молодец, возьми с полки пирожок. 
eng	rus	In this game, there are no allies but only enemies. 	В этой игре нет союзников, а только враги. 
eng	rus	End of quote. Repeat the line. 	Конец цитаты. Повторите строчку. 
eng	rus	It's already dark at half five now. 	Сейчас в половине шестого уже темно. 
eng	rus	Are you staying at home? 	Вы остаётесь дома? 
eng	rus	For supper, I cooked spaghetti. 	На ужин я сварил спагетти. 
eng	rus	Foreign languages have always interested me. 	Меня всегда интересовали иностранные языки. 
eng	rus	Did you see the bird flying? 	Ты видел, как эта птица летает? 
eng	rus	How many passengers are on this ship? 	Сколько пассажиров на борту этого корабля? 
eng	rus	I asked you to buy fish, not chicken! 	Я просил вас купить рыбу, а не курицу! 
eng	rus	How can you say such a thing!? 	Как вы можете говорить такие вещи? 
eng	rus	Your beauty doesn't leave me indifferent. 	Ваша красота не оставляет меня равнодушной. 
eng	rus	You're almost never home. 	Вас почти не бывает дома. 
eng	rus	You can talk the talk, but can you walk the walk? 	Болтать ты можешь, а как насчёт дела? 
eng	rus	Got a light? 	Есть зажигалка? 
eng	rus	Lessons begin at nine and end at six. 	Уроки начинаются в девять и заканчиваются в шесть. 
eng	rus	I can't take you seriously. 	Я не могу относиться к вам серьёзно. 
eng	rus	Tom thought it was a joke, but no one laughed. 	Том подумал, что это шутка, но никто не смеялся. 
eng	rus	The weather forecast says it'll rain tomorrow afternoon. 	Прогноз погоды обещает завтра днём дождь. 
eng	rus	Didn't you see the sign saying "No Parking"? 	Вы не видели знак "Парковка запрещена"? 
eng	rus	I try to eat fast. 	Я пытаюсь быстро есть. 
eng	rus	The girl is going to school, even though she wants to sleep. 	Девочка идёт в школу, хотя и хочет спать. 
eng	rus	Someone's calling my name. 	Кто-то зовёт меня по имени. 
eng	rus	Are you on vacation here? 	Вы тут на каникулах? 
eng	rus	I could not have known that. 	Я не могла этого знать. 
eng	rus	Tatoeba isn't a dictionary. 	Татоэба не словарь. 
eng	rus	I hope I die before I get old. 	Я надеюсь, что умру до того, как состарюсь. 
eng	rus	When will Tom understand it? 	Когда Том это поймёт? 
eng	rus	It wasn't his leg that Tom broke, but his arm. 	Том не ногу сломал, а руку. 
eng	rus	We said goodbye to Tom. 	Мы попрощались с Томом. 
eng	rus	Set up attainable goals. 	Ставьте перед собой достижимые цели. 
eng	rus	I am ninety years old and a great-grandfather and happy to still be learning. 	Мне девяносто лет, я прадед и счастлив, что все еще учусь. 
eng	rus	It applies to the written as well as the spoken language. 	Это относится как к письменному, так и к разговорному языку. 
eng	rus	The young man lives in New York. 	Молодой человек живет в Нью-Йорке. 
eng	rus	She made room for an old woman on the train. 	Она уступила место пожилой женщине в поезде. 
eng	rus	Do you have any idea where those pictures might've been taken? 	У вас есть какие-нибудь предположения насчёт того, где эти фотографии могли быть сняты? 
eng	rus	I'm going to the hotel now. 	Я сейчас иду в отель. 
eng	rus	Drink the coffee with slow sips so it lasts longer, and that way you can enjoy it more. 	Пей кофе медленными глотками, чтобы вкус держался дольше – так оно будет приятней. 
eng	rus	A continent is just a really big island. 	Континент - это просто очень большой остров. 
eng	rus	I don't know why they're so angry with us. 	Я не знаю причины, из-за которой они так злятся на нас. 
eng	rus	Is it a curse word? 	Это ругательство? 
eng	rus	I don't want to be forgotten. 	Я не хочу быть забытой. 
eng	rus	Did they say something? 	Они что-нибудь говорили? 
eng	rus	No one can predict what'll happen. 	Никто не может предсказать, что будет. 
eng	rus	I've replaced the kitchen tap. 	Я поменял кран на кухне. 
eng	rus	We need to retaliate. 	Мы должны принять ответные меры. 
eng	rus	I speak Ukrainian. 	Я говорю по-украински. 
eng	rus	This isn't something that children should drink. 	Это не что-то, что стоило бы пить детям. 
eng	rus	I'm freezing to death. Close that window. 	Жуть как холодно, закрой окно. 
eng	rus	"What do you do all day?" "I eat." 	"Что Вы делаете весь день?" - "Ем". 
eng	rus	Have you seen John? 	Вы Жана видели? 
eng	rus	Tom can't ever admit being wrong. 	Том не способен признать, что ошибается. 
eng	rus	It rains in September. 	В сентябре идёт дождь. 
eng	rus	Tom said he'd stay. 	Том сказал, что останется. 
eng	rus	Tom was wide-awake. 	У Тома сна не было ни в одном глазу. 
eng	rus	Birds aren't real. 	Птиц не существует. 
eng	rus	We help for free. If someone wants money from you, they are a scammer. 	Мы помогаем бесплатно. Если кто-то просит у вас денег, это мошенник. 
eng	rus	I'm pretty sure that it wasn't Tom who did this. 	Я почти уверен, что это сделал не Том. 
eng	rus	How far away is Kyiv? 	Далеко до Киева? 
eng	rus	The meal was excellent but very expensive. 	Еда была превосходной, но очень дорогой. 
eng	rus	Is Egyptian still spoken? 	На египетском все еще говорят? 
eng	rus	Give us time to prepare. 	Дай нам время подготовиться. 
eng	rus	I know the girl but not the guy. 	Девушку я знаю, а парня нет. 
eng	rus	We had to stay at home. 	Нам приходилось сидеть дома. 
eng	rus	I frightened him away. 	Я его спугнул. 
eng	rus	Is it necessary for us to do that today? 	Нам обязательно нужно сделать это сегодня? 
eng	rus	I am not expecting this to change. 	Я не жду, что это изменится. 
eng	rus	How's your headache? 	Как голова? 
eng	rus	I expect Tom to help us do that. 	Я ожидаю, что Том поможет нам в этом. 
eng	rus	Every evil is easily crushed at birth. 	Всякое зло легко сокрушается при рождении. 
eng	rus	You're not welcome here. Please leave. 	Тебе тут не рады. Уходи, пожалуйста. 
eng	rus	Tom will stay home on Monday. 	Том останется дома в понедельник. 
eng	rus	I'm afraid of going there. 	Я боюсь туда идти. 
eng	rus	Shh! You're talking too loud! 	Тсс! Вы слишком громко говорите! 
eng	rus	You've made the same mistake again. 	Ты снова сделал ту же ошибку. 
eng	rus	I drink water every day. 	Я пью воду каждый день. 
eng	rus	Do you know the secret? 	Ты знаешь тайну? 
eng	rus	English people shake hands to say hello. 	Англичане здороваются за руки. 
eng	rus	You're not the only one who thinks that. 	Не Вы одна так думаете. 
eng	rus	A friend is easier lost than found. 	Потерять друга легче, чем найти. 
eng	rus	In Toki Pona, the particle "o" indicates that a verb is being used as a command. 	В языке токипона частица "o" указывает на то, что глагол используется в качестве команды. 
eng	rus	I heard Tom is planning on going to Boston next weekend. 	Я слышал, что Том планирует поехать в Бостон на следующие выходные. 
eng	rus	I live on the Balkans. 	Я живу на Балканах. 
eng	rus	We all would agree with that. 	Мы бы все с этим согласились. 
eng	rus	Be a good boy and keep your word. 	Будь хорошим мальчиком и держи своё слово. 
eng	rus	Tom hasn't activated his account yet. 	Том ещё не активировал свою учётную запись. 
eng	rus	I spent all day at home today. 	Я сегодня весь день провёл дома. 
eng	rus	Please don't speak Italian to the goat. 	Не разговаривай, пожалуйста, с козой по-итальянски. 
eng	rus	I don't quite understand why you're commenting on a French sentence in English. 	Я не очень понимаю, почему вы комментируете французское предложение по-английски. 
eng	rus	It is a difficult problem. 	Это сложная задача. 
eng	rus	Don't overcook the pasta. 	Не переварите макароны. 
eng	rus	Yesterday, I went to the zoo with my brother and my aunt. 	Вчера я ходил в зоопарк с братом и тётей. 
eng	rus	The governor ordered a stay of execution for Tom Jackson. 	Губернатор принял решение о приостановлении казни Тома Джексона. 
eng	rus	If you try to follow me, I'll kill you. 	Попробуешь за мной проследить – убью. 
eng	rus	Do you work as an electrician? 	Ты электрик? 
eng	rus	Who invented it? 	Кто её изобрёл? 
eng	rus	I ate a lot of fruit over the summer. 	Летом я ела много фруктов. 
eng	rus	Kids like jumping. 	Детям нравится прыгать. 
eng	rus	Tom has already added thousands of sentences to Tatoeba in multiple languages. 	Том уже добавил в Tatoeba тысячи фраз на нескольких языках. 
eng	rus	The little girl followed the white rabbit. 	Маленькая девочка последовала за белым кроликом. 
eng	rus	Why is it so dark and quiet there? 	Почему там так темно и тихо? 
eng	rus	It didn't cost me very much. 	Мне это не очень дорого стоило. 
eng	rus	At your age, I already had three children. 	У меня в вашем возрасте уже было трое детей. 
eng	rus	All graduates solemnly received their graduation certificates. 	Всем выпускникам торжественно вручили аттестаты об окончании школы. 
eng	rus	What did you add? 	Что ты добавил? 
eng	rus	Baa! 	Бе-е-е! 
eng	rus	For now, I have nothing to tell you. 	На данный момент мне вам сказать нечего. 
eng	rus	There's nothing in the bottle. 	В бутылке ничего нет. 
eng	rus	You must go to your mother. 	Ты должен пойти к матери. 
eng	rus	I like these trousers. 	Мне нравятся эти штаны. 
eng	rus	Do you think I'm dangerous? 	Думаешь, я опасен? 
eng	rus	The weather was very hot yesterday. 	Погода вчера была очень жаркая. 
eng	rus	When is Tom going to visit us again? 	Когда Том снова нас навестит? 
eng	rus	He's twirling his mustache. 	Он закручивает усы. 
eng	rus	Has Tom paid you already? 	Том уже заплатил тебе? 
eng	rus	Do you even know who he is? 	Вы хоть знаете, кто он? 
eng	rus	How many rooms has your flat got? 	Сколько комнат у тебя в квартире? 
eng	rus	They don't allow us to go to the disco. 	Они не разрешают нам ходить на дискотеку. 
eng	rus	Has Tom given it back to you yet? 	Том тебе его уже вернул? 
eng	rus	The bread was all mouldy. 	Хлеб уже совсем заплесневел. 
eng	rus	We saw something in the distance we believed to be a pirate ship. 	Вдали мы увидели что-то, что приняли за пиратский корабль. 
eng	rus	You can talk. I'm listening. 	Можешь говорить, я слушаю. 
eng	rus	The Industrial Revolution and its consequences have been a disaster for the human race. 	Индустриальная революция и её последствия стали катастрофой для человечества. 
eng	rus	We need a table about a meter wide. 	Нам нужен стол шириной около метра. 
eng	rus	That's not true. Who said that? 	Это неправда. Кто это сказал? 
eng	rus	You didn't expect that, did you? 	Ты этого не ожидал, да? 
eng	rus	Most chess books aim to help readers improve their chess. 	Большинство шахматных книг нацелено на то, чтобы помочь читателям улучшить свою игру. 
eng	rus	Putting his king in check is illegal. 	Ставить под шах своего короля незаконно. 
eng	rus	You can't change what happened to you. 	Вы не можете изменить того, что с тобой случилось. 
eng	rus	My neighbor is ninety-five years old and she is still healthy. 	Моей соседке девяносто пять лет, и она до сих пор здорова. 
eng	rus	Tom didn't work yesterday. 	Том вчера не работал. 
eng	rus	There is not the slightest doubt that the French team is the best. 	Нет ни малейших сомнений, что сборная Франции лучшая. 
eng	rus	You will use this pen. 	Писать будешь этой ручкой. 
eng	rus	Try not to eat. 	Постарайся не есть. 
eng	rus	No wonder I can’t win an argument against you. 	Неудивительно, что я не могу выиграть у вас спор. 
eng	rus	Two soldiers tried to block his way. 	Два солдата попытались преградить ему путь. 
eng	rus	Stay away from my son. 	Не подходи к моему сыну. 
eng	rus	Tom hasn't yet made a decision. 	Том ещё не принял решение. 
eng	rus	Make sure that you don't get wet. 	Осторожно, не замочись. 
eng	rus	Unfortunately, the marriage ended in a divorce. 	К несчастью, брак окончился разводом. 
eng	rus	I don't drink, and I won't drink. 	Я не пью и пить не буду. 
eng	rus	Tom gives the cats something to eat. 	Том кормит котов. 
eng	rus	I don't know where my mum is. 	Я не знаю, где мама. 
eng	rus	The last god died millions of years ago. 	Последний бог умер миллионы лет назад. 
eng	rus	It's been a tough year. 	Год выдался непростой. 
eng	rus	Grandma added an onion to the filling. 	Бабушка добавила в начинку лук. 
eng	rus	Most people who wanted to be vaccinated are vaccinated. 	Большинство тех, кто хотел сделать прививку, её сделали. 
eng	rus	You won't be able to persuade me to support you. 	Ты не сможешь убедить меня тебя поддержать. 
eng	rus	He fell into the abyss. 	Он упал в пропасть. 
eng	rus	Are you honest or are you lying to me? 	Вы честны или лжете мне? 
eng	rus	What does she want to talk to me about? 	О чём она хочет со мной поговорить? 
eng	rus	Make sure you arrive on time. 	Смотрите не опаздывайте. 
eng	rus	Why do people commit crimes? 	Почему люди совершают преступления? 
eng	rus	We are at your disposal for any further clarification. 	Мы всегда к вашим услугам для любых дальнейших разъяснений. 
eng	rus	Yes, I want to! 	Да, хочу! 
eng	rus	She's young and pretty. 	Она молодая и красивая. 
eng	rus	In music, nothing impresses (and moves) me more than the performance of Bach's Goldberg Variations by Glenn Gould. 	В музыке ничто не впечатляет (и не трогает) меня больше, чем исполнение "Гольдберг-вариаций" Баха Гленом Гульдом. 
eng	rus	They must be somewhere around. 	Они, должно быть, где-то здесь. 
eng	rus	Let's take this route, it's shorter. 	Поехали по этой дороге, она короче. 
eng	rus	They didn't even bother replying. 	Они даже не потрудились ответить. 
eng	rus	They never told me anything about it. 	Они мне никогда ничего об этом не рассказывали. 
eng	rus	When there is no bell I knock on the door. 	Если нет колокольчика, я стучу в дверь. 
eng	rus	Do you think this is a stupid idea? 	По-вашему, это дурацкая идея? 
eng	rus	This answer can be interpreted in different ways. 	Этот ответ можно трактовать по-разному. 
eng	rus	Truth still matters. 	Правда всё ещё имеет значение. 
eng	rus	There are trees in the park. 	В парке растут деревья. 
eng	rus	I can't believe the genetic code came about by chance and natural selection. 	Я не могу поверить, что генетический код появился случайно и в результате естественного отбора. 
eng	rus	Hitler was in power for 12 years. 	Гитлер был у власти двенадцать лет. 
eng	rus	Which answer is correct? 	Какой ответ правильный? 
eng	rus	My birthday is on the twenty-second of January. 	День рождения у меня двадцать второго января. 
eng	rus	Do you doubt that it's a good idea? 	Ты сомневаешься в том, что это хорошая идея? 
eng	rus	Where did you have breakfast? 	Где ты позавтракал? 
eng	rus	I forgot my cell phone downstairs on the couch. 	Я забыл свой мобильный телефон внизу на диване. 
eng	rus	Has Tom paid you already? 	Том Вам уже заплатил? 
eng	rus	So you both failed the exam? 	Так вы оба не сдали экзамен? 
eng	rus	I'm getting married for the first time. 	Я впервые женюсь. 
eng	rus	Why do you ignore Tom? What has he done to you? 	Почему ты игнорируешь Тома? Что он тебе сделал? 
eng	rus	How much do olives and cookies cost? 	Сколько стоят оливки и печенье? 
eng	rus	Here is my take on the matter. 	Вот мой взгляд на эту проблему. 
eng	rus	Some friend you are. 	Тоже мне друг. 
eng	rus	This is a picture of Tom when he was a kid. 	Это фотография Тома в детстве. 
eng	rus	Do you have a needle? 	У тебя иголка есть? 
eng	rus	Classes begin at nine and end at six. 	Уроки начинаются в девять и заканчиваются в шесть. 
eng	rus	How did Tom reply to that question? 	Как Том ответил на этот вопрос? 
eng	rus	There are no arguments against numbers. 	Нет аргументов против цифр. 
eng	rus	Didn't Tom know that would happen? 	Разве Том не знал, что это случится? 
eng	rus	She turned away so that he wouldn't see her tears. 	Она отвернулась, чтобы он не увидел её слёз. 
eng	rus	Am I the only one here who hasn't been to Australia? 	Я тут единственный, кто не был в Австралии? 
eng	rus	We need to give it back. 	Нам нужно её вернуть. 
eng	rus	I've been asked to show you how to do that. 	Меня попросили показать тебе, как это делается. 
eng	rus	Many years ago, there were lions in Greece. 	Много лет назад в Греции жили львы. 
eng	rus	This is Mary, my long-suffering wife. 	Это Мария, моя многострадальная жена. 
eng	rus	The children are still asleep, so don't make a racket. 	Дети ещё спят, так что не шуми. 
eng	rus	There was no moon last night. 	Прошлой ночью луны не было. 
eng	rus	Didn't you see Tom yesterday? 	Разве ты вчера не видел Тома? 
eng	rus	I wrote a new book. 	Я написал новую книгу. 
eng	rus	One likes one thing, another another. 	Одним нравится одно, другим - другое. 
eng	rus	I bought three large couches. 	Я купил три больших дивана. 
eng	rus	Did they say something? 	Они что-нибудь сказали? 
eng	rus	Does Tom have a last name? 	У Тома фамилия-то есть? 
eng	rus	Being a god is tough. 	Трудно быть богом. 
eng	rus	They lay on the lawn. 	Они лежали на газоне. 
eng	rus	Patient people always win. 	Терпеливые люди всегда побеждают. 
eng	rus	Can I play with your toys? 	Можно поиграть в твои игрушки? 
eng	rus	They aren't like you. 	Они не такие, как ты. 
eng	rus	"Do you mind if I smoke?" "Not at all." 	"Ты не против, если я закурю?" - "Совсем нет". 
eng	rus	They're coming towards me. 	Они направляются ко мне. 
eng	rus	Today we will be discussing abstract art. 	Сегодня мы поговорим об абстрактном искусстве. 
eng	rus	Everyone knows except you. 	Это всем известно, кроме вас. 
eng	rus	We are incredibly lucky. 	Нам невероятно везёт. 
eng	rus	Have I ever asked you for anything? 	Я вас когда-нибудь о чём-нибудь просил? 
eng	rus	"Are newspapers sold here?" "No, they are sold in the booth." 	«Здесь продаются газеты?» — «Нет, они продаются в киоске». 
eng	rus	Pinocchio's statement reads as follows: "My sentences don't need a native check because they're all correct." 	Заявление Пиноккио таково: «Моим предложениям не требуется проверка носителем языка, поскольку все они правильны». 
eng	rus	Did you think no one would notice? 	Ты думал, никто не заметит? 
eng	rus	Were you born in October? 	Ты родилась в октябре? 
eng	rus	The service in this hotel leaves a lot to be desired. 	Сервис в этом отеле оставляет желать лучшего. 
eng	rus	Oh, how awful! 	О, какой ужас! 
eng	rus	He has an apartment. 	У него есть квартира. 
eng	rus	Can you lend me your umbrella? 	Можете одолжить мне свой зонтик? 
eng	rus	I knew that it wasn't yours. 	Я знал, что это не ваше. 
eng	rus	Is her sister a candidate? 	Ее сестра кандидат? 
eng	rus	You need to have an account to send a message. 	Для отправки сообщения необходимо иметь учетную запись. 
eng	rus	How long have you been playing chess? 	Ты давно играешь в шахматы? 
eng	rus	We had to figure out how to do that on our own. 	Мы должны были сообразить, как делать это самостоятельно. 
eng	rus	Lock him up in the dungeon! 	Заточить его в темницу! 
eng	rus	Mary isn't my sister. She's my cousin. 	Мэри мне не родная сестра, а двоюродная. 
eng	rus	The park was huge; we almost got lost there. 	Парк был огромным; мы почти заблудились там. 
eng	rus	You can see dust everywhere. 	Везде видна пыль. 
eng	rus	Gay and trans people exist and are a part of the world and of our communities, so children should learn about their existence the same way they learn about the rest of the world. 	Гомосексуалисты и транссексуалы существуют и являются частью общества, поэтому детям следует знать, среди прочего, и об их существовании. 
eng	rus	The whole world will know about this soon. 	Скоро об этом узнает весь мир. 
eng	rus	Tom needs to practise more. 	Тому нужно больше тренироваться. 
eng	rus	The windows are wide open. 	Окна широко раскрыты. 
eng	rus	Do you think Mary will like it? 	Думаете, Мэри это понравится? 
eng	rus	It is best not to develop the queen too early in the game, as it may be attacked and forced to retreat. 	Лучше не вводить ферзя в игру слишком рано, так как он может быть атакован и вынужден отступить. 
eng	rus	You may do what you want. 	Можешь делать что хочешь. 
eng	rus	I never eat before jogging. 	Я никогда не ем перед бегом. 
eng	rus	It's hanging up in the closet. 	Он в шкафу висит. 
eng	rus	What do you do with the clothes you no longer wear? 	Что ты делаешь с одеждой, которую больше не носишь? 
eng	rus	Where are you waiting for your friend? 	Где ты ждёшь свою подругу? 
eng	rus	She is a true daughter of her father. 	Она настоящая дочь своего отца. 
eng	rus	There's no substitute for this. 	Этому нет замены. 
eng	rus	I want you to wait until Tom arrives. 	Я хочу, чтобы ты подождал, пока не приедет Том. 
eng	rus	There was no address on the envelope. 	Адреса на конверте не было. 
eng	rus	How is this device used? 	Как используется это устройство? 
eng	rus	What silly questions! 	Что за глупые вопросы! 
eng	rus	I just met her in the street. 	Я только что встретила её на улице. 
eng	rus	"What is it?" she whispered. 	"Что это?" - прошептала она. 
eng	rus	I think that is all. 	Думаю, на этом всё. 
eng	rus	You'd better not go back there. 	Тебе лучше туда не возвращаться. 
eng	rus	She's gentle with children. 	Она мягка с детьми. 
eng	rus	Brushing your teeth will help prevent cavities. 	Чистка зубов защищает от кариеса. 
eng	rus	I can't speak English and he can't either. 	Я не говорю по-английски, и он тоже. 
eng	rus	I'm already used to being laughed at. 	Я уже привык к тому, что надо мной смеются. 
eng	rus	I've got a three-year contract. 	У меня контракт на три года. 
eng	rus	I know lots of artists. 	У меня много знакомых среди художников. 
eng	rus	I didn't recognize anyone there. 	Я там никого не узнал. 
eng	rus	The stove is in the kitchen, to the right of the refrigerator. 	Плита на кухне, справа от холодильника. 
eng	rus	Let's leave and never come back. 	Давай уйдём и больше никогда не вернёмся. 
eng	rus	Get ready for the worst. 	Приготовься к худшему. 
eng	rus	My donkey is faster than your car. 	Мой осел быстрее твоей машины. 
eng	rus	My mouse ate a cat. 	Моя мышка съела кошку. 
eng	rus	How do you turn this computer on? 	Как включить этот компьютер? 
eng	rus	You must believe Tom. 	Вы должны верить Тому. 
eng	rus	Why don't you get up and walk a little? 	Почему бы тебе не встать и немного пройтись? 
eng	rus	I have no right to invade someone else's life. 	Я не имею права вторгаться в чужую жизнь. 
eng	rus	Everybody was dead. 	Все были мертвы. 
eng	rus	I don't care, even were he the Pope himself. 	Будь он хоть самим Папой Римским, мне всё равно. 
eng	rus	Tom is the boy talking to Mary. 	Том — это тот мальчик, который разговаривает с Мэри. 
eng	rus	You and me cannot disobey this order, as it comes from a superior officer. 	Мы с тобой не можем ослушаться этого приказа, так как он пришёл от старшего по званию. 
eng	rus	Is there a telephone in their house? 	У них в доме есть телефон? 
eng	rus	Tom, you really are something! 	Том, ты действительно нечто! 
eng	rus	Let's catch a taxi and go home. 	Давай поймаем такси и поедем домой. 
eng	rus	Tom wouldn't believe me anyway. 	Том всё равно бы мне не поверил. 
eng	rus	This handbag will go perfectly with my checkered jacket. 	Эта сумка идеально подойдёт к моей клетчатой куртке. 
eng	rus	Let Tom rest now. He is very tired. 	Пусть теперь Том отдохнёт. Он очень устал. 
eng	rus	Tom is a militant atheist. 	Том - воинствующий безбожник. 
eng	rus	Can her story be true? 	Может ли её история быть правдой? 
eng	rus	Remember that Tom doesn't always tell the truth. 	Помните, что Том не всегда говорит правду. 
eng	rus	Clouds are clusters of water droplets condensed from water vapor. 	Облака – это скопления водяных капель, сконденсировавшихся из водяного пара. 
eng	rus	Never jump to conclusions. 	Никогда не делай поспешных выводов. 
eng	rus	I'm fine alone. 	Мне очень хорошо одной. 
eng	rus	Let me go home. 	Отпустите меня домой. 
eng	rus	Bring me the book. 	Принеси мне книгу. 
eng	rus	You've made a very wise decision. 	Ты приняла очень мудрое решение. 
eng	rus	Do we disgust you? 	Мы тебе противны? 
eng	rus	Would it be OK if I asked you a question? 	Ничего, если я задам тебе один вопрос? 
eng	rus	I gave him my hand trying to help him. 	Я протянул ему руку, пытаясь помочь. 
eng	rus	Why didn't Mary accept Tom's gift? 	Почему Мэри не приняла подарок Тома? 
eng	rus	I am a native speaker of British English. 	Я носитель британского английского. 
eng	rus	All living beings are made up of one or more cells. 	Все живые организмы состоят из одной или более клеток. 
eng	rus	Open this damn door! 	Откройте эту чёртову дверь! 
eng	rus	Tom did us a big favor. 	Том оказал нам большую услугу. 
eng	rus	Thank you very much for checking my sentences. 	Спасибо большое, что проверили мои предложения. 
eng	rus	I'm still learning Toki Pona. 	Я все еще изучаю токипону. 
eng	rus	The bread is stuffed with cheese. 	Это хлеб с сыром внутри. 
eng	rus	My medical bills completely cleaned me out. All the money I had saved is gone now. 	Счета за лечение вконец меня разорили. Все мои накопления растрачены. 
eng	rus	I am Orthodox. 	Я православная. 
eng	rus	No one would express themselves that way. 	Никто бы так не выразился. 
eng	rus	Most sugar is produced from sugar cane. 	Сахар в основном производят из сахарного тростника. 
eng	rus	They’re moving to the States next year. 	В следующем году они переезжают в Штаты. 
eng	rus	The threat to jobs is coming much faster than most AI experts predicted. 	Угроза рабочим местам надвигается намного быстрее, чем предсказывали большинство экспертов по ИИ. 
eng	rus	You know I'm always happy to see you. 	Вы же знаете, я всегда рад вас видеть. 
eng	rus	Life depends on the work of an incredible set of nanomolecular machines. 	Жизнь зависит от работы невероятного набора наномолекулярных машин. 
eng	rus	Do you have the list of participants? 	Список участников у тебя? 
eng	rus	Socrates was arraigned on the ground that he was corrupting the young. 	Сократа обвинили в развращении молодежи. 
eng	rus	You know I'm always happy to see you. 	Ты же знаешь, я всегда рад тебя видеть. 
eng	rus	He doesn't want to share with coworkers. 	Он не хочет делиться с коллегами. 
eng	rus	The development of the individual resembles the development of the species. 	Развитие отдельного организма происходит по тем же этапам, что и развитие вида 
eng	rus	Everything indicates that chess will remain a field of experimentation for artificial intelligence for many years. 	Всё указывает на то, что шахматы ещё долгие годы будут полем экспериментов для искусственного интеллекта. 
eng	rus	Vegetables can't talk. 	Овощи не разговаривают. 
eng	rus	The patient is being treated in intensive care. 	Пациент находится в отделении интенсивной терапии. 
eng	rus	They don't wear glasses, but they used to. 	Они не носят очков, но раньше носили. 
eng	rus	Yesterday, an idea hit me. 	Мне в голову вчера пришла одна идея. 
eng	rus	I usually wear black socks. 	Я обычно ношу чёрные носки. 
eng	rus	You have to learn to prioritize. 	Вам нужно научиться расставлять приоритеты. 
eng	rus	You haven't eaten yet. 	Ты ещё не ел. 
eng	rus	You'll have to wait there for about an hour. 	Тебе придётся подождать там около часа. 
eng	rus	Tom cannot tell you anything. 	Том ничего не может тебе сказать. 
eng	rus	Your books are on the desk. 	Ваши книги на письменном столе. 
eng	rus	Will people understand me? 	Люди меня поймут? 
eng	rus	My brother's apartment is in this building. 	Квартира моего брата находится в этом здании. 
eng	rus	The capital of Latvia is Riga. 	Столица Латвии - Рига. 
eng	rus	We got home very late last night. 	Мы вчера вечером очень поздно пришли домой. 
eng	rus	I should've never told Tom that. 	Мне вообще не надо было говорить об этом Тому. 
eng	rus	Tom brought Mary a bouquet of roses. 	Том принёс Мэри букет роз. 
eng	rus	If a group of stones, even though it is completely surrounded by opposing stones, has two separate spaces inside, or two eyes, where the opponent cannot play, it will not be captured – it is considered a live group. 	Если группа камней, даже если она полностью окружена противостоящими камнями, имеет два отдельных пространства внутри или два глаза, где противник не может играть, она не будет захвачена - это считается живой группой. 
eng	rus	I can't hear anything. I'm deaf. 	Я ничего не слышу. Я глухая. 
eng	rus	I have only one life, and I don't care to spend any of it on you. 	Жизнь у меня одна, и я не желаю ни капли её тратить на вас. 
eng	rus	A Frenchman, for instance, might find it hard to laugh at a Russian joke. 	Скажем, у француза русская шутка может не вызывать смеха. 
eng	rus	You bought it for Tom, didn't you? 	Ты же Тому её купил? 
eng	rus	The flight is in an hour. 	Самолёт через час. 
eng	rus	You need to drink about two liters of water a day. 	Нужно выпивать около двух литров воды в день. 
eng	rus	Stop gesticulating. 	Перестань жестикулировать! 
eng	rus	I hope that I'll meet Tom this evening. 	Я надеюсь, что встречусь с Томом сегодня вечером. 
eng	rus	You should rest a little. 	Тебе нужно немного отдохнуть. 
eng	rus	Since then, the situation has only worsened. 	С тех пор ситуация стала только хуже. 
eng	rus	If you leave, everyone else will leave, too. 	Если ты уйдёшь, все остальные тоже разойдутся. 
eng	rus	Have you got another? 	У тебя есть другое? 
eng	rus	There is nothing I hate more than technology. 	Нет ничего, что я ненавижу больше, чем технологии. 
eng	rus	Tom passed his driving test. 	Том сдал экзамен на права. 
eng	rus	I sold one of the cars. 	Одну из машин я продал. 
eng	rus	What time did the play start? 	Во сколько началась игра? 
eng	rus	If you are reading this letter, it means that I have died. 	Если вы читаете это письмо - значит, я умер. 
eng	rus	She lives close to you. 	Она живёт рядом с тобой. 
eng	rus	She bit me. 	Она меня укусила. 
eng	rus	They are always right. 	Они всегда правы. 
eng	rus	The first international football match took place in 1872 between England and Scotland. 	Первый международный футбольный матч состоялся в 1872 году между Англией и Шотландией. 
eng	rus	There used to be a house here. 	Когда-то тут стоял дом. 
eng	rus	Tom has a bad hangover. 	У Тома тяжёлое похмелье. 
eng	rus	You have to take care of your heart. 	Вы должны беречь свое сердце. 
eng	rus	You've been asked to leave. 	Вас попросили уйти. 
eng	rus	Suddenly, it got dark outside. 	Внезапно на улице стемнело. 
eng	rus	Tom ran out onto the porch. 	Том выбежал на крыльцо. 
eng	rus	"Hurry up, Tom, or we'll miss the bus!" "In a minute. I haven't got all my stuff together yet." 	«Быстрее, Том, а то пропустим автобус!» – «Иду. Я ещё не все вещи собрал». 
eng	rus	Yes, I am referring to you. 	Да, я имею в виду тебя. 
eng	rus	We were present there. 	Мы там присутствовали. 
eng	rus	You broke my cup. 	Ты разбил мою чашку. 
eng	rus	The stars shine like diamonds in the Brazilian night sky. 	Звезды сияют как бриллианты в ночном небе Бразилии. 
eng	rus	Peace is the priority. 	Мир является первоочередной задачей. 
eng	rus	Are you taking any medicine? 	Ты принимаешь какие-нибудь лекарства? 
eng	rus	I'll try to learn it by heart. 	Я попытаюсь выучить это наизусть. 
eng	rus	He's talking about him. 	Он говорит о нём. 
eng	rus	Tom liked doing that. 	Тому нравилось это делать. 
eng	rus	Without stable membranes provided with channels operated by proteins, there would be no cells. But without cells, there would be no proteins that could form the membrane channels. 	Без стабильных мембран, снабженных каналами, управляемыми белками, не было бы клеток. Но без клеток не было бы белков, которые могли бы образовывать мембранные каналы. 
eng	rus	I don't like your new friends. 	Мне не нравятся твои новые друзья. 
eng	rus	Our street is noisier than yours. 	Наша улица более шумная, чем ваша. 
eng	rus	Tom has proven that he can do that. 	Том доказал, что может это сделать. 
eng	rus	Why do humans have two nostrils? 	Почему у человека две ноздри? 
eng	rus	The wheel revolves. 	Колесо вращается. 
eng	rus	I've read all his books. 	Я прочитала все его книги. 
eng	rus	The sky was clear. 	Небо было ясным. 
eng	rus	Today the museum is open to the public. 	Сегодня музей открыт для посещения. 
eng	rus	They stole my passport. 	Они украли у меня паспорт. 
eng	rus	Does the price include VAT? 	Это цена с учётом НДС? 
eng	rus	Tom is yours now. 	Том теперь твой. 
eng	rus	Tom weighs more than both of us put together. 	Том весит больше, чем мы двое вместе взятые. 
eng	rus	I am grateful to my children. 	Я благодарен своим детям. 
eng	rus	They say that St. Petersburg is prettier than Moscow. 	Говорят, Санкт-Петербург красивее Москвы. 
eng	rus	You're not my wife. 	Ты не моя жена. 
eng	rus	She is pressing all the phone buttons. 	Она нажимает все клавиши на телефоне. 
eng	rus	I don't like this guy. 	Мне не нравится этот парень. 
eng	rus	Does it make me look fat? 	Он меня не полнит? 
eng	rus	The world is sick. 	Мир не в себе. 
eng	rus	"Look - there's a fire!!" exclaimed Dan. 	«Смотри, пожар!» – крикнул Дэн. 
eng	rus	Our proposal wasn't accepted. 	Наше предложение не было принято. 
eng	rus	Do you have another? 	У тебя есть другая? 
eng	rus	She made me laugh. 	Она меня рассмешила. 
eng	rus	I almost always cry when I get emotional. 	Я почти всегда плáчу, когда волнуюсь. 
eng	rus	The mouse is on the elephant. 	Мышь находится сверху слона. 
eng	rus	This is a picture of Tom when he was a kid. 	Это Том в детстве. 
eng	rus	I've never seen such a big watermelon. 	Я никогда не видел такого большого арбуза. 
eng	rus	One of the many fascinating things about objects in our universe is that all of them appear to be rotating. 	Одна из самых интересных особенностей объектов в нашей Вселенной заключается в том, что все они, по-видимому, вращаются. 
eng	rus	How can I make you change your mind? 	Как я могу заставить вас передумать? 
eng	rus	Will you see the movie? 	Вы будете смотреть фильм? 
eng	rus	You would have failed without her help. 	Без её помощи у вас бы ничего не вышло. 
eng	rus	Can you explain to me why you've done that? 	Ты можешь объяснить мне, зачем ты это сделал? 
eng	rus	I don't go to the gym. 	Я не хожу в спортзал. 
eng	rus	I'd like to sleep. 	Я хотел бы поспать. 
eng	rus	There was a keen frost this morning. 	Сегодня с утра был сильный мороз. 
eng	rus	Do you have a shovel I could borrow? 	У вас есть лопата, которую я мог бы одолжить? 
eng	rus	He went there with her. 	Он поехал туда с ней. 
eng	rus	We're learning how to write. 	Мы учимся писать. 
eng	rus	They translate the text without understanding its meaning. 	Они переводят текст, не понимая его смысла. 
eng	rus	Would you let me copy your Maths homework, Tom? 	Том, не дашь списать домашку по матеше? 
eng	rus	Help me clean up. 	Помоги мне с уборкой. 
eng	rus	He shot him, killing him. 	Он его застрелил. 
eng	rus	Nobody knew what had happened. 	Никто не знал, что произошло. 
eng	rus	I've known him for over twenty years. 	Я знаю его больше двадцати лет. 
eng	rus	It's stupid of you to believe him. 	Глупо с вашей стороны ему верить. 
eng	rus	The room is lit by a single lamp. 	Комната освещена единственной лампой. 
eng	rus	Do you think it's malicious intent? 	По-твоему, это злой умысел? 
eng	rus	Is he hiding out of shame or guilt? 	Он прячется из-за стыда или чувства вины? 
eng	rus	You should recognize that there is some truth to his words. 	Ты должен признать, в его словах есть доля истины. 
eng	rus	There is a large mirror hanging on the wall. 	На стене висит большое зеркало. 
eng	rus	There are a lot of birds in the park. 	В парке много птиц. 
eng	rus	I'm a living example of how not to learn languages. 	Я — живой пример того, как НЕ надо учить языки. 
eng	rus	You have five years. 	У вас пять лет. 
eng	rus	Several years have passed since then. 	С тех пор прошло несколько лет. 
eng	rus	There are no separations. One single Consciousness unites everyone and everything. 	Нет никаких разделений. Единое Сознание объединяет всех и вся. 
eng	rus	We heard her crying. 	Мы услышали её плач. 
eng	rus	Everybody thinks I'm happy. 	Все считают меня счастливым. 
eng	rus	Panhandling is forbidden by law. 	Попрошайничать запрещено законом. 
eng	rus	The male teacher has female students. 	У учителя есть студентки. 
eng	rus	I'm here because Tom asked me to come. 	Я здесь, потому что меня попросил прийти Том. 
eng	rus	What is it used for? 	Как оно используется? 
eng	rus	The motorboat sank. 	Катер затонул. 
eng	rus	I think I understand what you're trying to say. 	Кажется, я понимаю, что́ ты хочешь сказать. 
eng	rus	Karl stopped the spacecraft. 	Карл остановил космический корабль. 
eng	rus	As you all know, I'm not very good at mathematical calculations. 	Как вы все знаете, я не очень хорош в математических расчётах. 
eng	rus	You're too squeamish. 	Ты слишком брезгливый. 
eng	rus	Looks like the cottage cheese has gone bad. 	Творог, кажись, скис. 
eng	rus	You've just seen her. 	Ты только что её видел. 
eng	rus	I don't think Tom will show up. 	Я не думаю, что Том придет. 
eng	rus	We should split up into small groups. 	Нам нужно разделиться на мелкие группы. 
eng	rus	The capital of Lithuania is Vilnius. 	Столица Литвы - Вильнюс. 
eng	rus	The murderer is still here with us. 	Убийца всё ещё с нами. 
eng	rus	I cannot take you seriously. 	Я не могу относиться к вам серьёзно. 
eng	rus	I have not yet found Greek sentences with audio in Tatoeba. 	Я еще не нашел греческих предложений со звуком на Татоэбе. 
eng	rus	Show me another camera, please. 	Покажите мне, пожалуйста, другую камеру. 
eng	rus	You shouldn't waste your money on things like that. 	Вы не должны тратить свои деньги на подобные вещи. 
eng	rus	I promise to think about it. 	Обещаю подумать об этом. 
eng	rus	You didn't even apologize. 	Ты даже не извинился. 
eng	rus	The impound lot was near the police station. 	Штрафстоянка находилась возле полицейского участка. 
eng	rus	I hope I haven't disturbed your nap. 	Надеюсь, я не потревожил твой сон. 
eng	rus	What was Tom doing when you walked in? 	Что Том делал, когда вы вошли? 
eng	rus	He does not take this seriously. 	Он не принимает это всерьёз. 
eng	rus	Musical theater is not popular in Greece. 	Музыкальный театр не популярен в Греции. 
eng	rus	He's the last person I'd want to talk to. 	Он последний, с кем я хотел бы разговаривать. 
eng	rus	I am from Poland. 	Я из Польши. 
eng	rus	Isn't there somebody you forgot to ask? 	Ты никого не забыл спросить? 
eng	rus	Tom was waiting for his children in front of the school. 	Том ждал своих детей перед школой. 
eng	rus	I'm not afraid to be myself. 	Я не боюсь быть собой. 
eng	rus	Luigi, you need instructions on how to shut your mouth up! 	Луиджи, тебе бы пригодились инструкции, как закрыть свой рот! 
eng	rus	I've seen that somewhere. 	Я это где-то видел. 
eng	rus	Your train is in an hour. 	Поезд через час. 
eng	rus	The motto of the International Olympic Committee is "Faster, Higher, Stronger". 	Девиз Международного олимпийского комитета – «Быстрее, выше, сильнее». 
eng	rus	Ring me if you change your mind. 	Позвоните мне, если передумаете. 
eng	rus	She seemed to be looking at a flock of birds in the sky. 	Казалось, она смотрит на стаю птиц в небе. 
eng	rus	Ziri has bread. 	У Зири есть хлеб. 
eng	rus	I'll show you all yet. 	Вы у меня все ещё попляшете. 
eng	rus	If I were free, I would accept your invitation. 	Если бы я был свободен, я бы принял ваше приглашение. 
eng	rus	Less talk; more action! 	Меньше слов, больше дела! 
eng	rus	I'd gladly go with you. 	Я бы с радостью поехал с вами. 
eng	rus	We leave on 20 August at 6 a.m. 	Мы выезжаем в шесть утра двадцатого августа. 
eng	rus	We have a job for Tom. 	У нас есть работа для Тома. 
eng	rus	I work on Sundays, too. 	Я и по воскресеньям работаю. 
eng	rus	Congratulations on your marriage. 	Поздравляю со свадьбой. 
eng	rus	There was a truck blocking the street. 	Улицу перегородил грузовик. 
eng	rus	I wonder what would happen if I did that. 	Интересно, что было бы, если бы я это сделал. 
eng	rus	Tom hit a parked car. 	Том задел припаркованную машину. 
eng	rus	I turned on the TV to watch a movie. 	Я включил телевизор, чтобы посмотреть фильм. 
eng	rus	He is extremely talkative. 	Он чрезвычайно болтлив. 
eng	rus	You're pointless. 	Ты бессмыслен. 
eng	rus	Tom gave into peer pressure. 	Том поддался влиянию коллектива. 
eng	rus	Every translation is in some ways an interpretation. 	Каждый перевод в некотором роде является интерпретацией. 
eng	rus	No to war! 	Нет войне! 
eng	rus	Let's exchange phone numbers. 	Давайте обменяемся телефонами. 
eng	rus	The trip was a nightmare. I really shouldn't have gone. 	Поездка была кошмаром. Мне действительно не стоило ездить. 
eng	rus	When will her new novel be out? 	Когда выйдет её новый роман? 
eng	rus	Tom has a mobile. 	У Тома есть мобильный телефон. 
eng	rus	I don't like this city. 	Я не люблю этот город. 
eng	rus	At noon on the following day, we left for Boston. 	В полдень следующего дня мы отправились в Бостон. 
eng	rus	Why do leaves change color? 	Почему листья меняют цвет? 
eng	rus	The coat is not bad, I like it. 	Пальто неплохое, мне нравится. 
eng	rus	I fell off as I was riding my bike and scraped my knee. 	Я упал и ободрал колено, катаясь на велосипеде. 
eng	rus	You're not the only one who thinks that. 	Ты не единственная, кто так думает. 
eng	rus	I don't wash my hair. 	Я не мою голову. 
eng	rus	Sometimes he behaves very strangely. 	Иногда он очень странно себя ведёт. 
eng	rus	The water was 30 meters deep. 	Глубина воды была 30 метров. 
eng	rus	Why didn't you phone me last night? 	Почему ты мне не позвонил вчера вечером? 
eng	rus	We're all different, but some are more different than others. 	Все мы разные, но некоторые больше других. 
eng	rus	Priscilla, I'm glad to meet you. 	Присцилла, я рад знакомству. 
eng	rus	Mary added almost 10,000 sentences to Tatoeba. 	Мария добавила на Татоэбу почти десять тысяч предложений. 
eng	rus	It is located near the church. 	Она находится рядом с церковью. 
eng	rus	A bear was walking through the forest and saw a burning car. He got inside and burned to death. 	Шёл медведь по лесу, видит: машина горит. Сел в неё и сгорел. 
eng	rus	Is this material useful for our project? 	Полезен ли этот материал для нашего проекта? 
eng	rus	There are almost forty pupils in his class. 	В его классе почти сорок учеников. 
eng	rus	Tom is an old friend from my youth. 	Том — старый друг моей юности. 
eng	rus	It takes an hour to get there, at least. 	Чтобы туда доехать, нужен минимум час. 
eng	rus	I'll wait until she comes. 	Я подожду её прихода. 
eng	rus	Were you wearing a helmet? 	Ты был в шлеме? 
eng	rus	What's making you so indignant? 	Что тебя так возмущает? 
eng	rus	It's a cat, and moreover an orange one. 	Это кошка, да ещё оранжевая. 
eng	rus	What time did the play start? 	Во сколько начался спектакль? 
eng	rus	Why did he come so late? 	Почему он так поздно пришёл? 
eng	rus	I'm not like other girls. 	Я не как другие девчонки. 
eng	rus	I won't give you anything. 	Я тебе ничего не дам. 
eng	rus	He thinks everyone is like him, or even worse. 	Он думает, что все такие, как он, или ещё хуже. 
eng	rus	Why do you always draw a little sun in the upper right corner? 	Почему ты всегда рисуешь маленькое солнышко в верхнем правом углу? 
eng	rus	In summer, we walk more often than in winter. 	Летом мы чаще ходим пешком, чем зимой. 
eng	rus	Your existence is futile. 	Твоё существование бесполезно. 
eng	rus	I refuse to participate. 	Я отказываюсь участвовать. 
eng	rus	I cannot promise you anything, Tom. 	Я ничего не могу тебе обещать, Том. 
eng	rus	I know he thinks that it's important. 	Я знаю, он думает, что это важно. 
eng	rus	I received your gift. 	Я получила ваш подарок. 
eng	rus	The sentences I write don't necessarily reflect my actual thoughts or opinions. 	Предложения, которые я пишу, не обязательно отражают мои настоящие мысли или мнения. 
eng	rus	The students are doing their homework. 	Ученики делают домашнее задание. 
eng	rus	"Why don't you go?" "I don't want to." 	"Почему бы Вам не пойти?" - "Я не хочу". 
eng	rus	Tom wiped his mouth with the tablecloth. 	Том вытер рот скатертью. 
eng	rus	Do you know John? 	Вы знакомы с Джоном? 
eng	rus	A year has passed since he died. 	Прошел год после его смерти. 
eng	rus	Look, she's coming. 	Смотрите, идёт. 
eng	rus	There is a pharmacy near my house. 	Возле моего дома есть аптека. 
eng	rus	You're holding it upside down. 	Ты держишь его кверх ногами. 
eng	rus	According to Tarrasch, the best attacking piece is the king's bishop. 	По мнению Тарраша, лучшая атакующая фигура - королевский слон. 
eng	rus	Tom checked that himself. 	Том сам это проверил. 
eng	rus	My mother gave me this ring. 	Это кольцо мне подарила мать. 
eng	rus	The people of Britain deserve better. 	Народ Британии заслуживает лучшего. 
eng	rus	Call me on my home phone. 	Позвоните мне на домашний. 
eng	rus	Has the sun set yet? 	Солнце уже село? 
eng	rus	I will get ready as fast as I can. 	Я буду готовиться так быстро, как только смогу. 
eng	rus	I would've done better than he. 	Я бы справился лучше него. 
eng	rus	I would like ten cookies. 	Я хочу десять печений. 
eng	rus	Are you coming alone? 	Ты приедешь одна? 
eng	rus	Our relationship is completely platonic. 	У нас абсолютно платонические отношения. 
eng	rus	I will find you and I will kill you. 	Я найду тебя и убью. 
eng	rus	Do you have time for breakfast? 	У тебя есть время на завтрак? 
eng	rus	Welcome to our research laboratory. 	Добро пожаловать в нашу исследовательскую лабораторию. 
eng	rus	Are you just going to stand there like a lemon? 	Ты так и будешь стоять там как дурак? 
eng	rus	She is wearing a yellow summer dress. 	На ней жёлтое летнее платье. 
eng	rus	Tom worked as a PE teacher, not a personal trainer. 	Том работал учителем физкультуры, а не персональным тренером. 
eng	rus	I forgot to tell you that. 	Я забыл сказать тебе это. 
eng	rus	Cancel culture has become today's Inquisition. 	Культура отмены стала современной инквизицией. 
eng	rus	The student has his own website. 	У студента есть свой сайт. 
eng	rus	There are wolves in these woods. 	В этих лесах водятся волки. 
eng	rus	Please take me to Heroes' Square. 	Отвезите меня на Площадь Героев, пожалуйста. 
eng	rus	In a hole in the ground there lived a rabbit. 	Жил да был в норе под землёй кролик. 
eng	rus	No one felt like leaving. 	Уезжать никому не хотелось. 
eng	rus	We're going to the store together. 	Мы идём в магазин вдвоём. 
eng	rus	He said nothing on that point. 	Он ничего по этому поводу не сказал. 
eng	rus	I can't see without glasses. 	Без очков я не вижу. 
eng	rus	Please sign this paper. 	Пожалуйста, подпишите эту бумагу. 
eng	rus	I am not a hundred percent sure it is wool. 	Я не на сто процентов уверен, что это шерсть. 
eng	rus	In summer, we walk more often than in winter. 	Летом мы гуляем чаще, чем зимой. 
eng	rus	Tom always looks sad. 	Том всегда какой-то грустный. 
eng	rus	If anyone asks, you don't know me. 	Если кто-нибудь спросит, ты меня не знаешь. 
eng	rus	Don't tell anybody you saw me here. 	Никому не говори, что видел меня здесь. 
eng	rus	What a miserable day! 	Какой отвратительный день! 
eng	rus	Tom threw all the letters away. 	Том выбросил все письма. 
eng	rus	Everybody loves you. 	Все любят тебя. 
eng	rus	I didn't remember Tom as being that tall. 	Я и забыл, что Том такой высокий. 
eng	rus	No one has ever lied on the Internet. 	В интернете никто никогда не врал. 
eng	rus	I'm Miles, Prince of the Furry Realm! 	Я Майлз, князь пушистой страны! 
eng	rus	You can't keep the truth from him forever. 	Ты не сможешь скрывать от него правду вечно. 
eng	rus	Thank you very much for the call yesterday. 	Большое вам спасибо за вчерашний звонок. 
eng	rus	The Renaissance began in Italy. 	Возрождение зародилось в Италии. 
eng	rus	Will all these books fit into your backpack? 	Все эти книги поместятся тебе в рюкзак? 
eng	rus	If AI "thinks", or approximates thinking, who are we? 	Если ИИ «думает» или приближается к мышлению, то кто мы? 
eng	rus	Someone must go. 	Кто-то должен пойти. 
eng	rus	I hope things work out. 	Я надеюсь, все получится. 
eng	rus	I knew she was ill. 	Я знал, что она болеет. 
eng	rus	No one would remember him. 	Никто не вспоминал о нём. 
eng	rus	Tom can't be counted on. 	На Тома нельзя рассчитывать. 
eng	rus	Yanni is behind Rima's murder. 	Янни - причина убийства Римы. 
eng	rus	I might add a more matching English sentence. 	Я, может быть, добавлю английское предложение, которое больше подходит. 
eng	rus	Did you drink water today? 	Ты сегодня пил воду? 
eng	rus	The vending machine ate my money. 	Автомат съел мои деньги. 
eng	rus	I didn't tell Tom that I knew his brother. 	Я не сказал Тому, что знаком с его братом. 
eng	rus	Tom called Mary that night. 	Том звонил Мэри в ту ночь. 
eng	rus	Will you get vaccinated? 	Вы будете прививаться? 
eng	rus	Your beauty doesn't leave me indifferent. 	Твоя красота не оставляет меня равнодушной. 
eng	rus	I wonder who lives in this house now. 	Интересно, кто теперь живёт в этом доме. 
eng	rus	I may be old, but I'm not deaf. 	Я хоть и старая, но не глухая. 
eng	rus	Their cook is a foreigner but I do not know where he is from. 	Повар у них иностранец, но я не знаю, откуда он. 
eng	rus	It doesn't seem funny to me. 	Мне это не кажется забавным. 
eng	rus	Make a woman laugh and you're halfway there. 	Рассмешил женщину - считай, она твоя. 
eng	rus	My friend, sleep is important. 	Друг мой, сон важен. 
eng	rus	The universe does not seem to exist without a perceiver of that universe. 	Кажется, что вселенная не существует без воспринимающего эту вселенную. 
eng	rus	I told her to come. 	Я сказал ей, чтобы она пришла. 
eng	rus	Dinner is in the evening. 	Ужин вечером. 
eng	rus	The light is yellow. 	Горит жёлтый. 
eng	rus	What qualities about yourself do you value? 	Какие качества ты в себе ценишь? 
eng	rus	Is it close to the capital? 	Это недалеко от столицы? 
eng	rus	In your youth, you surely wrote poems. 	Вы наверняка в молодости писали стихи. 
eng	rus	Tom's grandmother is very rich. 	Бабушка Тома очень богата. 
eng	rus	With a little more patience, you'd have been able to solve this problem. 	Ещё немного терпения - и вы смогли бы решить эту задачу. 
eng	rus	The tomato is an American plant. 	Помидор — американское растение. 
eng	rus	I like that crack in the sidewalk. 	Мне нравится та трещина в тротуаре. 
eng	rus	The TV remote isn't working. 	Пульт не работает. 
eng	rus	We have a son and a daughter. 	У нас сын и дочь. 
eng	rus	Where did you learn to fly a plane? 	Где Вы научились управлять самолётом? 
eng	rus	It took us three weeks to build this shed. 	Строительство этого сарая заняло у нас три недели. 
eng	rus	Ask her to come straight away. 	Попросите её немедленно прийти. 
eng	rus	She was tall and thin. 	Она была высокая и худая. 
eng	rus	Don't you think it's strange that no one is on the street at this hour? 	Вам не кажется странным, что в такое время на улице никого нет? 
eng	rus	Tom described in detail what he had seen. 	Том подробно описал то, что видел. 
eng	rus	I'm sure Tom isn't a coward. 	Я уверен, что Том не трус. 
eng	rus	She's looking for her camera. 	Она ищет свой фотоаппарат. 
eng	rus	What is the capital of the country? 	Какая у страны столица? 
eng	rus	The red wine costs thirty coins. 	Красное вино стоит тридцать монет. 
eng	rus	The houses were sold. 	Дома были проданы. 
eng	rus	Where are you going to put this chair? 	Куда ты поставишь этот стул? 
eng	rus	I'm taking a short cut. 	Я решил срезать. 
eng	rus	Tom set the fox free. 	Том отпустил лисицу. 
eng	rus	Apparently, he no longer needs our help. 	Очевидно, ему уже не нужна наша помощь. 
eng	rus	It's better to bend than to break. 	Лучше прогнуться, чем сломаться. 
eng	rus	What would Tatoeba be without Tom? 	Чем была бы Татоэба без Тома? 
eng	rus	Why are you up at this hour? 	Вы чего в такое время не спите? 
eng	rus	These guys want to ruin the ceremony. 	Эти ребята хотят загубить церемонию. 
eng	rus	My father and my mother are a beautiful couple. 	Мой отец и моя мать - красивая пара. 
eng	rus	What makes you so indignant? 	Что вас так возмущает? 
eng	rus	Where is that quote from? 	Откуда эта цитата? 
eng	rus	You won't believe it, but I just had the same idea. 	Вы не поверите, но мне в голову только что пришла та же идея. 
eng	rus	What do you do with clothes that you don't wear anymore? 	Что вы делаете с одеждой, которую больше не носите? 
eng	rus	Did you enjoy the book? 	Вам понравилась книга? 
eng	rus	You seem to be allergic to work. 	У тебя, похоже, аллергия на работу. 
eng	rus	It is a necessity. 	Это необходимость. 
eng	rus	Users can delete their own sentences, but only if they have not already been translated. 	Пользователи могут удалять свои собственные предложения, но только если они ещё не были переведены. 
eng	rus	Perhaps you were right. 	Возможно, ты была права. 
eng	rus	How can you treat your own mother like that? 	Как вы можете так относиться к собственной матери? 
eng	rus	I often played football when I was young. 	В юности я часто играл в футбол. 
eng	rus	There was an attempt. 	Была попытка. 
eng	rus	Keep your advice to yourself. 	Оставьте свои советы при себе. 
eng	rus	I lost my mother two years ago, and now I have a stepmother. 	Я потеряла мать два года назад, и теперь у меня есть мачеха. 
eng	rus	Don't be childish, Tom. 	Не будь ребёнком, Том. 
eng	rus	I need diapers for my baby. 	Мне нужны подгузники для ребёнка. 
eng	rus	What are you doing up? It's three in the morning. 	Почему ты не спишь? Время три часа ночи. 
eng	rus	Eat now. 	Ешь давай. 
eng	rus	You shouldn't waste your money on things like that. 	Ты не должна тратить свои деньги на подобные вещи. 
eng	rus	I have a lot of European friends. 	У меня много европейских друзей. 
eng	rus	Imagine you don't know me. 	Представь, что ты меня не знаешь. 
eng	rus	The bank is behind this building. 	Банк находится за этим зданием. 
eng	rus	I fell asleep almost at once. 	Я почти сразу уснул. 
eng	rus	The first day of the week is Monday. 	Первый день недели — понедельник. 
eng	rus	I love cats more than people. 	Я люблю кошек больше людей. 
eng	rus	Fights are an everyday occurrence here. 	Драки здесь - обычное дело. 
eng	rus	Tom never got along with his stepfather. 	Том никогда не ладил с отчимом. 
eng	rus	I know that girls like that. 	Я знаю, что девушки это любят. 
eng	rus	There is no fundamental reason why machines should not be one day at least as smart as we are. 	Нет фундаментальной причины, по которой машины однажды не будут такими же умными, как мы. 
eng	rus	Do you live in Hokkaido? 	Вы живёте на Хоккайдо? 
eng	rus	I hope that Tom is doing well. 	Надеюсь, у Тома всё хорошо. 
eng	rus	Do you know what time the accident happened? 	Ты знаешь, во сколько произошла авария? 
eng	rus	We will push this back to later; it's not urgent. 	Мы оставим это на потом; это не срочно. 
eng	rus	The fishing boats were leaving harbour. 	Рыбацкие лодки покидали порт. 
eng	rus	Are you really from Germany? 	Ты правда из Германии? 
eng	rus	Now we're getting serious. 	А вот это уже серьёзно. 
eng	rus	Some friend you are. 	А ещё друг называется. 
eng	rus	Why don't you want me to come with you? 	Почему вы не хотите, чтобы я сходил с вами? 
eng	rus	Everyone wants you to do that. 	Все хотят, чтобы вы это сделали. 
eng	rus	My mother-in-law is younger than me. 	Моя тёща моложе меня. 
eng	rus	You're lucky Tom's dog didn't bite you. 	Вам повезло, что собака Тома вас не укусила. 
eng	rus	Just do what is right. 	Просто делай то, что правильно. 
eng	rus	July is the driest month of the year. 	Июль — самый засушливый месяц года. 
eng	rus	Who gave all this stuff to you? 	Кто тебе всё это дал? 
eng	rus	If anybody was ever wise, Cato was. 	Если кто и был мудрым, так это Катон. 
eng	rus	What have you done, Tom? 	Что ты наделал, Том? 
eng	rus	My grandchild is eight. 	Моему внуку восемь. 
eng	rus	Where did she come from, and why was she alone? 	Откуда она взялась и почему она была одна? 
eng	rus	My friend Tom's wife is my cousin Mary, the daughter of one of my father's brothers. 	Жена моего друга Тома — моя кузина Мэри, дочь одного из братьев моего отца. 
eng	rus	When did the Soviet Union break up? 	Когда распался Советский Союз? 
eng	rus	Let each one practice the branch which he knows. 	Пусть каждый практикует ту отрасль, которую знает. 
eng	rus	Those are just empty threats. 	Это просто пустые угрозы. 
eng	rus	The gate was unlocked. 	Ворота были не заперты. 
eng	rus	Did you see who shot Tom? 	Вы видели, кто стрелял в Тома? 
eng	rus	Which museum do you want to go to first? 	В какой музей вы хотите сначала пойти? 
eng	rus	The Russian alphabet consists of 33 Cyrillic letters. 	Русский алфавит состоит из тридцати трёх букв кириллицы. 
eng	rus	Shouldn’t there be some instructions with this? 	К этому инструкция не прилагается? 
eng	rus	My cat doesn't speak Spanish. 	Мой кот не говорит по-испански. 
eng	rus	Make sure you arrive on time. 	Смотри не опаздывай. 
eng	rus	I thought you were coming with me. 	Я думал, ты со мной пойдёшь. 
eng	rus	They've won for the third time in a row. 	Они выиграли третий раз подряд. 
eng	rus	Don't obey her. 	Не подчиняйтесь ей. 
eng	rus	I don't like proverbs. 	Я не люблю пословицы. 
eng	rus	They loved me. 	Они меня любили. 
eng	rus	We all thought it would be impossible. 	Мы все думали, что это будет невозможно. 
eng	rus	Pawns are the lifeblood of the game. 	Пешки - это кровь игры. 
eng	rus	Why did you go to the airport? 	Почему ты поехала в аэропорт? 
eng	rus	Let's buy her one. 	Давай купим ей такой. 
eng	rus	I don't give myself any concrete objective, neither in chess nor in life. Because if I set myself towards it and I reached it, what kind of stimulus would I have then? 	Я не ставлю перед собой никаких конкретных целей ни в шахматах, ни в жизни. Потому что, если бы я это сделал и достиг этой цели, какой стимул у меня был бы потом? 
eng	rus	Our little girl has grown up. 	Наша девочка выросла. 
eng	rus	I think Tom was in Australia. 	Я думаю, Том был в Австралии. 
eng	rus	Tom has a house near the beach. 	У Тома дом рядом с пляжем. 
eng	rus	I think I will join them. 	Я, пожалуй, к ним присоединюсь. 
eng	rus	Tom was killed by the husband of the woman he'd been hanging out with. 	Том был убит мужем женщины, с которой он проводил время. 
eng	rus	I prefer tea with sugar. 	Я предпочитаю чай с сахаром. 
eng	rus	We've both been under stress. 	Мы обе в стрессовом состоянии. 
eng	rus	You have to wait for him. 	Тебе надо его подождать. 
eng	rus	Skateboarding is not a crime. 	Скейтбординг - не преступление. 
eng	rus	Was it something that I said? 	Это я такое говорил? 
eng	rus	These are all books. 	Это все книги. 
eng	rus	I will be at the same place as always. 	Я буду на том же месте, что и всегда. 
eng	rus	He celebrated his birthday. 	Он отпраздновал свой день рождения. 
eng	rus	These rules don't apply to us. 	Эти правила нас не касаются. 
eng	rus	You are playing the wrong notes. 	Вы играете неправильные ноты. 
eng	rus	Deep learning is a subarea of machine learning, which in turn is a subarea of artificial intelligence (AI). 	Глубокое обучение - это часть машинного обучения, которая, в свою очередь, является частью искусственного интеллекта (ИИ). 
eng	rus	Would you translate this for me? 	Ты не переведёшь это для меня? 
eng	rus	Find out what's happening. 	Выясни, что происходит. 
eng	rus	I checked his pulse. 	Я проверил его пульс. 
eng	rus	The rug was covered with dog hair. 	Ковёр был весь в собачьей шерсти. 
eng	rus	Why isn't Tom answering his phone? 	Почему Том не подходит к телефону? 
eng	rus	I have one pair of gloves. 	У меня есть одна пара перчаток. 
eng	rus	I'm ready to take responsibility for my actions. 	Я готов нести ответственность за свои поступки. 
eng	rus	They are very generous. 	Они очень щедры. 
eng	rus	I explained everything to him. 	Я всё ему объяснил. 
eng	rus	Did something fall? 	Что-то упало? 
eng	rus	The boy goes to the city with the girl. 	Мальчик идет в город с девушкой. 
eng	rus	And the Lord came down to see the city and the tower. 	И сошел Господь посмотреть город и башню. 
eng	rus	I don't like drinking from the bottle. 	Я не люблю пить прямо из бутылки. 
eng	rus	I can't talk with you right now. 	Я сейчас не могу с вами разговаривать. 
eng	rus	Your plan is stupid. 	Ваш план идиотский. 
eng	rus	The game had already started by the time we got to the stadium. 	К тому времени, как мы дошли до стадиона, игра уже началась. 
eng	rus	I need to know where it is. 	Мне нужно знать, где это. 
eng	rus	What are you reading, Tom? 	Ты что там читаешь, Том? 
eng	rus	I respect you more than any woman I've ever met. 	Я уважаю Вас больше, чем любую из когда-либо встреченных мной женщин. 
eng	rus	Outsiders are not allowed here. 	Сюда нельзя посторонним. 
eng	rus	How long have they been dating? 	Как долго они встречаются? 
eng	rus	I'm a strong person. 	Я сильный человек. 
eng	rus	Ukraine's president is Jewish. 	Президент Украины — еврей. 
eng	rus	I have to buy a new battery for my watch. 	Мне нужно купить новый аккумулятор для своих часов. 
eng	rus	Tell Tom not to wait for me. 	Скажите Тому, чтобы не ждал меня. 
eng	rus	Please put some milk in my tea. 	Налейте мне в чай молока, пожалуйста. 
eng	rus	They don't live here. 	Они здесь не живут. 
eng	rus	Ziri always wanted attention. 	Зири всегда хотелось внимания. 
eng	rus	Your story has no plot. 	В вашей истории нет сюжета. 
eng	rus	How long did the writer live on the island? 	Сколько времени писатель жил на острове? 
eng	rus	What do you do with clothes that you don't wear anymore? 	Что ты делаешь с одеждой, которую больше не носишь? 
eng	rus	There are concerts in the park. 	В парке бывают концерты. 
eng	rus	I keep forgetting about it. 	Всё время про это забываю. 
eng	rus	Is the woman in the painting not my mother? 	Женщина на картине не моя мать? 
eng	rus	I don't know if Tom locked the door or not. 	Не знаю, запер ли Том дверь. 
eng	rus	I have long been desiring to visit you. 	Давно хотел побывать у вас. 
eng	rus	Anger is poisonous. 	Злоба отравляет. 
eng	rus	I tried the cake, but it was too sweet for me. 	Я попробовал торт, но он был для меня слишком сладок. 
eng	rus	You sing as well as you dance. 	Ты поёшь так же хорошо, как и танцуешь. 
eng	rus	None of us has all the relevant information, therefore as our knowledge grows some ideas will be proved right and some wrong. 	Никто из нас не обладает всей необходимой информацией, поэтому по мере роста наших знаний некоторые идеи будут доказывать свою правоту, а некоторые - ошибочность. 
eng	rus	He wrote a poem. 	Он написал поэму. 
eng	rus	I'm blind in the left eye. 	Я слепа на левый глаз. 
eng	rus	Death is the grand leveller. 	Перед смертью все равны. 
eng	rus	The poet uses the pencil as a brush to make his pictures. 	Поэт использует карандаш как кисть для создания своих картин. 
eng	rus	I'm sure I'm going to miss Tom. 	Я уверена, что буду скучать по Тому. 
eng	rus	Water is essential to our life. 	Вода играет в нашей жизни ключевую роль. 
eng	rus	I do everything wrong. 	Я всё делаю неправильно. 
eng	rus	Wooden furniture is heavy. 	Мебель из массива тяжёлая. 
eng	rus	This isn't the original. It's a remix. 	Это не оригинал, а ремикс. 
eng	rus	Ziri is a star. 	Зири - звезда. 
eng	rus	Every spider is a versatile genius: It plans its web like an architect and then carries out this plan like the proficient weaver it is. It is also a chemist who can synthesize silk employing a computer-controlled manufacturing process, and then use the silk for spinning. 	Каждый паук - разносторонний гений: он планирует свою паутину, как архитектор, а затем осуществляет этот план, как искусный ткач. Он также является химиком, который может синтезировать шелк с помощью управляемого компьютером производственного процесса, а затем использовать его для прядения. 
eng	rus	I'm the owner of the house. 	Я владелица дома. 
eng	rus	And the master of the banquet tasted the water that had been turned into wine. 	И отведал распорядитель пира воду, превратившуюся в вино. 
eng	rus	I visited her at the hospital in the afternoon, but I forgot the flowers. 	Я навестил ее в больнице днем, но забыл цветы. 
eng	rus	My daughter is not a child anymore. 	Моя дочь уже не ребёнок. 
eng	rus	I get sentimental. 	Я становлюсь сентиментальным. 
eng	rus	I didn't have the heart to tell her the truth. 	Я не решался сказать ей правду. 
eng	rus	"Honey, come to bed." "No, not yet. I still have to translate some sentences on Tatoeba." 	«Дорогая, иди спать». – «Подожди, мне ещё надо перевести на Татоэбе несколько предложений». 
eng	rus	It took me three days to finish reading this book. 	Мне потребовалось три дня, чтобы закончить чтение этой книги. 
eng	rus	The businessmen travel to China. 	Бизнесмены едут в Китай. 
eng	rus	Do you still enjoy lying to us? 	Тебе всё так же нравится нас обманывать? 
eng	rus	Tom was told about it. 	Об этом рассказали Тому. 
eng	rus	Those aren't my words. 	Это не мои слова. 
eng	rus	Ziri is manipulative. 	Зири - манипулятор. 
eng	rus	Mary made herself a new dress. 	Мэри сшила себе новое платье. 
eng	rus	Call us in case of any difficulties. 	Зовите нас, если будут какие-то трудности. 
eng	rus	Can we get there on foot from here? 	Мы отсюда туда пешком дойдём? 
eng	rus	My brother is very rich. 	Мой брат очень богатый. 
eng	rus	We need a surgeon. 	Нам нужен хирург. 
eng	rus	However, today I think differently. 	Однако сегодня я думаю иначе. 
eng	rus	London's the biggest city in the country. 	Лондон - самый большой город в стране. 
eng	rus	Tom is living here for the time being. 	Том пока живёт здесь. 
eng	rus	A black cat crossed our way. 	Дорогу нам перешёл чёрный кот. 
eng	rus	You guessed correctly. 	Вы правильно угадали. 
eng	rus	Try to solve the problem. 	Попробуй решить задачу. 
eng	rus	They're getting ready to leave. 	Они готовятся к выходу. 
eng	rus	Gary wrote many sentences that deliberately antagonised other users and were subsequently all deleted. 	Гэри написал много предложений, нарочито задевающих других пользователей, которые были впоследствии все удалены. 
eng	rus	Did Tom buy anything for you? 	Том тебе что-нибудь купил? 
eng	rus	I'm not a programmer. 	Я не программист. 
eng	rus	Where will you give your vote? 	Где вы отдадите свой голос? 
eng	rus	You must play chess as you live: with passion! 	Вы должны играть в шахматы так, как живете: со страстью! 
eng	rus	Here's your Tom. Look at him! 	Вот он ваш Том. Полюбуйтесь! 
eng	rus	Donald was lost and about to turn into an icicle. 	Дональд потерялся и скоро превратится в сосульку. 
eng	rus	I'm turning into my dad. 	Я становлюсь как отец. 
eng	rus	Nothing can justify that. 	Ничто не может этого оправдать. 
eng	rus	English is the international language. 	Английский является международным языком. 
eng	rus	Take a deep breath and calm down. 	Сделай глубокий вдох и успокойся. 
eng	rus	Do you have any band-aids? 	У тебя есть пластыри? 
eng	rus	You work like you eat. 	Как человек ест, так он и работает. 
eng	rus	I'll eat this later. 	Я это потом поем. 
eng	rus	Mary accused Tom of making intentional mistakes to attract her attention. 	Мэри обвинила Тома, якобы он нарочно допускал ошибки, чтобы привлечь её внимание. 
eng	rus	He didn't notice a thing. 	Он ничего не заметил. 
eng	rus	I wish I'd stayed. 	Лучше бы я осталась. 
eng	rus	I'm going to ask you just one question. 	Я задам тебе всего один вопрос. 
eng	rus	I've known her for over twenty years. 	Мы знакомы с ней больше двадцати лет. 
eng	rus	Do you like jam? 	Ты любишь варенье? 
eng	rus	"What the hell is this?" "Fuck if I know." 	«Что это за хрень?» – «Хер его знает». 
eng	rus	The people of the island asked us for help. 	Жители острова попросили нас о помощи. 
eng	rus	I am sure you have enough money. 	Я уверен, что у вас достаточно денег. 
eng	rus	You're making excellent progress. 	Вы делаете блестящие успехи. 
eng	rus	I can't believe we're finally getting married. 	Даже не верится, что мы наконец поженимся. 
eng	rus	I'd prefer it if you stayed here. 	Я бы предпочёл, чтобы вы остались здесь. 
eng	rus	There are four small chairs in the kitchen. 	На кухне четыре маленьких стула. 
eng	rus	What time does the cafe close? 	Во сколько кафе закрывается? 
eng	rus	I cannot find my suitcase. Where did you put it? 	Я не могу найти свой чемодан. Куда вы его положили? 
eng	rus	Well, what should I do for you? 	Ну что мне для вас сделать? 
eng	rus	I'm alone, too. 	Я тоже один. 
eng	rus	The structure was originally a monastery. 	Это строение первоначально было монастырём. 
eng	rus	I would never wear that jacket. 	Я бы никогда такую куртку не надел. 
eng	rus	A lot of people do do that. 	Многие и правда так поступают. 
eng	rus	Are you at Granny's? 	Ты у бабушки? 
eng	rus	They have differing opinions. 	У них разные мнения. 
eng	rus	You're the most generous person I know. 	Вы самый великодушный человек из тех, что я знаю. 
eng	rus	Do you want to buy something? 	Ты хочешь чего-нибудь купить? 
eng	rus	The train won't go through here. Please leave the car. 	Поезд дальше не идёт. Просьба выйти из вагона. 
eng	rus	Do you have any idea where those pictures might have been taken? 	У тебя есть какие-нибудь предположения насчёт того, где эти фотографии могли быть сняты? 
eng	rus	Do you like my hat? 	Тебе нравится моя шляпа? 
eng	rus	"I'm going to buy a new house. How about you?" "No, I'm not buying one." 	«Я собираюсь купить новый дом, а ты?» – «Я не собираюсь». 
eng	rus	When in doubt, hit it out. 	Не уверен – отправь мяч в аут. 
eng	rus	I simply adore him. 	Я его просто обожаю. 
eng	rus	How long was Tom in a coma? 	Сколько Том был в коме? 
eng	rus	The businessmen like this city. 	Бизнесменам нравится этот город. 
eng	rus	They appear on TV. 	Они выступают на телевидении. 
eng	rus	What's your favourite shoe colour? 	Какой твой любимый цвет обуви? 
eng	rus	Her voice was trembling. 	Её голос дрожал. 
eng	rus	They walked to the island on the frozen lake. 	Они дошли до острова по замёрзшему озеру. 
eng	rus	I want to live beautiful moments. 	Я хочу прожить прекрасные моменты. 
eng	rus	It's not the way I imagined it. 	Я не так себе это представлял. 
eng	rus	Do you have this pair of shoes in bigger sizes? 	У вас есть эта пара обуви в больших размерах? 
eng	rus	Why can't we go with you? 	Почему мы не можем пойти с вами? 
eng	rus	The Earth spins like a great top. 	Земля крутится как волчок. 
eng	rus	It's not very likely that Tom will do that. 	Маловероятно, что Том это сделает. 
eng	rus	When I was little, I couldn't eat fish. 	Когда я был маленький, мне нельзя было рыбу. 
eng	rus	I couldn't get through to you yesterday. 	Я тебе вчера не дозвонился. 
eng	rus	Never end a sentence with a preposition. 	Никогда не оканчивай предложение предлогом. 
eng	rus	Because their playing boards are identical, checkers and chess have often been compared with each other. 	Поскольку их игровые доски идентичны, шашки и шахматы часто сравнивают друг с другом. 
eng	rus	Is there a coffee machine in the kitchen? 	На кухне есть кофемашина? 
eng	rus	I've been standing in the queue for half an hour. 	Я уже полчаса в очереди стою. 
eng	rus	I knew she was ill. 	Я знал, что она больна. 
eng	rus	What's your school's name? 	Как называется ваша школа? 
eng	rus	Tom's phone was turned off all day. 	Телефон Тома весь день был выключен. 
eng	rus	We're expecting a reply from Tom today. 	Мы ждём ответа от Тома сегодня. 
eng	rus	This coat is expensive, but it is worth its price. 	Это пальто дорогое, но оно своих денег стоит. 
eng	rus	In spite of her harmless looks, Linda has earned herself a reputation as a cold-hearted, fierce and merciless killing machine. 	Невзирая на свой безобидный вид, Линда прославилась как хладнокровная, свирепая и беспощадная машина для убийства. 
eng	rus	He has a normal life. 	У него обычная жизнь. 
eng	rus	There's no need to tempt fate. 	Не нужно искушать судьбу. 
eng	rus	Please don't phone me any more. 	Пожалуйста, не звоните мне больше. 
eng	rus	What led up to the war in Ukraine? 	Что привело к войне в Украине? 
eng	rus	I don't want to go to Boston without you. 	Я не хочу ехать в Бостон без вас. 
eng	rus	I'm the one who found it, not you. 	Это я её нашла, а не ты. 
eng	rus	Keep your advice to yourself. 	Оставь свои советы при себе. 
eng	rus	Yesterday was rain, today is sunshine. 	Вчера был дождь, а сегодня солнце. 
eng	rus	We won't work in April. 	В апреле мы не будем работать. 
eng	rus	I'll eat this later. 	Я это потом съем. 
eng	rus	Tom's grandmother is very rich. 	Бабушка Тома очень богатая. 
eng	rus	Just don't bring me any flowers. 	Просто не приноси мне цветов. 
eng	rus	I'm afraid that I'm too old for her. 	Боюсь, я для неё слишком старый. 
eng	rus	Where will you eat dinner tonight? 	Где ты будешь сегодня ужинать? 
eng	rus	I like you a lot, but I don't want to marry you. 	Ты мне очень нравишься, но я не хочу за тебя замуж. 
eng	rus	I spend a lot of time reading poets. 	Я провожу много времени, читая поэтов. 
eng	rus	Was it written by you? 	Это было написано вами? 
eng	rus	I want to help you in every way I can. 	Я всячески хочу тебе помочь. 
eng	rus	It's a dated spelling. 	Это устаревшая орфография. 
eng	rus	But why don't you want to go to Geneva? 	А почему ты не хочешь ехать в Женеву? 
eng	rus	I can't talk with you right now. 	Я не могу сейчас с тобой разговаривать. 
eng	rus	He drove thirty-six kilometers. 	Он проехал тридцать шесть километров. 
eng	rus	Tom is studying to become a lawyer. 	Том учится на юриста. 
eng	rus	It's cold during the winter. 	Зимой холодно. 
eng	rus	How many English words did you learn? 	Сколько английских слов ты выучил? 
eng	rus	Tom tried to cheer me up. 	Том попытался меня приободрить. 
eng	rus	That's the answer I was waiting for. 	Это ответ, которого я ждал. 
eng	rus	I don't think there should be a question mark here, because it's not a question. 	Не думаю, что здесь должен быть вопросительный знак, потому что это не вопрос. 
eng	rus	Can we open it? 	Можно открывать? 
eng	rus	Guess who I saw at the gas station. 	Догадайся, кого я видел на заправке. 
eng	rus	Where did I put my magic wand? 	Куда я положил свою волшебную палочку? 
eng	rus	Tom blew out the candles and made a wish. 	Том задул свечи и загадал желание. 
eng	rus	Guys, better not bring up this topic. You're young and playful, and everything's easy for you. It's not what you think. It's not Chikatilo, and not even FBI archives. Better not venture here. I'm serious: you will regret it. Better abandon the topic and forget everything written here. I quite understand this message provokes more interest, but I want to warn the curious: stop. Those who don't will never be found again. 	Ребята, не стоит вскрывать эту тему. Вы молодые, шутливые, вам все легко. Это не то. Это не Чикатило и даже не архивы спецслужб. Сюда лучше не лезть. Серьезно, любой из вас будет жалеть. Лучше закройте тему и забудьте, что тут писалось. Я вполне понимаю, что данным сообщением вызову дополнительный интерес, но хочу сразу предостеречь пытливых – стоп. Остальных просто не найдут. 
eng	rus	I could have ignored him, but he didn't deserve it. 	Я мог бы его проигнорировать, но он этого не заслуживал. 
eng	rus	Show me the list. 	Покажите мне список. 
eng	rus	The poor woman does not have money for food. 	У бедной женщины нет денег на еду. 
eng	rus	We should put an end to that. 	Нам надо положить этому конец. 
eng	rus	Without asking questions, nobody learns anything. 	Не задавая вопросов, никто ничему не учится. 
eng	rus	Tom lives apart from his parents. 	Том живёт отдельно от родителей. 
eng	rus	There's only one thing left for us to do. 	Нам остаётся только одно. 
eng	rus	I couldn't find anything better. 	Я не нашёл ничего лучшего. 
eng	rus	She had her car stolen in broad daylight. 	Её машину угнали среди бела дня. 
eng	rus	You should pay more attention to details. 	Вам надо быть внимательнее к деталям. 
eng	rus	I walk singing in Greek. 	Я хожу, пою на греческом. 
eng	rus	Do they have one that's cheaper? 	У них есть такая подешевле? 
eng	rus	We had to put a stop to that. 	Нам пришлось это прекратить. 
eng	rus	You are free to think whatever you want. 	Ты волен думать, что хочешь. 
eng	rus	I need a battery for my watch. 	Мне нужна батарейка для часов. 
eng	rus	We had trouble finding a taxi. 	Мы с трудом нашли такси. 
eng	rus	Does anyone talk like that? 	Так говорят? 
eng	rus	Put it on the table, please. 	Положи её на стол, пожалуйста. 
eng	rus	Why do you need to go to Moscow? 	Зачем вам ехать в Москву? 
eng	rus	Do we need permission from Tom? 	Нам нужно разрешение Тома? 
eng	rus	Pskov is in the northwest of Russia. 	Псков находится на северо-западе России. 
eng	rus	Your mom is right. 	Ваша мама права. 
eng	rus	I like watching men's soccer. 	Мне нравится смотреть мужской футбол. 
eng	rus	Forgive your neighbor often, yourself never. 	Прощайте ближнего часто, себя - никогда. 
eng	rus	I don't want to phone her any more. 	Я не хочу ей больше звонить. 
eng	rus	I'm good for nothing. 	Я ни на что не гожусь. 
eng	rus	I asked you to buy fish, not chicken! 	Я просила тебя купить рыбу, а не курицу! 
eng	rus	The boy tried to read what was written in the sand. 	Мальчик попытался прочитать то, что было написано на песке. 
eng	rus	I teach students Russian. 	Я учу студентов русскому. 
eng	rus	We ran out of water yesterday. 	У нас вчера вода кончилась. 
eng	rus	I hope all of you can come. 	Надеюсь, вы все сможете прийти. 
eng	rus	It seemed that failures were chasing him. 	Казалось, неудачи преследуют его. 
eng	rus	Pinocchio has a longer nose than I do. 	У Пиноккио нос длиннее, чем у меня. 
eng	rus	Strange that they worship the sun. 	Странно, что они поклоняются солнцу. 
eng	rus	There are many fish in the sea. 	Ты ещё сто таких найдёшь. 
eng	rus	I can't possibly be late to the final. 	Я ни за что не должен опоздать на финал! 
eng	rus	Take off your shoes before entering. 	Разуйся, прежде чем войти. 
eng	rus	I am sure that you have enough money. 	Я уверен, что у тебя достаточно денег. 
eng	rus	The whole class laughed at her joke. 	Весь класс смеялся над её шуткой. 
eng	rus	Tom smelled something burning. 	Том почувствовал запах горелого. 
eng	rus	Toki Pona is not a language but a riddle. 	Токипона - это не язык, а загадка. 
eng	rus	I'm fine today. 	Я сегодня прекрасно себя чувствую. 
eng	rus	I'm sorry, but you're not allowed in here. 	Простите, но вам сюда нельзя. 
eng	rus	I found a French teacher for you. 	Я нашёл для вас учителя французского. 
eng	rus	Tom didn't like Mary from the start. 	Тому Мэри с самого начала не понравилась. 
eng	rus	He intends to return to his country. 	Он намерен вернуться на родину. 
eng	rus	Do you live far off? 	Вы живете далеко? 
eng	rus	I've been absorbed in studying French. 	Я погружён в изучение французского. 
eng	rus	Please don't compare me to Tom. 	Пожалуйста, не сравнивайте меня с Томом. 
eng	rus	Several buildings were destroyed. 	Было разрушено несколько зданий. 
eng	rus	This isn't the time for jokes. 	Не время шутить. 
eng	rus	Please accept my sincere condolences. 	Примите мои искренние соболезнования. 
eng	rus	Tom and Mary met each other on May 10th, 2006. 	Том и Мэри встретили друг друга 10 мая 2006 года. 
eng	rus	This is a warning. 	Это предупреждение. 
eng	rus	My body belongs to me. 	Моё тело принадлежит мне. 
eng	rus	What do you think she meant? 	Как вы думаете, что она имела в виду? 
eng	rus	We can go if you want. 	Мы можем сходить, если хотите. 
eng	rus	Why did you delete that sentence? 	Зачем Вы удалили это предложение? 
eng	rus	How do you take your coffee, with or without sugar? 	Как вы пьёте кофе, с сахаром или без? 
eng	rus	He has no money to buy a house. 	У него нет денег на покупку дома. 
eng	rus	Tom telephoned Mary to tell her that he'd be late. 	Том позвонил Мэри сказать, что опоздает. 
eng	rus	Why is the cat in the dog house?! 	Почему кошка в собачьей будке? 
eng	rus	We need to find a safe place. 	Нам нужно найти безопасное место. 
eng	rus	In chess, one of the most important concepts is that of opposition, related to the distance (vertically, horizontally, or diagonally) that the kings keep from each other at the end of a game. 	В шахматах одно из наиболее важных понятий - это противостояние, связанное с расстоянием (по вертикали, горизонтали или диагонали), которое короли держат друг от друга в конце игры. 
eng	rus	Can you let me see what you bought? 	Можете показать мне, что вы купили? 
eng	rus	Tom is on the roof now. 	Том сейчас на крыше. 
eng	rus	We'd just got as far as the village when it began to rain. 	Только мы добрались до деревни, как пошёл дождь. 
eng	rus	Your tooth must be extracted. 	Вам нужно вырвать зуб. 
eng	rus	Where could she go and what should she do? 	Куда ей идти и что делать? 
eng	rus	There is a pizza on the table. 	На столе пицца. 
eng	rus	I can see a lot better with my new glasses. 	В своих новых очках я вижу гораздо лучше. 
eng	rus	I have HIV. 	У меня ВИЧ. 
eng	rus	NATO can't declare a no-fly zone over Ukraine. 	НАТО не может объявить бесполётную зону над Украиной. 
eng	rus	"How happy I am," she said. 	«Как я рада!» – сказала она. 
eng	rus	What are those children doing? 	Что делают те дети? 
eng	rus	Why don't you put on a pair of socks? 	Почему бы тебе не надеть носки? 
eng	rus	Christopher Columbus proved that the world isn't flat. 	Христофор Колумб доказал, что Земля не плоская. 
eng	rus	They're very important people. 	Это очень важные люди. 
eng	rus	Did Tom tell you what happened to him? 	Том рассказал тебе, что с ним случилось? 
eng	rus	It's not going to get any easier. 	Легче не станет. 
eng	rus	No one likes looking at poop. 	Никому не нравится смотреть на какашки. 
eng	rus	We're leaving for Australia tomorrow. 	Мы завтра улетаем в Австралию. 
eng	rus	Don't look their daughters in the eyes. 	Не смотри их дочерям в глаза. 
eng	rus	He fell in love with another woman. 	Он влюбился в другую. 
eng	rus	Are you sure he can be trusted? 	Вы уверены, что ему можно доверять? 
eng	rus	Do you think Tom will finish writing the report today? 	Думаете, Том сегодня допишет отчёт? 
eng	rus	Are Tom and Mary a couple? 	Том и Мэри вместе? 
eng	rus	I wonder what Tom's reply will be. 	Интересно, что ответит Том. 
eng	rus	Do you hate them? 	Ты их ненавидишь? 
eng	rus	Is the coffee ready? 	Кофе готов? 
eng	rus	I need one like that too. 	Мне тоже такое нужно. 
eng	rus	I slept with him. 	Я переспала с ним. 
eng	rus	Sorry, I forgot it completely. 	Извините, я совсем забыл. 
eng	rus	I can't talk with you right now. 	Я не могу сейчас с вами разговаривать. 
eng	rus	Tom's actual name isn't Tom. 	На самом деле Тома зовут не Том. 
eng	rus	I’m trying not to gloat too much. 	Я стараюсь не слишком злорадствовать. 
eng	rus	She didn't go anywhere. 	Она никуда не ездила. 
eng	rus	She is not capable of loving any man. 	Она не способна полюбить ни одного мужчину. 
eng	rus	The driver fell asleep at the wheel. 	Водитель уснул за рулём. 
eng	rus	We must learn all the definitions in Physics. 	Мы должны выучить все определения в физике. 
eng	rus	Help me clean up. 	Помогите мне прибраться. 
eng	rus	You loved her. 	Ты её любил. 
eng	rus	The chapel is there. 	Часовня там. 
eng	rus	Would you like to drive on this mountain road? 	Хотела бы ты проехать по этой горной дороге? 
eng	rus	I said hello to him. 	Я с ним поздоровался. 
eng	rus	She refused to speak of what had happened. 	Она отказывалась говорить о случившемся. 
eng	rus	If you want, I'll inquire. 	Если хотите, я спрошу. 
eng	rus	They didn't have a cat. 	У них не было кота. 
eng	rus	Tom announced that he was leaving the group. 	Том объявил, что покидает группу. 
eng	rus	His father asked everyone to be at home tomorrow. 	Его отец попросил всех завтра быть дома. 
eng	rus	I had to marry Tom. 	Я была вынуждена выйти за Тома. 
eng	rus	Guess whose house it is. 	Угадай, чей это дом. 
eng	rus	Why were you so worried? 	Что тебя так волновало? 
eng	rus	He's cooking ox tongue. 	Он готовит говяжий язык. 
eng	rus	I wasn't myself yesterday. 	Я вчера был сам не свой. 
eng	rus	I arrived after them. 	Я пришёл после них. 
eng	rus	Did you really think I'd help you? 	Ты действительно думал, что я буду тебе помогать? 
eng	rus	The colour is lovely. 	Это милый цвет. 
eng	rus	You both need to leave. 	Вам обеим нужно уйти. 
eng	rus	Tom was the one who did that, not Mary. 	Это Том сделал, а не Мэри. 
eng	rus	Your tooth must be extracted. 	Тебе нужно удалить зуб. 
eng	rus	Do you think it's malicious intent? 	По-вашему, это злой умысел? 
eng	rus	Summer is a hot season. 	Лето - жаркое время года. 
eng	rus	Tom says that it's his. 	Том говорит, что оно его. 
eng	rus	I'll find you and I'll kill you. 	Я найду вас и убью. 
eng	rus	She can't forget that. 	Она не может об этом забыть. 
eng	rus	Everything is spinning. 	Всё крутится. 
eng	rus	Tom needs an incentive. 	Тому нужен стимул. 
eng	rus	I asked her to do that. 	Я попросил её об этом. 
eng	rus	The painters paint pretty pictures. 	Художники рисуют красивые картины. 
eng	rus	The weather is so bad that you don't want to go outside. 	Погода такая, что хоть на улицу не выходи. 
eng	rus	Anything may happen to you. 	С тобой всё что угодно может случиться. 
eng	rus	As he was in a hurry, he took a taxi. 	Так как он спешил, он поехал на такси. 
eng	rus	Track and field is the most interesting part of the Olympic Games. 	Легкая атлетика – самая интересная часть Олимпийских игр. 
eng	rus	I want to see the sea. 	Я хочу увидеть море. 
eng	rus	Use it wisely. 	Пользуйся им с умом. 
eng	rus	Put this box in the closet. 	Поставь этот ящик в шкаф. 
eng	rus	I cannot come in person, but my thoughts are with you. 	Я прийти не смогу, но мысленно я с вами. 
eng	rus	My mom really wanted me to become a doctor. 	Мама очень хотела, чтобы я стала врачом. 
eng	rus	I get a haircut once a month. 	Я стригусь раз в месяц. 
eng	rus	I have been teaching for over 15 years. 	Я преподаю больше пятнадцати лет. 
eng	rus	Who will wash the dishes after dinner? 	Кто будет мыть посуду после ужина? 
eng	rus	I walk past the church every day. 	Я каждый день прохожу мимо церкви. 
eng	rus	He does not intend to return to his country. 	Он не намерен возвращаться на родину. 
eng	rus	We like living here. 	Нам нравится здесь жить. 
eng	rus	Tatoeba is a crowdsourcing project. 	Татоэба — краудсорсинговый проект. 
eng	rus	Tom liked his own post. 	Том лайкнул собственный пост. 
eng	rus	You are the only adult here. 	Ты здесь единственный взрослый. 
eng	rus	They don't believe in God. 	Они не верят в Бога. 
eng	rus	Chess is like looking across an ocean. Checkers is like looking down a well. 	Шахматы похожи на взгляд через океан. Шашки - это как смотреть в колодец. 
eng	rus	Don't play dumb. You know exactly what I'm talking about. 	Не прикидывайся дурачком. Ты прекрасно знаешь, о чём я говорю. 
eng	rus	It's already tomorrow in Japan. 	В Японии уже завтра. 
eng	rus	She speaks Greek perfectly. 	Она прекрасно говорит по-гречески. 
eng	rus	The cuckoo's song is a sign of spring. 	Пение кукушки - предвестник весны. 
eng	rus	I keep forgetting we're not supposed to do this anymore. 	Я всё время забываю, что мы можем этого больше не делать. 
eng	rus	You're not welcome here. Please leave. 	Вам тут не рады. Уйдите, пожалуйста. 
eng	rus	Hungarian tomatoes are the best that I've ever eaten. 	Венгерские помидоры - лучшие из всех, что я когда-либо ел. 
eng	rus	Modern art isn't interested in me. 	Современное искусство мною не интересуется. 
eng	rus	I found your book. 	Я нашла вашу книгу. 
eng	rus	He was having trouble believing it. 	Ему было трудно в это поверить. 
eng	rus	It's written in his book. 	Это написано в его книге. 
eng	rus	The pedestrian was hit by a car. 	Пешехода сбила машина. 
eng	rus	No plays delight me except those of Plautus. 	Никакие пьесы меня не восхищают, кроме пьес Плавта. 
eng	rus	The water temperature was too low. 	Температура воды была слишком низкая. 
eng	rus	Tom knows many languages. 	Том знает много языков. 
eng	rus	I don't tell you everything. 	Я тебе не всё рассказываю. 
eng	rus	I didn't want my mother and father to worry. 	Я не хотел, чтобы мама с папой беспокоились. 
eng	rus	This could be construed as an act of terrorism. 	Это можно счесть террористическим актом. 
eng	rus	I relax while listening to classical music. 	Я расслабляюсь, слушая классическую музыку. 
eng	rus	I don't know what to do with your sister. 	Я не знаю, что делать с твоей сестрой. 
eng	rus	We need to learn from each other. 	Нам нужно учиться друг у друга. 
eng	rus	You loved him. 	Вы его любили. 
eng	rus	We can't go anywhere. 	Мы не можем никуда ехать. 
eng	rus	I owe you no explanation. 	Я не обязан перед вами оправдываться. 
eng	rus	He was in a diving suit. 	Он был в гидрокостюме. 
eng	rus	How is the word "pretty" pronounced? 	Как произносится слово "pretty"? 
eng	rus	Mine is even worse. 	Моя ещё хуже. 
eng	rus	Are you Italian? 	Ты итальянец? 
eng	rus	The woman who is speaking is tall. 	Женщина, которая говорит, высокая. 
eng	rus	Before leaving home, I checked to see if I had forgotten anything. 	Перед тем как выйти из дома, я проверил, не забыл ли я что-нибудь. 
eng	rus	I don't want him to know. 	Я не хочу, чтобы он знал. 
eng	rus	Tom bought a new shirt. 	Том купил новую рубашку. 
eng	rus	The dog's barking woke me up. 	Меня разбудил собачий лай. 
eng	rus	They are at home, their lights are on. 	Они дома, у них свет горит. 
eng	rus	Is there a mouse in your house? 	У тебя в доме мышь? 
eng	rus	Was it Tom who told you I wouldn't come? 	Это Том вам сказал, что я не приду? 
eng	rus	I'm sorry, but we've failed to stop Tom from turning into a zombie. 	Мне жаль, но нам не удалось предотвратить превращение Тома в зомби. 
eng	rus	Is there anything interesting on television tonight? 	Сегодня вечером по телевизору будет что-нибудь интересное? 
eng	rus	He drinks tea every day. 	Он пьёт чай каждый день. 
eng	rus	How many rooms has your flat got? 	Сколько комнат в вашей квартире? 
eng	rus	Peel and finely chop the onions. 	Очистите и мелко нарежьте лук. 
eng	rus	Ziri waited for a good forty minutes. 	Зири прождал целых сорок минут. 
eng	rus	He doesn't want to become bald like his father. 	Он не хочет стать лысым, как его отец. 
eng	rus	He who dares, wins. 	Кто смеет, тот побеждает. 
eng	rus	For you, it's free. 	Для тебя это бесплатно. 
eng	rus	Who did I marry? 	На ком я женился? 
eng	rus	You are bad and you should feel bad. 	Ты плохой, и тебе должно быть неприятно. 
eng	rus	I haven't got round to doing that yet. 	У меня до этого ещё руки не дошли. 
eng	rus	Do you want to earn a lot of money? 	Хочешь зарабатывать много денег? 
eng	rus	Her absence is unbearable. 	Её отсутствие невыносимо. 
eng	rus	"Your cheek's bleeding! What happened?" "Well, my shaver broke! Then I used a razor and ended up nicking myself." 	«У тебя кровь на щеке! Что случилось?» – «Да электробритва сломалась. Я взял обычную и в итоге порезался». 
eng	rus	They plied me with questions. 	Они забросали меня вопросами. 
eng	rus	At that time, I was still a student. 	Я в то время была ещё студенткой. 
eng	rus	How many people are you going to invite? 	Сколько человек ты собираешься пригласить? 
eng	rus	Tom came this morning and asked for my daughter's hand in marriage. 	Сегодня утром пришёл Том и попросил руки моей дочери. 
eng	rus	Reality feels glitchy lately. 	В последнее время реальность как будто забагована. 
eng	rus	We'll be back after the commercial break! 	Мы продолжим после рекламной паузы. 
eng	rus	I was born in January and he was born in August of the same year. 	Я родилась в январе, а он родился в августе того же года. 
eng	rus	Are you sure you dialed the right number? 	Вы уверены, что набрали правильный номер? 
eng	rus	The peak of the mountain is covered in snow in winter. 	Вершина горы зимой покрыта снегом. 
eng	rus	I'm trying to be sincere. 	Я стараюсь быть откровенным. 
eng	rus	This is the letter which I wrote. 	Это письмо, которое я написал. 
eng	rus	The bus stop is at the same place as before. 	Автобусная остановка там же, где и раньше. 
eng	rus	Tom is probably upset. 	Том, наверное, расстроен. 
eng	rus	We can both go. 	Мы обе можем пойти. 
eng	rus	Time will tell whether Tom is right. 	Время покажет, прав ли Том. 
eng	rus	Corridors should be no less than two meters wide. 	Ширина коридоров должна быть не менее двух метров. 
eng	rus	I wish to see him among us. 	Я хочу видеть его среди нас. 
eng	rus	Have you seen the video? 	Ты видел видео? 
eng	rus	"What the hell? You can't kick me out of my house! That is illegal, you know." "Uh, I might have gotten drunk and put the castle on eBay." "You... you did what?" "I think he said he put the castle on eBay." "I know what he said!" "Do not worry, my friends, I'm going to take care of this situation. We're going to crash at Duke Onkled's!" "...You've got to be kidding." 	«Чёрт возьми, нельзя выгонять меня из собственного дома! Это незаконно, знаете ли». – «Э, я, наверно, напился и выставил замок на eBay». – «Ты что сделал?» – «По-моему, он сказал, что выставил замок на eBay». – «Да знаю я, что он сказал!» – «Не волнуйтесь, друзья мои, я разрулю эту ситуацию. Мы заявимся к герцогу Онкледу!» – «...Ты, поди, шутишь». 
eng	rus	Behind the clouds, the sky is always blue. 	За облаками небо всегда голубое. 
eng	rus	Tom, not Mary, was the one who did that. 	Это Том сделал, а не Мэри. 
eng	rus	He was a cultured person, unlike me. 	Он был образованным человеком, в отличие от меня. 
eng	rus	Help me clean up. 	Помогите мне убраться. 
eng	rus	Don't be selfish. 	Не будьте эгоистом. 
eng	rus	Tom and Mary have a child. 	У Тома и Мэри есть ребёнок. 
eng	rus	I did it with good reason. 	Я сделал это не просто так. 
eng	rus	Are you guys Italian? 	Вы итальянцы? 
eng	rus	Strictly speaking, tomatoes are a fruit. 	Строго говоря, помидоры - это фрукты. 
eng	rus	Don't click on that link. 	Не жми на эту ссылку. 
eng	rus	There are rumors that the secret peace negotiations have already started. 	Ходят слухи, что мирные переговоры втайне уже начались. 
eng	rus	Tom has a house near the beach. 	У Тома есть дом рядом с пляжем. 
eng	rus	Let's hope it's temporary. 	Будем надеяться, это временно. 
eng	rus	Nothing personal, just business. 	Ничего личного, просто бизнес. 
eng	rus	Amphitheatres don't usually have a roof. 	У амфитеатров обычно нет крыши. 
eng	rus	Don't call me on my home phone. 	Не звони мне на домашний. 
eng	rus	My wife's sister lives with us. 	У нас живёт сестра моей жены. 
eng	rus	Everything that lives comes from an egg. 	Всё живое происходит из яйца. 
eng	rus	Tom couldn't read. 	Том не умел читать. 
eng	rus	I am where you are. 	Я там, где ты. 
eng	rus	The elephant is a large animal. 	Слон - крупное животное. 
eng	rus	What else did she say? 	Что ещё она говорила? 
eng	rus	"Here is the map of faces you must defeat in looks." "All those guys are butt-ugly. I'm handsome!" 	«Вот карта лиц, которых ты должен превзойти в красоте». – «Все эти ребята жутко уродливы, а я красавец!» 
eng	rus	I don't give a shit what he said. I talk when I want to talk. 	Мне плевать, что он сказал. Я говорю, когда захочу. 
eng	rus	The Old English for "peach tree" is "persoctrēow". 	Персиковое дерево называется по-древнеанглийски persoctrēow. 
eng	rus	My cats keep me company, which is good for me. 	Мои кошки составляют мне компанию, и это хорошо для меня. 
eng	rus	Tom will go fishing tomorrow. 	Том завтра поедет на рыбалку. 
eng	rus	Would you let me copy your Maths homework, Tom? 	Том, не дашь списать домашку по матике? 
eng	rus	I'll ring you in a few days' time. 	Я позвоню тебе через несколько дней. 
eng	rus	A new video comes out every week. 	Новое видео выходит каждую неделю. 
eng	rus	Don't let the kids play with knives. 	Не давай детям играть с ножами. 
eng	rus	I didn't know you had come. 	Я не знала, что вы пришли. 
eng	rus	Don't force yourself to do things that you don't like. 	Не заставляй себя делать то, что тебе не нравится. 
eng	rus	The spider is so proficient that it seems to have completed courses in structural engineering, chemistry, architecture, and information science. 	Паук настолько опытен, что, кажется, прошел курсы по проектированию конструкций, химии, архитектуре и информатике. 
eng	rus	I really thought you were behind all this. 	Я действительно думал, что за всем этим стоишь ты. 
eng	rus	We'll cook some meat. 	Мы приготовим мяса. 
eng	rus	Do you like working with Tom? 	Тебе нравится работать с Томом? 
eng	rus	These people trust you and count on you. 	Эти люди тебе доверяют и рассчитывают на тебя. 
eng	rus	I don't know how long I've slept. 	Не знаю, сколько я спал. 
eng	rus	I'm muted in the chat. 	Я замьючен в чате. 
eng	rus	How many minutes is break? 	Сколько минут перерыв? 
eng	rus	Nobody has the intention of building a wall. 	Никто не намерен возводить стену. 
eng	rus	Tom didn't have time for lunch today. 	У Тома сегодня не было времени пообедать. 
eng	rus	She lives close to you. 	Она живёт рядом с вами. 
eng	rus	A fat cat is slow. 	Толстый кот медлителен. 
eng	rus	Yesterday, an idea hit me. 	Вчера мне пришла в голову одна идея. 
eng	rus	We need to find a way to escape. 	Нам нужно найти способ сбежать. 
eng	rus	The walls are very thin here. 	Стены здесь очень тонкие. 
eng	rus	The people united will never be defeated. 	Когда народ един - он непобедим. 
eng	rus	I was surprised no one had added that sentence before. 	Я был удивлён, что это предложение ещё никто не добавил. 
eng	rus	Both match. 	И то, и то подходит. 
eng	rus	Do heaven and hell actually exist? 	Рай и ад на самом деле существуют? 
eng	rus	The eardrum is a thin, impermeable membrane. 	Барабанная перепонка – это тонкая и непроницаемая мембрана. 
eng	rus	She saw you. 	Она тебя видела. 
eng	rus	This painting is the portrait of a very famous woman. Do you know it? 	Эта картина - портрет очень известной женщины. Ты знаешь это? 
eng	rus	We need to give it back. 	Нам нужно её отдать. 
eng	rus	How wide is this street? 	Какова ширина этой улицы? 
eng	rus	Do you know what they want to do? 	Вы знаете, что они хотят сделать? 
eng	rus	I hate people that cut in lines. 	Ненавижу людей, которые лезут без очереди. 
eng	rus	Shave your moustache. 	Сбрейте усы. 
eng	rus	You don't need to provoke me. 	Не надо меня провоцировать. 
eng	rus	Get up and try to walk. 	Встаньте и попробуйте пройтись. 
eng	rus	Tom asked me to help you. 	Том попросил меня тебе помочь. 
eng	rus	He improved his English within two months. 	Он за два месяца усовершенствовал свой английский. 
eng	rus	We persevered. 	Мы выстояли. 
eng	rus	You'd better call a locksmith. 	Лучше вызови слесаря. 
eng	rus	He left just in time. 	Он ушёл как раз вовремя. 
eng	rus	Tell me what time you'll get here. 	Скажите мне, во сколько вы там будете. 
eng	rus	If you're not guilty, you've got nothing to fear. 	Если ты не виновата, то тебе нечего бояться. 
eng	rus	Tom attends state school. 	Том посещает государственную школу. 
eng	rus	I have no idea what it might mean. 	Я понятия не имею, что это может значить. 
eng	rus	Let's buy her one. 	Давайте купим ей такую. 
eng	rus	We've created a monster. 	Мы создали монстра. 
eng	rus	The key was under the couch. 	Ключ был под диваном. 
eng	rus	Tom tried to shut the door. 	Том попытался закрыть дверь. 
eng	rus	How long have you been playing chess? 	Как давно ты играешь в шахматы? 
eng	rus	I come here now and then in winter. 	Я время от времени прихожу сюда зимой. 
eng	rus	Mine are bigger than yours. 	Мои больше твоих. 
eng	rus	Tom is a neighbor of mine. 	Том — мой сосед. 
eng	rus	Don't insist! 	Не настаивайте! 
eng	rus	Tom has the key to this door. 	У Тома есть ключ от этой двери. 
eng	rus	Don't forget your keys. 	Не забудь ключи. 
eng	rus	Tom won't let anyone in his house who hasn't had a negative PCR in the last three days. 	Том не пустит в свой дом никого без отрицательного ПЦР-теста за последние три дня. 
eng	rus	None of us have been there before. 	Никто из нас там раньше не был. 
eng	rus	Do you have to stay at home today? 	Вам надо сегодня остаться дома? 
eng	rus	I knew all along that Tom wouldn't be able to do that. 	Я так и знал, что Том не сможет. 
eng	rus	I told you to wait! 	Я же тебе сказал: жди! 
eng	rus	The wind was in their faces. 	Ветер был им в лицо. 
eng	rus	Most people think according to simple algorithms. 	Большинство людей мыслит простыми алгоритмами. 
eng	rus	I'm just a businessman. 	Я просто бизнесмен. 
eng	rus	Why did you help her and not him? 	Почему вы помогли ей, но не ему? 
eng	rus	Stir it well. 	Размешай его хорошенько. 
eng	rus	You're not the only ones who want to do that. 	Вы не единственные, кто хочет это сделать. 
eng	rus	I could hear someone snoring in the room next to mine. 	Я слышал, как в соседней комнате кто-то храпит. 
eng	rus	Where is textbook Japanese spoken? 	Где на японском говорят как по учебнику? 
eng	rus	This is very easy to use. 	Этим очень просто пользоваться. 
eng	rus	She’ll tell us all about it when she gets home. 	Она нам всё расскажет, когда придёт домой. 
eng	rus	We regret what we've done. 	Мы жалеем о том, что сделали. 
eng	rus	Whose question is this? 	Кто задаёт этот вопрос? 
eng	rus	Yesterday I met one of the greatest actors of our generation. 	Вчера я встретил одного из величайших актеров нашего поколения. 
eng	rus	Tom took it away from me. 	Том её у меня забрал. 
eng	rus	Don't talk during class! 	Не болтай во время урока! 
eng	rus	The Earth possesses a dense atmosphere, rich in oxygen. 	Земля обладает плотной, богатой кислородом атмосферой. 
eng	rus	Are you sure she can be trusted? 	Ты уверен, что ей можно доверять? 
eng	rus	If you're scared, buy yourself a dog. 	Если боитесь, купите себе собаку. 
eng	rus	Get straight to the point. 	Переходите сразу к делу. 
eng	rus	This is all we've got left to eat. 	Это всё, что у нас осталось из еды. 
eng	rus	I thought, 'That's it, I'm fucked', but as it turned out, 'Yes, I'm fucked, but that's far from it yet'. 	Я подумал: «Всё, пиздец», но оказалось: «Да, пиздец, но это ещё не всё». 
eng	rus	Ziri has a sheep. 	У Зири есть овца. 
eng	rus	The planet Saturn completes its orbit within thirty years. 	Планета Сатурн завершает свою орбиту за тридцать лет. 
eng	rus	I'm glad that Tom found the keys. 	Я рад, что Том нашёл ключи. 
eng	rus	Ask her to come immediately. 	Попроси её немедленно прийти. 
eng	rus	Do you want to go for a run with me? 	Хочешь со мной побегать? 
eng	rus	Paris is a city. 	Париж - это город. 
eng	rus	Does my cat love me? 	Мой кот меня любит? 
eng	rus	Tom is a Canadian. He speaks English and French. 	Том - канадец. Он говорит по-английски и по-французски. 
eng	rus	The gold found by the police had been stolen from a museum. 	Золото, обнаруженное полицией, было украдено из музея. 
eng	rus	I like that phrase, but unfortunately, I am not allowed to adopt it. 	Мне нравится это предложение, но я, к сожалению, не могу его присвоить. 
eng	rus	"Why don't you go?" "I don't want to." 	"Почему Вы не идёте?" - "Не хочу". 
eng	rus	Do you even believe what you're saying? 	Ты вообще веришь в то, что говоришь? 
eng	rus	I can scroll down with my mouse, but not up. 	Я могу прокручивать мышкой вниз, но не вверх. 
eng	rus	Once you have made a promise, you must keep it. 	Дав обещание, ты должен его выполнять. 
eng	rus	Finally I found the answer to my question. 	Наконец я нашёл ответ на свой вопрос. 
eng	rus	Please don't compare me to Tom. 	Не сравнивайте меня, пожалуйста, с Томом. 
eng	rus	Is Tom planning to go? 	Том планирует идти? 
eng	rus	Tom was the last runner to cross the finish line. 	Том последним пересёк финишную черту. 
eng	rus	Everything that lives comes from an egg. 	Все живое происходит из яйца. 
eng	rus	I didn't go with Tom today. 	Я не пошёл сегодня с Томом. 
eng	rus	She pushed back the meeting from Monday to Tuesday. 	Она перенесла встречу с понедельника на вторник. 
eng	rus	You've been gone for so many years. 	Вас столько лет не было. 
eng	rus	I envy your success. 	Я завидую вашему успеху. 
eng	rus	It's a subject that appears often in Proust. 	Эта тема часто встречается у Пруста. 
eng	rus	I take German classes. 	Я беру уроки немецкого. 
eng	rus	You were weak. 	Вы были слабы. 
eng	rus	We need a different approach. 	Нам нужен другой подход. 
eng	rus	He's fallen in love again. 	Он снова влюбился. 
eng	rus	The problem is that I don't have time for that. 	Проблема в том, что у меня нет на это времени. 
eng	rus	In Russia, Christmas is on the seventh of January. 	В России, Рождество седьмого января. 
eng	rus	In my youth, I could run. 	В молодости я мог бегать. 
eng	rus	Have no doubt. 	Не сомневайтесь. 
eng	rus	He's everything to me. 	Он для меня всё. 
eng	rus	You'll just waste your time. 	Зря только время потратите. 
eng	rus	We won, thanks to you. 	Мы победили благодаря вам. 
eng	rus	I should have taken it. 	Надо было мне на ней поехать. 
eng	rus	The hypothesis of some software capable of functioning as conscience can be completely ruled out. 	Гипотеза о существовании некоего программного обеспечения, способного функционировать как совесть, может быть полностью исключена. 
eng	rus	I remember Tom's son. 	Я помню сына Тома. 
eng	rus	How many architects work in this office? 	Сколько архитекторов работает в этом офисе? 
eng	rus	A cat wrote this. 	Это написала кошка. 
eng	rus	Tom was very aggressive again. They had to pacify him. 	Том снова был очень агрессивен. Они были вынуждены усмирить его. 
eng	rus	What is the point of being angry? 	Какой смысл злиться? 
eng	rus	Recently I've only been watching The Simpsons. 	В последнее время я смотрю только "Симпсонов". 
eng	rus	I know someone looking for a French teacher. 	Я знаю человека, ищущего учителя французского. 
eng	rus	Write your remarks on a sheet of paper. 	Напишите свои замечания на листе бумаги. 
eng	rus	Sixty-nine percent of Americans are overweight. 	Шестьдесят девять процентов американцев имеют лишний вес. 
eng	rus	A draw yesterday, another draw today. Carlsen 1, Nepo 1. Will we have a winner tomorrow? 	Вчера была ничья, сегодня - ничья. Карлсен 1, Непо 1. Будет ли у нас победитель завтра? 
eng	rus	The wind started howling and there was lightning. 	Завыл ветер и сверкнула молния. 
eng	rus	Would you give me a lift? 	Не подвезёшь меня? 
eng	rus	Volcanoes are dangerous. 	Вулканы опасны. 
eng	rus	I'm not always able to brush my teeth after eating. 	У меня не всегда есть возможность почистить зубы после еды. 
eng	rus	In a rook endgame, each side has only a rook, a few pawns, and the king. This is the most common type of endgame. 	В ладейном эндшпиле у каждой стороны есть только ладья, несколько пешек и король. Это наиболее распространенный вид эндшпиля. 
eng	rus	Are they afraid? 	Им страшно? 
eng	rus	I need my passport. 	Мне нужен мой паспорт. 
eng	rus	It's time you told me the whole truth. 	Пора тебе сказать мне всю правду. 
eng	rus	We're not going far. 	Мы далеко не поедем. 
eng	rus	Filipinos are not like Swiss. 	Филиппинцы не похожи на швейцарцев. 
eng	rus	He will kill me for sure. 	Он меня точно убьёт. 
eng	rus	The first game between Ian Nepomniachtchi (with white pieces) and Magnus Carlsen for the World Chess Championship, today (11.26.2021), in Dubai, ended in a draw. 	Ничья стала результатом первого матча между Яном Непомнящим (белыми фигурами) и Магнусом Карлсеном на чемпионате мира по шахматам, который состоится сегодня (26.11.2021) в Дубае. 
eng	rus	You made me what I am. 	Ты сделал меня таким, какой я есть. 
eng	rus	Could this have been avoided? 	Можно ли было этого избежать? 
eng	rus	They are not written like that. 	Они не так пишутся. 
eng	rus	She was absolutely ill and nearly out of reason. 	Она была совершенно больна и почти невменяема. 
eng	rus	There is no medicine for love. 	Для любви не существует лекарств. 
eng	rus	I heard that Tom's parents are getting a divorce. 	Я слышал, что родители Тома разводятся. 
eng	rus	We swapped bodies. 	Мы обменялись телами. 
eng	rus	The cave walls got narrower and narrower. 	Своды пещеры становились всё уже и уже. 
eng	rus	The woman drinks the tea with sugar or with honey. 	Женщина пьет чай с сахаром или медом. 
eng	rus	Is the lion a mammal? 	Лев - это млекопитающее? 
eng	rus	You loved him. 	Ты его любил. 
eng	rus	I am a serf. 	Я крепостная. 
eng	rus	Tom forgot to take out the garbage. 	Том забыл вынести мусор. 
eng	rus	Tom usually stays in bed until after his children leave for school. 	Том обычно остаётся в кровати, пока его дети не уйдут в школу. 
eng	rus	Do you remember how much everything cost? 	Вы помните, что сколько стоило? 
eng	rus	Tom is a valuable ally. 	Том - ценный союзник. 
eng	rus	Have you got another one? 	У вас есть ещё одна? 
eng	rus	Those colours suit you. 	Эти цвета тебе идут. 
eng	rus	Life is but a dream. 	Жизнь - это только сон. 
eng	rus	Put your blue dress on. 	Наденьте своё синее платье. 
eng	rus	I'm blind in one eye. 	У меня один глаз не видит. 
eng	rus	It is better with butter. 	С маслом лучше. 
eng	rus	Which museum do you want to visit first? 	В какой музей ты хочешь сначала пойти? 
eng	rus	You have to be brave to be an actor. It's not easy to perform on stage in front of a lot of people. I am too shy for that. 	Вы должны быть смелыми, чтобы быть актером. Нелегко выступать на сцене перед большим количеством людей. Я слишком застенчив для этого. 
eng	rus	Tom felt rather guilty. 	Том ощущал немалую вину. 
eng	rus	This doesn't match the French sentence. 	Это не соответствует французскому предложению. 
eng	rus	It doesn't matter what we think. 	Неважно, что мы думаем. 
eng	rus	I got back from Riga yesterday. 	Я вчера вернулся из Риги. 
eng	rus	There is fire under the bridge. 	Под мостом пожар. 
eng	rus	We were incredibly lucky. 	Нам невероятно повезло. 
eng	rus	Has Tom paid you already? 	Том тебе уже заплатил? 
eng	rus	Mom is sleeping, and I don't want to wake her up. 	Мама спит, и я не хочу её будить. 
eng	rus	He's at home at the moment. 	Он сейчас дома. 
eng	rus	I studied Spanish at university. 	Я изучал испанский в университете. 
eng	rus	It was a terrible night. 	Это была ужасная ночь. 
eng	rus	I can't drink sake. 	Я не могу пить саке. 
eng	rus	I avoid drinking coffee in the morning. 	Я стараюсь не пить кофе по утрам. 
eng	rus	She loved her dad very much. 	Она очень любила своего папу. 
eng	rus	Her daughter isn't a child anymore. 	Её дочь уже не ребёнок. 
eng	rus	Everyone drank half a litre of wine. 	Все выпили по пол-литра вина. 
eng	rus	I didn't see a single bear in Germany. 	Я не видел в Германии ни одного медведя. 
eng	rus	He has convulsions. 	У него конвульсии. 
eng	rus	Tom has learned his lesson. 	Том выучил урок. 
eng	rus	I'm writing. 	Я пишу. 
eng	rus	I'm trying to erase that from my memory. 	Я пытаюсь стереть это из своей памяти. 
eng	rus	The audience split their sides laughing. 	Зрители надрывали животы от смеха. 
eng	rus	Start with simple sentences. 	Начните с простых предложений. 
eng	rus	I'd show you how to do that if I had the time. 	Я бы показал вам, как это делается, если бы у меня было время. 
eng	rus	Our office is around the corner. 	Наш офис за углом. 
eng	rus	Do you even know who she is? 	Вы хоть знаете, кто она? 
eng	rus	The taxi is already at the hotel. 	Такси уже стоит у отеля. 
eng	rus	I knew that it wasn't yours. 	Я знал, что это не твоё. 
eng	rus	Who are you? What do you want? 	Кто Вы такая? Чего Вы хотите? 
eng	rus	We won't give him anything. 	Мы ничего ему не дадим. 
eng	rus	Put it in the corner. 	Поставь его в угол. 
eng	rus	Do you know the name of this star? 	Знаешь ли ты название этой звезды? 
eng	rus	He asked me to say hello to you. 	Он попросил меня передать тебе привет. 
eng	rus	The day went by quickly. 	День прошёл быстро. 
eng	rus	Elections, shemelections; the candidates are fags. 	Выборы-выборы, кандидаты – пидоры! 
eng	rus	When will you see him again? 	Когда ты снова увидишь его? 
eng	rus	I could eat a horse, and that's not hyperbole. 	Я лошадь бы съел, и это не гипербола. 
eng	rus	I won't give him anything. 	Я ничего ему не дам. 
eng	rus	There is no rice here anymore. 	Риса здесь больше нет. 
eng	rus	Our love has no limits. 	Наша любовь не знает границ. 
eng	rus	"How many children do you have?" "I have two sons and one daughter." 	"Сколько у вас детей?" — "У меня два сына и одна дочь". 
eng	rus	They appear at night. 	Они появляются ночью. 
eng	rus	It didn't rain today. 	Сегодня не было дождя. 
eng	rus	I'll wait until she arrives. 	Я подожду, пока она приедет. 
eng	rus	I'm saving my money to buy a house. 	Я откладываю деньги на покупку дома. 
eng	rus	I don't think now is the moment. 	Не думаю, что сейчас подходящий момент. 
eng	rus	Don't be so arrogant! 	Не будь таким нахалом! 
eng	rus	Call me when you've finished. 	Позвони мне, когда закончишь. 
eng	rus	Marie is very tall. 	Мария очень высокая. 
eng	rus	Tom spent the whole morning looking for his keys. 	Том всё утро провёл в поисках ключей. 
eng	rus	There is a pharmacy near my house. 	Рядом с моим домом есть аптека. 
eng	rus	Urban air makes you free. 	Городской воздух освобождает. 
eng	rus	Shit just got real. 	А вот это уже серьёзная херня. 
eng	rus	Perhaps he may yet reconsider his stance. 	Может быть, он ещё пересмотрит свою позицию. 
eng	rus	There's so much left to do in my life. 	В жизни ещё столько всего надо сделать. 
eng	rus	On the shores of the Indus, ancient times gave intelligence to all the forces of Nature, thus creating countless divinities, including Kaissa, the goddess of chess. 	На берегах Инда древние времена дали разум всем силам Природы, создав таким образом бесчисленное количество божеств, в том числе Каиссу, богиню шахмат. 
eng	rus	I don't get why you changed your mind. 	Не могу понять, почему ты поменял мнение. 
eng	rus	We must know our enemies. 	Мы должны знать своих врагов. 
eng	rus	We're leaving Australia tomorrow. 	Мы завтра улетаем из Австралии. 
eng	rus	Tom and Mary live in the same town. 	Том и Мэри живут в одном и том же городе. 
eng	rus	I love pancakes. 	Я обожаю блины. 
eng	rus	I overslept this morning, and I was almost late. 	Я сегодня утром проспал и чуть не опоздал. 
eng	rus	Are you writing short stories? 	Вы пишете короткие истории? 
eng	rus	Tom just missed his train. 	Том только-что опоздал на поезд. 
eng	rus	So weren't you at home yesterday? 	Так тебя вчера не было дома? 
eng	rus	Let's hope so. 	Будем надеяться, что так. 
eng	rus	They'll also be there. 	Они тоже там будут. 
eng	rus	Like the main score of a fascinatingly complex symphony, the genome contains the instructions for the development and maintenance of organisms. 	Подобно главной партитуре завораживающе сложной симфонии, геном содержит инструкции по развитию и поддержанию организмов. 
eng	rus	Tom is too agreeable. 	Том слишком покладистый. 
eng	rus	The traffic jam was caused by a car crash. 	Пробка была из-за аварии. 
eng	rus	I said I would ring again later. 	Я сказал, что потом перезвоню. 
eng	rus	I will find you and I will kill you. 	Я найду вас и убью. 
eng	rus	Which one is your umbrella? 	Который зонтик твой? 
eng	rus	"May I ask you a question?" "Fire away." 	«Можно мне спросить?» – «Валяй». 
eng	rus	Do you like dark chocolate? 	Ты любишь тёмный шоколад? 
eng	rus	The number of the Ukrainian Embassy in Poland is +48 (22) 629-34-46 or (+48) 22 622 47 97. 	Номер посольства Украины в Польше: +48 (22) 629-34-46 или (+48) 22 622 47 97. 
eng	rus	There's nobody I love more than I love you. 	Я никого так не люблю, как тебя. 
eng	rus	I can't find them. 	Я не могу их найти. 
eng	rus	Quantum theory describes the world in mathematical terms. 	Квантовая теория описывает мир в математических терминах. 
eng	rus	Artificial intelligence threatens to extinguish the jobs of both low-educated and highly-educated people. 	Искусственный интеллект грозит уничтожить рабочие места как малообразованным, так и высокообразованным людям. 
eng	rus	I like modern music. 	Мне нравится современная музыка. 
eng	rus	Ziri was manipulative. 	Зири был манипулятором. 
eng	rus	This is the saddest thing. 	Это самое печальное. 
eng	rus	This is my first marriage. 	Это мой первый брак. 
eng	rus	Our photograph lost its color. 	Наша фотография выцвела. 
eng	rus	We need to come to an agreement with the owner of the apartment. 	Нам нужно договориться с хозяином квартиры. 
eng	rus	Mary's sister likes messing around with her. 	Сестра Марии любит её подкалывать. 
eng	rus	I'd love to go there with you. 	Мне бы очень хотелось поехать туда с тобой. 
eng	rus	We're all materialists here. 	Мы все здесь материалисты. 
eng	rus	There are ten of us. 	Нас десятеро. 
eng	rus	"No, I won't be there," Tom replied. 	"Нет, меня там не будет", - ответил Том. 
eng	rus	You need to go to hospital immediately. 	Вам нужно немедленно ехать в больницу. 
eng	rus	Tom is always watching you. 	Том всё время за вами наблюдает. 
eng	rus	Tom said he didn't want to throw a party on his birthday. 	Том сказал, что не хочет устраивать день рождения. 
eng	rus	Are you idiots? 	Вы идиоты? 
eng	rus	Do you mind if I do it later? 	Ничего, если я это потом сделаю? 
eng	rus	You have to take care of your heart. 	Вы должны заботиться о своем сердце. 
eng	rus	Help me, and I'll help Tom. 	Помогите мне, и я помогу Тому. 
eng	rus	He was very generous. 	Он был очень великодушен. 
eng	rus	Could you be a little more exact? 	Не могла бы ты быть более точным? 
eng	rus	Before leaving home, I checked to see if I had forgotten anything. 	Прежде чем выйти из дома, я проверил, не забыл ли я чего-нибудь. 
eng	rus	What are you having for dinner? 	Что у тебя на ужин? 
eng	rus	In the east of the city, there is a big store. 	На востоке города есть большой магазин. 
eng	rus	Your CV is littered with spelling mistakes. 	Твоё резюме пестрит орфографическими ошибками. 
eng	rus	What really matters more is what I think, not really what you think! 	Что действительно важно, так это то, что думаю я, а не то, что думаешь ты! 
eng	rus	Didn't you recognize me? I'm Tom. Tom from Tatoeba. 	Ты меня не узнал? Я Том. Том из Татоэбы. 
eng	rus	He claims he saw a dragon. 	Он утверждает, что видел дракона. 
eng	rus	An enigma is someone or something that is difficult to understand or explain. 	Загадка – это кто-то или что-то, что трудно понять или объяснить. 
eng	rus	I'm sorry, but I have to go now. 	Жаль, но мне пора идти. 
eng	rus	My wife says she wants a divorce. What should I do? 	Жена говорит, что хочет развестись. Что мне делать? 
eng	rus	He's entertaining her. 	Он её развлекает. 
eng	rus	Happy 9/11! Hope it's a good one. 	Счастливого 11-го сентября! Надеюсь, день будет хорошим. 
eng	rus	It was very cold during our night in the desert. 	Ночью в пустыне было очень холодно. 
eng	rus	Do you manage to get out on your bicycle every weekend? 	Удается ли тебе выезжать на велосипеде каждые выходные? 
eng	rus	I am blind in the left eye. 	Я слеп на левый глаз. 
eng	rus	Tom hates cooking. 	Том ненавидит готовить. 
eng	rus	We don't wear glasses, but we used to. 	Мы не носим очков, но раньше носили. 
eng	rus	It takes an hour to get there, at least. 	Дорога туда занимает минимум час. 
eng	rus	The doors of the house were red. 	Двери дома были красного цвета. 
eng	rus	I'm getting married for the first time. 	Я впервые выхожу замуж. 
eng	rus	Children were used as cannon fodder. 	Детей использовали как пушечное мясо. 
eng	rus	They are from Finland. 	Они из Финляндии. 
eng	rus	They always eat dinner together. 	Они всегда ужинают вместе. 
eng	rus	They are telling you lies. 	Они вас обманывают. 
eng	rus	"Are you sure you want to call the police?" I asked her. 	"Вы уверены, что хотите вызвать полицию?" - спросил я её. 
eng	rus	There is no justice in the real world. 	В реальном мире справедливости не существует. 
eng	rus	The teacher asked us some questions, none of which we could answer. 	Учитель задал нам несколько вопросов, ни на один из которых мы не смогли ответить. 
eng	rus	He is a childhood friend. 	Он друг детства. 
eng	rus	As long as you're not eighteen years old, we're responsible for you. 	Пока тебе нет восемнадцати, мы несём за тебя ответственность. 
eng	rus	In my opinion, whether to use a comma before la, after la, or to not use a comma at all is a personal stylistic choice. 	На мой взгляд, ставить запятую до la, после la или вовсе не ставить – дело личного выбора стиля. 
eng	rus	My father plays five instruments. 	Мой отец играет на пяти инструментах. 
eng	rus	Tom thinks it's a bad idea. 	Том считает это плохой идеей. 
eng	rus	The period must be placed outside the quotation marks. 	Точка должна стоять вне кавычек. 
eng	rus	The fog is so thick that we can't see the road. 	Туман такой густой, что нам не видно дороги. 
eng	rus	He claims to have seen a dragon. 	Он утверждает, что видел дракона. 
eng	rus	The word "robot" comes from Czech. 	Слово "робот" пришло из чешского языка. 
eng	rus	Tom liked Mary's hair. 	Тому нравились волосы Мэри. 
eng	rus	Human beings are about 60% water. 	Человек примерно на 60% состоит из воды. 
eng	rus	I'm happy I can help them. 	Я счастлив, что могу им помочь. 
eng	rus	Tom has never used a washing machine. 	Том никогда не пользовался стиральной машиной. 
eng	rus	You're not the only one who thinks that. 	Вы не единственный, кто так думает. 
eng	rus	Did your parents like London? 	Твоим родителям понравился Лондон? 
eng	rus	It's quite an interesting project. 	Это довольно интересный проект. 
eng	rus	There isn't anywhere to park. 	Парковаться негде. 
eng	rus	Tatoeba needs you. 	Ты нужен Татоэбе. 
eng	rus	This simplifies our task. 	Это упрощает нашу задачу. 
eng	rus	I'm not in the mood to laugh. 	Я не в настроении смеяться. 
eng	rus	Only three people bothered to reply. 	Только трое потрудилось ответить. 
eng	rus	Please, come here a minute. 	Подойдите, пожалуйста, на минутку. 
eng	rus	I make a very good living. 	Я очень хорошо зарабатываю. 
eng	rus	I have never seen a talking dog. 	Я никогда не видел говорящую собаку. 
eng	rus	Have you ever even used them? 	Вы ими хоть раз пользовались? 
eng	rus	Who did Tom sell his house to? 	Кому Том продал свой дом? 
eng	rus	They brought me a basket with fresh fruit. 	Мне принесли корзину со свежими фруктами. 
eng	rus	I'm not the only one who thinks that. 	Я не единственная, кто так думает. 
eng	rus	My grandparents are dead. 	Мои бабушка и дедушка умерли. 
eng	rus	Kiss me, love! 	Поцелуй меня, любимый! 
eng	rus	Tom has scars on his hands. 	У Тома шрамы на руках. 
eng	rus	Have you ever noticed how Tom looks at you? 	Ты когда-нибудь замечал, как Том на тебя смотрит? 
eng	rus	I didn't know what I'd find here. 	Я не знал, что здесь найду. 
eng	rus	I don't want to leave the door open. 	Я не хочу оставлять дверь открытой. 
eng	rus	Does it matter who the winner is? 	Важно ли, кто победитель? 
eng	rus	My aunt is a plastic surgeon. 	Моя тётя - пластический хирург. 
eng	rus	I brush my teeth three times a day. 	Я чищу зубы три раза в день. 
eng	rus	Why did you hit your sister? 	За что ты ударил сестру? 
eng	rus	I know that I've met you before, but I can't remember where. 	Я знаю, что мы с тобой уже встречались, но не могу вспомнить где. 
eng	rus	Happy Equinox! 	С днём равноденствия! 
eng	rus	Until we know the constituent elements of human intelligence, we cannot create artificial intelligence. 	Пока мы не узнаем составные элементы человеческого интеллекта, мы не сможем создать искусственный интеллект. 
eng	rus	This is just what I was looking for. 	Это как раз то, что я искал. 
eng	rus	He neither wrote nor sent anything. 	Он ничего не писал и не присылал. 
eng	rus	Tom's heart stopped. 	У Тома остановилось сердце. 
eng	rus	He muted me. 	Он меня замьютил. 
eng	rus	How do I know you're who you say you are? 	Откуда я знаю, что ты та, за кого ты себя выдаёшь? 
eng	rus	"Are you asking me out on a date?" "Well... yes!" 	"Ты приглашаешь меня на свидание?" - "Ну... да!" 
eng	rus	Has she always been like that? 	Она всегда такой была? 
eng	rus	Asphyxiation was the cause of death. 	Причиной смерти стала асфиксия. 
eng	rus	He struck a spark from the flint. 	Он высек искру из кремня. 
eng	rus	The sun is shining again today. 	Сегодня снова светит солнце. 
eng	rus	They are telling me lies. 	Они меня обманывают. 
eng	rus	He is too young for me. 	Он слишком молод для меня. 
eng	rus	I have a cat. The cat is white. 	У меня есть кот. Кот белый. 
eng	rus	Do you want to earn a lot of money? 	Хотите зарабатывать много денег? 
eng	rus	"How long are you staying?" "About two weeks". 	"Вы надолго?" - "Недели на две". 
eng	rus	The squash is green. 	Тыква зелёная. 
eng	rus	Before Tom could say anything, angry Marina slapped him on the cheek. 	Не успел Том и рта раскрыть, как разозлённая Марина влепила ему пощёчину. 
eng	rus	Tom never wants to try anything new. 	Том никогда не хочет пробовать ничего нового. 
eng	rus	I'm sure everyone would agree. 	Я уверен, что все согласились бы. 
eng	rus	I had a cheeseburger for lunch. 	Я съел чизбургер на обед. 
eng	rus	Some of these houses are still standing today. 	Некоторые из этих домов стоят и по сей день. 
eng	rus	I'm going shopping this afternoon. Would you like to come along? 	Я иду за покупками сегодня. Пойдешь вместе со мной? 
eng	rus	We'll bike to the lake tomorrow. 	Завтра мы поедем на велосипеде к озеру. 
eng	rus	I'm built different. 	Я устроен иначе. 
eng	rus	I really don't want to go there alone. 	Я действительно не хочу идти туда одна. 
eng	rus	Do you remember how much it cost? 	Вы помните, сколько она стоила? 
eng	rus	Popular movements express popular displeasure. 	Народные движения выражают народное недовольство. 
eng	rus	Ask her one more time. 	Спросите у неё ещё раз. 
eng	rus	Why do you want to learn Dutch? 	Почему ты хочешь изучать голландский язык? 
eng	rus	You'd better cough up the money, or else. 	Давай-ка выкладывай деньги, а то хуже будет. 
eng	rus	The prime minister is to make a statement today. 	Премьер-министр должен сегодня сделать заявление. 
eng	rus	Press the pedal with your left foot. 	Нажмите на педаль левой ногой. 
eng	rus	The pool is split into three parts: a deep part to swim in, a shallower one for kids, and a third one for hydromassages. 	Бассейн разделён на три части: глубокая, где можно плавать, мелкая для детей и секция гидромассажа. 
eng	rus	Do both match? 	Обе подходят? 
eng	rus	I like this house very much. 	Мне очень нравится этот дом. 
eng	rus	Tom is expecting Mary to help. 	Том ожидает, что Мэри поможет. 
eng	rus	Our bodies are changing. 	Наши тела меняются. 
eng	rus	Stop worrying about everything. 	Перестань из-за всего переживать. 
eng	rus	I sent her a letter. 	Я послал ей письмо. 
eng	rus	Bring me the compass. 	Принеси мне компас. 
eng	rus	I'll clear the table when you've finished eating. 	Я уберу со стола, когда вы доедите. 
eng	rus	Travelling is one of the saddest pleasures of life. 	Путешествовать - одно из самых грустных удовольствий в жизни. 
eng	rus	I've always liked playing football. 	Я всегда любил играть в футбол. 
eng	rus	Is your brother younger than you? 	Брат моложе тебя? 
eng	rus	I don't know what Tom was trying to say. 	Я не знаю, что Том пытался сказать. 
eng	rus	Electric field strength is measured in volts per meter. 	Напряжение электрического поля измеряется в вольтах на метр. 
eng	rus	He vowed to take revenge on those who wronged him. 	Он поклялся отомстить своим обидчикам. 
eng	rus	She can't see me. 	Она не может меня видеть. 
eng	rus	Will you translate it for me? 	Ты мне его переведёшь? 
eng	rus	Did you remember to lock the gate? 	Вы не забыли запереть ворота? 
eng	rus	You don't have to reply right away. 	Можете не отвечать прямо сейчас. 
eng	rus	In Poland, a "6" is the best possible mark you can get in school. 	В Польше "шестёрка" - лучшая оценка, которую можно получить в школе. 
eng	rus	I come here to study. 	Я прихожу сюда заниматься. 
eng	rus	How do you manage to remain optimistic? 	Как тебе удаётся оставаться оптимистом? 
eng	rus	Tom is Russian and therefore an alcoholic. 	Том русский, а значит, алкоголик. 
eng	rus	I doubt you'd be able to help. 	Сомневаюсь, что ты сможешь помочь. 
eng	rus	Mary threw a rock into the pond. 	Мэри бросила в пруд булыжник. 
eng	rus	When I listen to Bach's Goldberg Variations played by Glenn Gould, I wonder if the composer himself also performed with such virtuosity this wonderful musical piece. 	Когда я слушаю вариации Гольдберга Баха в исполнении Гленна Гулда, мне интересно, а сам ли композитор с такой виртуозностью исполнил это чудесное музыкальное произведение? 
eng	rus	What do you do with things you don't wear any more? 	Что ты делаешь с вещами, которые больше не носишь? 
eng	rus	How soon will Tom be here? 	Как скоро Том здесь будет? 
eng	rus	It snowed last night in Hamburg. 	Прошлой ночью в Гамбурге был снег. 
eng	rus	I heard footsteps behind me. 	Я услышал шаги за спиной. 
eng	rus	Have you seen yourself in the mirror? 	Ты себя в зеркале видела? 
eng	rus	None of us wanted Tom to leave. 	Никто из нас не хотел, чтобы Том уходил. 
eng	rus	Earth has a thick, oxygen-rich atmosphere. 	Земля обладает плотной, обогащенной кислородом атмосферой. 
eng	rus	If you run into a bear, play dead. 	Если встретите медведя, притворитесь мёртвыми. 
eng	rus	Children play in the park every day. 	Дети каждый день играют в парке. 
eng	rus	What is the width of this street? 	Какая ширина этой улицы? 
eng	rus	It started raining as soon as Tom got home. 	Как только Том пришёл домой, начался дождь. 
eng	rus	You need not have any anxiety about your son's health. 	Вам совершенно не нужно беспокоиться о здоровье вашего сына. 
eng	rus	In a hole in the ground there lived a rabbit. 	В земле была нора, в которой жил кролик. 
eng	rus	We need to give it back. 	Нам нужно его вернуть. 
eng	rus	I met him in the spring of 2020. 	Я познакомилась с ним весной две тысячи двадцатого года. 
eng	rus	Do you have a Frenchman or an Englishman in your hotel? 	В вашей гостинице есть француз или англичанин? 
eng	rus	What happened after Tom left? 	Что произошло после отъезда Тома? 
eng	rus	Her hair went grey. 	У неё поседели волосы. 
eng	rus	Tom was impeccably dressed. 	Том был безупречно одет. 
eng	rus	You can't force us to do that. 	Вы не можете заставить нас это сделать. 
eng	rus	I spend a lot of time at work. 	Я провожу много времени на работе. 
eng	rus	Translation is a channel that makes communication easier and more effective. 	Перевод — это канал, который делает общение проще и эффективнее. 
eng	rus	What is the conclusion? 	Каков вывод? 
eng	rus	Do you have a ruler? 	У вас есть линейка? 
eng	rus	Do you really think women lie more than men? 	Ты действительно думаешь, что женщины лгут чаще мужчин? 
eng	rus	Bears eat everything. 	Медведи всё едят. 
eng	rus	She is the same height as me. 	Мы с ней одного роста. 
eng	rus	Don't stay out late. 	Не гуляйте допоздна. 
eng	rus	Which countries does Slovenia border? 	С какими странами граничит Словения? 
eng	rus	Be careful that no one sees you. 	Будьте осторожны, чтобы никто вас не увидел. 
eng	rus	Firefighters are heroes. 	Пожарные - герои. 
eng	rus	It's cheap but very nutritious. 	Это дёшево, но очень питательно. 
eng	rus	He's running quite fast through the hallway. 	Он быстро бегает по коридору. 
eng	rus	Where do you want to go next Monday? 	Куда ты хочешь поехать в следующий понедельник? 
eng	rus	Is that your opinion? 	Это ваше мнение? 
eng	rus	My favorite subject in school is history. 	Мой любимый предмет в школе - история. 
eng	rus	Tom turned towards me and smiled. 	Том повернулся ко мне и улыбнулся. 
eng	rus	He is a strong person. 	Он сильный человек. 
eng	rus	The dishes are already in the dishwasher. 	Посуда уже поставлена в посудомойку. 
eng	rus	It's easier to learn by playing. 	Легче учиться, играя. 
eng	rus	We went there twice last year. 	В прошлом году мы два раза туда ездили. 
eng	rus	I thought that was over. 	Я думал, всё кончено. 
eng	rus	I don't believe in conspiracy theories and in the existence of Australia either. 	Не верю в теории заговора – и в существование Австралии тоже. 
eng	rus	Three hundred dollars should be enough. 	Трёхсот долларов должно хватить. 
eng	rus	No, that's not what I said. 	Нет, я не так сказал! 
eng	rus	Tom wants to play with them. 	Том хочет с ними поиграть. 
eng	rus	It's a shame you can't come today! 	Жаль, что ты не можешь сегодня прийти. 
eng	rus	I don't understand the local dialect. 	Я не понимаю местного наречия. 
eng	rus	He is a true son of his father. 	Он истинный сын своего отца. 
eng	rus	Greed is always hungry. 	Жадному всё мало. 
eng	rus	How many English words did you learn? 	Сколько английских слов ты выучила? 
eng	rus	This war won't have any winners. 	В этой войне не будет победителей. 
eng	rus	This is the heaviest snowfall we've ever had. 	Это самый сильный снегопад, какой у нас когда-либо был. 
eng	rus	I told you where to go. 	Я сказал тебе, куда идти. 
eng	rus	You can't always hide behind a mask. 	Ты не можешь всегда прятаться за маской. 
eng	rus	Ask her once more. 	Спроси у неё ещё раз. 
eng	rus	We were denied entry. 	Нам отказали во входе. 
eng	rus	The glass was empty. 	Бокал был пуст. 
eng	rus	She needs hope. 	Ей нужна надежда. 
eng	rus	I did not doubt that my father would come. 	Я не сомневался, что отец приедет. 
eng	rus	What do you know about this religion? 	Что ты знаешь об этой религии? 
eng	rus	The museum is far away, it will be necessary to take a bus. 	Музей далеко, придётся ехать на автобусе. 
eng	rus	If you had asked, I would have told you. 	Если бы вы спросили, я бы вам сказал. 
eng	rus	This handbag goes perfectly with my checkered jacket. 	Эта сумка идеально подходит к моему клетчатому жакету. 
eng	rus	"What do you do all day?" "I eat." 	"Что ты делаешь весь день?" - "Ем". 
eng	rus	I need a yellow bead to make the center of the daisy. 	Мне нужна жёлтая бусина, чтобы сделать серединку для ромашки. 
eng	rus	Golden words are often followed by leaden acts. 	За золотыми словами часто идут свинцовые дела. 
eng	rus	Do transgender people need to continuously use hormones to maintain their sexual characteristics? 	Трансгендерным людям постоянно нужно принимать гормоны, чтобы сохранять половые признаки? 
eng	rus	Help me move it out of the way. 	Помогите мне его отодвинуть. 
eng	rus	Tom's ghost still haunts the streets of Boston. 	Призрак Тома всё ещё бродит по улицам Бостона. 
eng	rus	I'm hoping he'll tell me all I need to know. 	Надеюсь, он расскажет мне всё, что мне нужно знать. 
eng	rus	It was a hot, sunny day. 	Это был жаркий солнечный день. 
eng	rus	The Rodin museum in Paris is magnificent. 	Музей Родена в Париже замечательный. 
eng	rus	A moon is already shining above Jupiter's surface. 	Над поверхностью Юпитера уже светит одна из его лун. 
eng	rus	We aren't going to give up without a struggle. 	Мы не собираемся сдаваться без борьбы. 
eng	rus	Don't change that. 	Не меняйте это. 
eng	rus	Do you have the list of participants? 	У тебя есть список участников? 
eng	rus	I'm not quite sure about that anymore. 	Здесь я уже не слишком уверен. 
eng	rus	They should talk to Tom. 	Им надо бы поговорить с Томом. 
eng	rus	Are you sure this won't backfire on us? 	Вы уверены, что это не выйдет нам боком? 
eng	rus	You'll never be a part of my life. 	Вы никогда не будете частью моей жизни. 
eng	rus	Tom needs to be more patient. 	То́му следует быть более терпеливым. 
eng	rus	You won't even notice that I was here. 	Вы даже не заметите, что я тут был. 
eng	rus	I will read a newspaper after I eat. 	После еды я буду читать газету. 
eng	rus	You'll learn to use these devices. 	Ты научишься пользоваться этими устройствами. 
eng	rus	The light's too dim. 	Свет слишком тусклый. 
eng	rus	She has three sons. 	У неё три сына. 
eng	rus	I play the lyre, the guitar, and the flute. 	Я играю на лире, гитаре и флейте. 
eng	rus	Cleopatra was in Rome the day Julius Caesar was assassinated. 	Клеопатра была в Риме в день убийства Юлия Цезаря. 
eng	rus	How were you able to predict that? 	Как ты смог это предсказать? 
eng	rus	She has as many books as her father does. 	У неё столько же книг, сколько и у её отца. 
eng	rus	I found the jewelry that I had lost. 	Я нашел драгоценности, которые потерял. 
eng	rus	The streets are empty at this hour. 	В этот час на улицах пусто. 
eng	rus	I need it for an exam. 	Мне оно нужно для экзамена. 
eng	rus	You learn more from a lost game than from a hundred won. 	Из одной проигранной партии можно научиться большему, чем из сотни выигранных. 
eng	rus	Tom told Mary he kissed Alice, but in actuality he hadn't done that at all; he wanted to make Mary feel jealous. 	Том сказал Марии, что он поцеловал Алису, но на самом деле он этого совсем не делал; он хотел заставить Марию ревновать. 
eng	rus	Stop. That's enough. 	Стой, этого достаточно. 
eng	rus	I'm leaving this group. 	Я ухожу из этой группы. 
eng	rus	I doubt Tom will hear us. 	Сомневаюсь, что Том нас услышит. 
eng	rus	No reasonable person would believe that. 	Ни один разумный человек бы в это не поверил. 
eng	rus	Although it was raining, I had to go out. 	Несмотря на то, что шёл дождь, мне пришлось выйти на улицу. 
eng	rus	I don't think Tom will eat this. 	Не думаю, что Том будет это есть. 
eng	rus	You love them. 	Вы их любите. 
eng	rus	Offer the lady a cigarette. 	Угостите даму сигареткой. 
eng	rus	I'm happy I can help them. 	Я рад, что могу им помочь. 
eng	rus	I listen to the radio every day. 	Я каждый день слушаю радио. 
eng	rus	Eve gave Adam two beautiful red apples. 	Ева дала Адаму два красивых красных яблока. 
eng	rus	What is the title of the chapter? 	Как называется глава? 
eng	rus	I think they're pretty. 	По-моему, они красивые. 
eng	rus	This is a basement. 	Это подвал. 
eng	rus	Touch grass. 	Сходи проветрись. 
eng	rus	Tom tried on the costume, but it didn't fit. 	Том померил костюм, но он не подошёл. 
eng	rus	You'd better give the photograph to the teacher. 	Лучше дай фотографию учителю. 
eng	rus	Where did he buy it? 	Где он её купил? 
eng	rus	He is out of control. 	Он неуправляем. 
eng	rus	Click OK to confirm your order. 	Нажмите «ОК», чтобы подтвердить заказ. 
eng	rus	If I lose my job, I won't have any money to feed my family. 	Если я потеряю работу, то у меня не будет денег, чтобы прокормить свою семью. 
eng	rus	You are here at home. 	Здесь ты дома. 
eng	rus	The deal is off. 	Сделка отменяется. 
eng	rus	I was lying in my bed. 	Я лежал в своей постели. 
eng	rus	Russian people are my friends. 	Русские люди мои друзья. 
eng	rus	Tom couldn't revive Mary. 	Том не смог оживить Марию. 
eng	rus	I thought you'd be a lot older. 	Я думал, Вы намного старше. 
eng	rus	Tom likes vegetables. 	Том любит овощи. 
eng	rus	I know the money's hidden around here somewhere. 	Я знаю, что деньги спрятаны где-то здесь. 
eng	rus	What is the subconscious? 	Что такое подсознание? 
eng	rus	Where did you buy this pineapple juice? 	Где ты купил этот ананасовый сок? 
eng	rus	The soda lost its fizz. 	Газировка выдохлась. 
eng	rus	I'm not passionate about rice. 	Я не большой любитель риса. 
eng	rus	Tom doesn't allow his wife to drive. 	Том не разрешает жене водить. 
eng	rus	We will discuss this book next lesson. 	Мы обсудим эту книгу на следующем уроке. 
eng	rus	I wonder what Tom had in mind. 	Интересно, что Том имел в виду. 
eng	rus	Was Tom born here? 	Том здесь родился? 
eng	rus	He doesn't want to get vaccinated. 	Он не хочет прививаться. 
eng	rus	Tom lives in a bedsit. 	Том живёт в однокомнатной квартире. 
eng	rus	I don't quite understand why you're commenting on a French sentence in English. 	Я не очень понимаю, почему ты комментируешь французское предложение по-английски. 
eng	rus	No wonder I can’t win an argument against you. 	Неудивительно, что я не могу выиграть у тебя спор. 
eng	rus	His hair disheveled and his clothes wrinkled, the late student had clearly overslept. 	Со взъерошенными волосами и помятой одеждой, поздно пришедший студент явно проспал. 
eng	rus	We are the center of the universe because we are its meaning. 	Мы - центр Вселенной, потому что являемся ее смыслом. 
eng	rus	These letters cannot be read. 	Эти письма нельзя читать. 
eng	rus	Nobody has the intention of building a wall. 	Никто не собирается возводить стену. 
eng	rus	Please move away from the door. 	Пожалуйста, отойдите от двери. 
eng	rus	Don't let him watch TV. 	Не давайте ему смотреть телевизор. 
eng	rus	Those three white stones were in atari because black could capture them in a single move. 	Эти три белых камня были в атари, потому что черные могли захватить их одним ходом. 
eng	rus	Stay away from my son. 	Не подходите к моему сыну. 
eng	rus	Copy this film for yourself. 	Скопируйте этот фильм себе. 
eng	rus	The president made use of his veto. 	Президент воспользовался правом вето. 
eng	rus	I frequently go to museums. 	Я часто хожу в музеи. 
eng	rus	He does not take her seriously. 	Он не принимает её всерьёз. 
eng	rus	The children's area is over there. 	Детская комната там. 
eng	rus	My grandfather gave his old car to me. 	Дед отдал мне свою старую машину. 
eng	rus	I know that man. 	Я знаком с этим мужчиной. 
eng	rus	The ladies don't notice him. 	Дамы его не замечают. 
eng	rus	It's too cold for a picnic today. 	Для пикника сегодня слишком холодно. 
eng	rus	She never goes by car. 	Она никогда не ездит на машине. 
eng	rus	Aren't you together any more? 	Вы уже не вместе? 
eng	rus	Better to be dead than a libtard. 	Лучше быть мёртвым, чем либерастом. 
eng	rus	"Will it be ready today?" "Depends, we'll see." 	"Сегодня будет готово?" - "Это уж как получится". 
eng	rus	She's always punctual. 	Она всегда пунктуальна. 
eng	rus	No one asked you to do that. 	Тебя никто не просил это делать. 
eng	rus	His instructions were not good. 	Его инструкции не были хорошими. 
eng	rus	It is an illness that affects millions of people every year, in countries lacking clean water. 	Это болезнь, от которой ежегодно страдают миллионы людей в странах с дефицитом чистой воды. 
eng	rus	"Oh, that's a good idea," she said. 	"О, хорошая идея", - сказала она. 
eng	rus	Tom is the youngest of three sons. 	Том - младший из трёх сыновей. 
eng	rus	I have a little vineyard. 	У меня есть небольшой виноградник. 
eng	rus	How did people know we weren't Canadians? 	Как люди узнали, что мы не канадцы? 
eng	rus	You can't force children to be friends. 	Ты не можешь заставить детей быть друзьями. 
eng	rus	We need to take it back to the store we bought it from. 	Нам нужно вернуть её в магазин, в котором мы её купили. 
eng	rus	One should be enough. 	Одного должно быть достаточно. 
eng	rus	What is the population of the country? 	Каково население страны? 
eng	rus	Sorry. I made a mistake. 	Простите. Я сделал ошибку. 
eng	rus	Tom has a stable job. 	У Тома есть постоянная работа. 
eng	rus	I'm not going to make dinner for thirty people. 	Я не собираюсь готовить ужин на тридцать человек. 
eng	rus	Tom will translate it. 	Том его переведёт. 
eng	rus	We've come too far to turn back now. 	Мы слишком далеко зашли, чтобы теперь поворачивать обратно. 
eng	rus	There is a window above the bed. 	Над кроватью находится окно. 
eng	rus	Why aren't you in hospital? Have they let you out? 	Почему ты не в больнице? Тебя отпустили? 
eng	rus	"Where's the cat?" "It's under the sofa." 	"Где кошка?" - "Под диваном". 
eng	rus	Ring me when you're there. 	Позвоните мне, когда будете там. 
eng	rus	Things like this are a dime a dozen. 	Такого вокруг как грязи. 
eng	rus	What do you think of this jacket? 	Как тебе этот пиджак? 
eng	rus	The avenue is full of traffic lights. 	На проспекте много светофоров. 
eng	rus	The doctors heal many sick people. 	Врачи исцеляют многих больных. 
eng	rus	Tom is studying hard for his upcoming exam. 	Том усердно готовится к наступающему экзамену. 
eng	rus	I bought you some apples. 	Я вам яблок купил. 
eng	rus	The final is tomorrow. 	Финал завтра. 
eng	rus	Bengali is the official language of Bangladesh. 	Бенгали - официальный язык Бангладеш. 
eng	rus	I tried to get to the bottom of things. 	Я пытался вникнуть в суть вещей. 
eng	rus	Don't worry. We're professionals. 	Не беспокойся. Мы профессионалы. 
eng	rus	Tom was the youngest person at the party. 	На вечеринке Том был самым младшим. 
eng	rus	I'll tell you how that happened. 	Я расскажу тебе, как это произошло. 
eng	rus	Nobody knows how they got aware of it. 	Никто не знает, откуда им стало об этом известно. 
eng	rus	I'm going to be lonely without you. 	Мне будет без тебя одиноко. 
eng	rus	Your father is proud of you. 	Отец тобой гордится. 
eng	rus	I know that she's capable of it. 	Я знаю, что она на это способна. 
eng	rus	Tom moved to Kiev when he was only five. 	Том переехал в Киев, когда ему было только пять. 
eng	rus	I told them the same thing. 	Я им говорил то же самое. 
eng	rus	This place is not in Europe. 	Это место не в Европе. 
eng	rus	Will you promise that? 	Вы мне это пообещаете? 
eng	rus	What did you particularly like about this class? 	Что вам особенно нравилось в этом предмете? 
eng	rus	He is a childhood friend. 	Это друг детства. 
eng	rus	You either die a hero, or live long enough to see yourself become the villain. 	Ты либо умираешь героем, либо живёшь до тех пор, пока не замечаешь, что стал злодеем. 
eng	rus	Tom asked me for a favor. 	Том попросил меня об услуге. 
eng	rus	Tom should be there in an hour. 	Том должен быть там через час. 
eng	rus	You've got two children. 	У вас двое детей. 
eng	rus	My coat has pockets. 	У моего пальто есть карманы. 
eng	rus	We respect your decision. 	Мы уважаем ваше решение. 
eng	rus	We turned him over to the authorities. 	Мы сдали его властям. 
eng	rus	Let me do it differently. 	Давай я сделаю это по-другому. 
eng	rus	Someday I'll tell you how it all happened. 	Когда-нибудь я расскажу тебе, как всё это было. 
eng	rus	Do you think this is a stupid idea? 	По-твоему, это дурацкая идея? 
eng	rus	I didn't have much time so I only talked about the important stuff briefly. 	У меня было не так много времени, поэтому я кратко рассказал о важных вещах. 
eng	rus	Tom thinks he's being followed. 	Том думает, что за ним следят. 
eng	rus	I told you to wait! 	Я же сказала тебе ждать! 
eng	rus	My son lost his toys. 	Мой сын потерял свои игрушки. 
eng	rus	Thank you for saying that. 	Спасибо тебе за такие слова. 
eng	rus	The fourth game, the fourth draw. Carlsen 2, Nepo 2. When will we have a winner? 	Четвертая партия, четвертая ничья. Карлсен 2, Непо 2. Когда у нас будет победитель? 
eng	rus	The transplanted plants have not taken root. 	Саженцы не прижились. 
eng	rus	Stop playing with words! 	Хватит играть словами! 
eng	rus	Are you guys Bulgarian? 	Вы болгары? 
eng	rus	Dynamite is an explosive material. 	Динамит - взрывчатое вещество. 
eng	rus	Their father is strict. 	Отец у них строгий. 
eng	rus	Separate your opponent's stones. 	Разделите камни противника. 
eng	rus	Tom looks like a potato. 	Том похож на картофелину. 
eng	rus	The bread was completely mouldy. 	Хлеб был совсем заплесневелый. 
eng	rus	Are you coming alone? 	Вы приедете одна? 
eng	rus	Tom stopped taking pictures. 	Том перестал фотографировать. 
eng	rus	I was born in January and he was born in August of the same year. 	Я родился в январе, а он - в августе того же года. 
eng	rus	Is Mary a famous actress? 	Мэри - известная актриса? 
eng	rus	Where do you want to go to next? 	Куда ты хочешь поехать потом? 
eng	rus	Do you like dark chocolate? 	Ты любишь горький шоколад? 
eng	rus	I realize this sentence is very American. 	Я понимаю, что это предложение очень американское. 
eng	rus	A man is but what he knows. 	Человек - это лишь то, что он знает. 
eng	rus	What are the causes of the greenhouse effect? 	Каковы причины парникового эффекта? 
eng	rus	We walk around the lake. 	Мы ходим вокруг озера. 
eng	rus	She loved me. 	Она меня любила. 
eng	rus	Where can I put this box? 	Где я могу положить эту коробку? 
eng	rus	I found your dog. 	Я нашёл твою собаку. 
eng	rus	People go to the beach during the summer. 	Летом люди ходят на пляж. 
eng	rus	I don't know where my dad is. 	Я не знаю, где мой папа. 
eng	rus	Let Tom try it if he wishes. 	Пусть Том попробует, если хочет. 
eng	rus	Give me that hat. 	Дай мне эту шапку. 
eng	rus	My aunt does not have siblings. 	У моей тёти нет братьев и сестёр. 
eng	rus	Do not throw anything out of the window. 	Ничего не бросай из окна. 
eng	rus	Add a tablespoon of olive oil. 	Добавьте столовую ложку оливкового масла. 
eng	rus	Things that are easily accessible to us lose their value, their importance. 	Легкодоступные вещи теряют свою ценность, своё значение. 
eng	rus	How many cats is too many? 	Сколько кошек слишком много? 
eng	rus	Neil Armstrong was the first man on the moon. 	Нил Армстронг был первым человеком на Луне. 
eng	rus	A black stone captured a white stone and was left with only one liberty after the white stone was removed from the board. On the next move, if a white stone occupied that same spot, now empty, it would capture that black stone, but this was not allowed, because playing such a move would repeat the last position on the board. 	Черный камень захватил белый камень, который сняли с доски. У черного камня осталась только одна свобода. На следующем ходу, если белый камень занял то же самое место, теперь пустое, он захватил бы этот черный камень, но это было недопустимо, потому что это повторило бы последнее положение на доске. 
eng	rus	Teach me how to use it. 	Научи меня им пользоваться. 
eng	rus	Never jump to conclusions. 	Никогда не делайте поспешных выводов. 
eng	rus	That's sheer nonsense. 	Это бред какой-то. 
eng	rus	Things won't likely change anytime soon. 	Вряд ли в ближайшее время что-то изменится. 
eng	rus	You will need a document that proves your identity, such as an identity card, passport, driving licence or birth certificate. 	Вам понадобится любой документ, подтверждающий Вашу личность, например удостоверение личности, паспорт, водительские права или свидетельство о рождении. 
eng	rus	This translation is difficult to read. 	Этот перевод сложно прочитать. 
eng	rus	You can see dust everywhere. 	Повсюду видна пыль. 
eng	rus	Why do you always leave the door open? 	Почему вы всегда оставляете дверь открытой? 
eng	rus	When do you have to turn in your report? 	Когда тебе нужно сдавать отчёт? 
eng	rus	I know nothing about cars. 	Я совсем не разбираюсь в машинах. 
eng	rus	Ten decades make up a century. 	Десять десятилетий составляют столетие. 
eng	rus	Parties are meant to be fun. 	Вечеринки должны быть весёлыми. 
eng	rus	Is your grandpa still sick? 	Ваш дедушка всё ещё болен? 
eng	rus	Why did he come back? 	Зачем он вернулся? 
eng	rus	Help me, and I will help Tom. 	Помогите мне, а я помогу Тому. 
eng	rus	What is it used for? 	Как он используется? 
eng	rus	I heard her go down the stairs. 	Я слышал, как она спускается по лестнице. 
eng	rus	In the real world, there is no such thing as justice. 	В реальном мире справедливости не существует. 
eng	rus	I've never seen her wearing jeans. 	Я никогда не видела её в джинсах. 
eng	rus	They loved us. 	Они нас любили. 
eng	rus	I didn't dare speak. 	Я не осмеливался говорить. 
eng	rus	I'll stick to my principles. 	Я буду верен своим принципам. 
eng	rus	Why aren't you in hospital? Have they let you out? 	Почему вы не в больнице? Вас отпустили? 
eng	rus	The verdict can be appealed within ten days. 	Приговор может быть обжалован в течение десяти дней. 
eng	rus	Should I read it? 	Прочесть? 
eng	rus	I have been on duty for three days. 	Я на вахте уже три дня. 
eng	rus	Since then, the situation has only worsened. 	С тех пор положение стало только хуже. 
eng	rus	He should have helped you. 	Он должен был тебе помочь. 
eng	rus	Don't tell anyone you saw me here. 	Никому не говори, что видел меня здесь. 
eng	rus	You may choose whatever you want. 	Вы можете выбрать всё, что хотите. 
eng	rus	I don't know if there's such a thing as a normal life, but if there is, I certainly haven't had one. 	Не знаю, существует ли такое понятие, как нормальная жизнь, но если и существует, то уж у меня точно не было таковой. 
eng	rus	It's a lot colder today than it was yesterday. 	Сегодня гораздо холоднее, чем вчера. 
eng	rus	I have not gone to the pharmacy in a long time. 	Я давно не ходила в аптеку. 
eng	rus	The trip is two days by train and two hours by airplane. 	Поездка занимает два дня на поезде и два часа на самолете. 
eng	rus	They eat and drink. 	Они едят и пьют. 
eng	rus	Please don't let the child play with knives. 	Пожалуйста, не позволяй ребёнку играть с ножами. 
eng	rus	Do you think I'm extroverted? 	Вы считаете, что я экстраверт? 
eng	rus	This scandal will not soon be forgotten. 	Этот скандал нескоро забудется. 
eng	rus	I hope you intend to keep your promise. 	Надеюсь, вы намерены сдержать своё обещание. 
eng	rus	In Greece, I speak Greek. 	В Греции я говорю по-гречески. 
eng	rus	It's been like that for a long time. 	Это уже давно так. 
eng	rus	If you're not guilty, you've got nothing to fear. 	Если ты не виноват, то тебе нечего бояться. 
eng	rus	This is the source of the confusion. 	В этом причина путаницы. 
eng	rus	How can I remember kanji? 	Как запомнить кандзи? 
eng	rus	This letter was written by Tom. 	Это письмо было написано Томом. 
eng	rus	She'll lend you hers. 	Она одолжит тебе своё. 
eng	rus	What makes a flame blue? 	Что делает пламя синим? 
eng	rus	You're a special lady. 	Ты особенная женщина. 
eng	rus	These are the medicines I use. 	Вот лекарства, которые я принимаю. 
eng	rus	I make twice as much money as you. 	Я зарабатываю вдвое больше тебя. 
eng	rus	International politics is like a game of Jenga, where a single wrong move will make the whole construction fall down. 	Международная политика – как игра в Дженгу, где один неверный ход обрушит всю конструкцию. 
eng	rus	Show it to me on the map. 	Покажи мне его на карте. 
eng	rus	I thought you wanted to get rid of me. 	Я думал, ты хочешь от меня избавиться. 
eng	rus	This pear isn't ripe yet. 	Эта груша ещё не поспела. 
eng	rus	No, I don't see anything. 	Нет, я ничего не вижу. 
eng	rus	Tom, give me the bread. 	Том, дай мне хлеб. 
eng	rus	It's not going to get any easier. 	Легче не будет. 
eng	rus	The National Anthem of Greece is the "Hymn to Liberty". 	Государственный гимн Греции — «Гимн свободе». 
eng	rus	How long is she going to stay in Japan? 	Сколько времени она пробудет в Японии? 
eng	rus	That watch belonged to my grandfather. 	Эти часы принадлежали моему деду. 
eng	rus	If you're scared, buy yourself a dog. 	Если боишься, купи себе собаку. 
eng	rus	Return it to me! 	Верни мне её! 
eng	rus	Mary likes to judge the hell out of people she barely knows shit about. 	Марии дико нравится судить людей, о которых она ни черта не знает. 
eng	rus	It's too dark to read in here. 	Здесь слишком темно, чтобы читать. 
eng	rus	I want to talk about the good old days. 	Я хочу поговорить о добрых старых временах. 
eng	rus	I also decided to stay. 	Я тоже решил остаться. 
eng	rus	Following yet another unsuccessful attempt, I finally gave up. 	После очередной неудачной попытки я наконец опустил руки. 
eng	rus	Who's that man in the black coat? 	Что это за человек в чёрном пальто? 
eng	rus	We were waiting for Tom in vain. He didn't come. 	Мы напрасно ждали Тома. Он не пришёл. 
eng	rus	They will talk to us tomorrow morning. 	Они поговорят с нами завтра утром. 
eng	rus	I really just wanted to talk to you. 	Я действительно просто хотел с вами поговорить. 
eng	rus	Are you hiding from me? Why? 	Ты прячешься от меня? Почему? 
eng	rus	She'll lend you hers. 	Она одолжит тебе свою. 
eng	rus	Tom stole all my money. 	Том украл все мои деньги. 
eng	rus	We buy and you pay. 	Мы покупаем, а вы платите. 
eng	rus	Tom and Mary live together. 	Том с Мэри живут вместе. 
eng	rus	You'll never guess what I did today. 	Ни за что не догадаетесь, что я сегодня сделал. 
eng	rus	Where do you want to go next Monday? 	Куда вы хотите поехать в следующий понедельник? 
eng	rus	Your résumé is riddled with spelling errors. 	Твоё резюме пестрит орфографическими ошибками. 
eng	rus	This is our Chinese language teacher's car. 	Это машина нашего учителя по китайскому языку. 
eng	rus	Tom wasn't able to pick the lock. 	Том не смог взломать замок. 
eng	rus	Hungary is beautiful. 	Венгрия прекрасна. 
eng	rus	Wait for six hours. 	Подождите шесть часов. 
eng	rus	Here are the light colors and there are the dark ones. 	Здесь светлые цвета, а там тёмные. 
eng	rus	Stupid is as stupid does. 	Дурак тот, кто ведёт себя как дурак. 
eng	rus	We can't have a hamster because we have cats. 	Нам нельзя хомяка, потому что у нас кошки. 
eng	rus	Tom has begun spending more time with Mary. 	Том начал проводить больше времени с Мэри. 
eng	rus	You have to tell her. 	Вы должны ей сказать. 
eng	rus	Tom's face was white as a sheet. 	Лицо Тома было белым как полотно. 
eng	rus	How are things with you? Everything all right? 	Как у тебя дела? Всё в порядке? 
eng	rus	This report leaves a lot to be desired. 	Этот отчёт оставляет желать много лучшего. 
eng	rus	They forced us to do that. 	Они заставили нас это сделать. 
eng	rus	We're going clubbing. 	Мы идём по клубам. 
eng	rus	That's going to leave a bruise. 	Будет синяк. 
eng	rus	The soul is different from the body. 	Душа отличается от тела. 
eng	rus	How much money did Tom have with him? 	Сколько у Тома было с собой денег? 
eng	rus	You need nothing. 	Вам ничего не нужно. 
eng	rus	Boy, where is your older brother? 	Мальчик, где твой старший брат? 
eng	rus	Why don't you want Tom to help you? 	Почему вы не хотите, чтобы Том вам помог? 
eng	rus	This is where the confusion came from. 	Отсюда и возникла путаница. 
eng	rus	There are only 28 days in February this year. 	В этом году в феврале всего двадцать восемь дней. 
eng	rus	I knew it wasn't yours. 	Я знал, что это не твоё. 
eng	rus	Good luck trying to translate this sentence with exactly eighty-seven characters in it. 	Удачи в попытке перевести это предложение, состоящее ровно из восьмидесяти семи знаков. 
eng	rus	The bride was wearing a silk dress with polka dots. 	На невесте было шелковое платье в горошек. 
eng	rus	I'll be right back with you. 	Я к вам сейчас вернусь. 
eng	rus	Everything else doesn't matter. 	Всё остальное неважно. 
eng	rus	May I open the curtains? 	Могу я открыть шторы? 
eng	rus	When is the next leap year? 	Когда будет следующий високосный год? 
eng	rus	Stop insulting her. 	Хватит её оскорблять. 
eng	rus	Did you like the quality? 	Вам понравилось качество? 
eng	rus	Much as I want to, I can't. 	Как бы мне ни хотелось – я не могу. 
eng	rus	When you start putting chips in cattle, you end up practicing the electronic identification of each human being. 	Начавшись с чипирования скота, это закончится электронной идентификацией каждого человека. 
eng	rus	He's become a completely different person. 	Он стал совсем другим человеком. 
eng	rus	"Professor, is God against euthanasia? I kinda forgot." "Let's ask him about it! ...A-a-a-ah!" "So is it yes or no?" 	«Профессор, а Бог не против эвтаназии? Я просто забыл». — «Давай мы спросим его об этом! ...А-а-а-а-а!» – «И это да или нет?» 
eng	rus	One of the most beautiful animals is the cat. 	Одно из самых красивых животных - кошка. 
eng	rus	YouTube is not a good website. 	YouTube – нехороший веб-сайт. 
eng	rus	As an anti-spam measure, all new users must wait five minutes before they're allowed to send messages. 	Каждый новый пользователь должен, в качестве меры защиты от спама, подождать пять минут, прежде чем сможет посылать сообщения. 
eng	rus	Let him go away. 	Пусть уходит. 
eng	rus	Do you know their father? 	Ты знаком с их отцом? 
eng	rus	The world is sick. 	Мир болен. 
eng	rus	I drink tea with lemon. 	Я пью чай с лимоном. 
eng	rus	If you cut off one of its heads, two more will grow back in its place. 	Если отрубить одну из его голов, на её месте вырастут две новые. 
eng	rus	It was November. 	Был ноябрь. 
eng	rus	I'm fine alone. 	Мне очень хорошо одному. 
eng	rus	Ladies and gentlemen, good evening! 	Леди и джентльмены, добрый вечер! 
eng	rus	Before he knew it, he was asleep. 	Он сам не заметил, как уснул. 
eng	rus	What is it used for? 	Для чего он? 
eng	rus	That was some game! 	Вот это была игра! 
eng	rus	We drank coffee after dinner. 	После ужина мы выпили кофе. 
eng	rus	I don't think it's as uncommon as you think. 	Думаю, это не так редко встречается, как вам кажется. 
eng	rus	Do all Canadians understand French? 	Все ли канадцы понимают по-французски? 
eng	rus	In the evening, we watched a film. 	Вечером мы смотрели фильм. 
eng	rus	I don't remember what I have done. 	Я не помню, что я сделала. 
eng	rus	Do you mind if I do it later? 	Ничего, если я это попозже сделаю? 
eng	rus	Tom doesn't want to watch this movie. 	Том не хочет смотреть фильм. 
eng	rus	The wine is in the market. 	Вино на рынке. 
eng	rus	It's unlikely that you will go there. 	Вряд ли вы туда поедете. 
eng	rus	He doesn't take me seriously. 	Он не принимает меня всерьёз. 
eng	rus	Use the fork. 	Используй вилку. 
eng	rus	This bird's wings are broken. 	У этой птицы сломаны крылья. 
eng	rus	Please try not to laugh. 	Постарайтесь не смеяться, пожалуйста. 
eng	rus	I'm in front of Tom's house. 	Я перед домом Тома. 
eng	rus	I'm so not ready for this test. 	Я вообще не готов к этой контрольной. 
eng	rus	Take a look at the man next to me. 	Взгляни на человека рядом со мной. 
eng	rus	He lives a normal life. 	Он живёт обычной жизнью. 
eng	rus	The sense of "self" is identical to what we call consciousness. 	Чувство «я» идентично тому, что мы называем сознанием. 
eng	rus	I don't know where I am, can you help me? 	Я не знаю, где я; вы можете мне помочь? 
eng	rus	Are you done wrapping gifts yet? 	Вы уже упаковали подарки? 
eng	rus	You're holding it wrong. 	Ты не так его держишь. 
eng	rus	I'd like to, but I don't have the time. 	Я бы с радостью, но у меня нет времени. 
eng	rus	We eat bread every day. 	Мы едим хлеб каждый день. 
eng	rus	Where do you think they are? 	Как ты думаешь, где они? 
eng	rus	You must register your pet. 	Вы должны зарегистрировать своё домашнее животное. 
eng	rus	They're looking at you. 	Они смотрят на тебя. 
eng	rus	Is there anything interesting on television tonight? 	Вечером по телевизору будет что-нибудь интересное? 
eng	rus	Alas, it seems I am becoming a god. 	Увы, кажется, я становлюсь богом. 
eng	rus	I can hear Tom chopping vegetables in the kitchen. 	Мне слышно, как Том нарезает овощи на кухне. 
eng	rus	My mother loved me unconditionally. 	Мать любила меня безусловно. 
eng	rus	They said that it was all right. 	Они сказали, что всё в порядке. 
eng	rus	We can both go. 	Мы обе можем поехать. 
eng	rus	You spoke to your uncle on the phone. 	Вы говорили с дядей по телефону. 
eng	rus	They can't forget that. 	Они не могут этого забыть. 
eng	rus	It's stupid of you to believe that. 	Глупо с вашей стороны этому верить. 
eng	rus	Grandfather likes writing poems about grandmother. 	Дедушка любит писать стихи о бабушке. 
eng	rus	It doesn't matter what you really said. 	Неважно, что ты на самом деле сказала. 
eng	rus	Her works don't age. 	Её произведения не устаревают. 
eng	rus	I bought three green cars. One for my brother, one for my sister and one for me. 	Я купил три зелёных машины. Одну брату, одну сестре и одну себе. 
eng	rus	My mother-in-law is younger than me. 	Моя свекровь моложе, чем я. 
eng	rus	We have no time to study. 	У нас нет времени учиться. 
eng	rus	That's all I could find out. 	Это всё, что я смог выяснить. 
eng	rus	All of the children are eating. 	Все дети едят. 
eng	rus	Some people hate Tom. Others love him. 	Одни ненавидят Тома, другие его любят. 
eng	rus	A Darwinist's reaction when reading about the human fertilization process in a molecular biology textbook: – How powerful natural selection is! The mind of the author of this book evolved from a primate's mind! 	Реакция дарвиниста, читающего о процессе оплодотворения человека в учебнике молекулярной биологии: - Насколько силен естественный отбор! Разум автора этой книги произошел из разума приматов! 
eng	rus	He thinks he's Tom. The problem for him is that he actually is. 	Он думает, что он Том. Его проблема в том, что это действительно так. 
eng	rus	Ziri and Rima started dating. 	Зири и Рима начали встречаться. 
eng	rus	What's the name of your band? 	Как называется ваша группа? 
eng	rus	You don't have to take care of her. 	Вы не обязаны о ней заботиться. 
eng	rus	She should be ashamed. 	Ей должно быть стыдно. 
eng	rus	When are you going to come and see me? 	Когда ты зайдёшь меня навестить? 
eng	rus	Mary often skives off school. 	Мэри часто прогуливает школу. 
eng	rus	If you wait until tomorrow, I could go with you. 	Если ты подождёшь до завтра, я мог бы пойти с тобой. 
eng	rus	I saved a piece of pie for you. 	Я сберег кусок пирога для тебя. 
eng	rus	I cannot find my suitcase. Where did you put it? 	Я не могу найти свой чемодан. Куда ты его положил? 
eng	rus	I felt so lonely. 	Мне было так одиноко. 
eng	rus	Numbers are not important in Toki Pona. 	Числа не важны в токипоне. 
eng	rus	You can't force us to do that. 	Вы не можете заставить нас это делать. 
eng	rus	I became her friend. 	Я стал её другом. 
eng	rus	Sometimes I am calm. 	Иногда я спокойна. 
eng	rus	"She's not only beautiful but also humorous." "Can she cook?" "Who cares?" 	«Она не только красива, но и умеет шутить». – «А готовить умеет?» – «Какая разница?» 
eng	rus	The novel was translated into German. 	Роман был переведён на немецкий язык. 
eng	rus	The bad people are in prison. 	Плохие люди сидят в тюрьме. 
eng	rus	The grandpa is old and doesn't care. 	Дедушка старый, ему всё равно. 
eng	rus	Sometimes dreams do come true. 	Иногда мечты действительно сбываются. 
eng	rus	What's their address? 	Какой у них адрес? 
eng	rus	The term "artificial intelligence" was first used in 1956 by John McCarthy. 	Термин "искусственный интеллект" впервые употребил в 1956 Джон Маккарти. 
eng	rus	I already turned my computer off. 	Я уже выключил комп. 
eng	rus	How do you manage to remain optimistic? 	Как Вам удаётся оставаться оптимистом? 
eng	rus	It's a very interesting project. 	Это очень интересный проект. 
eng	rus	I didn't want to leave today, but I had to. 	Я не хотел сегодня уезжать, но мне пришлось. 
eng	rus	The more the universe seems comprehensible, the more it seems meaningless. 	Чем более понятна вселенная, тем больше она кажется бессмысленной. 
eng	rus	If you wait until tomorrow, I could go with you. 	Если ты подождёшь до завтра, я мог бы поехать с тобой. 
eng	rus	A cat ate my mouse. 	Мою мышку съела кошка. 
eng	rus	She's not of this world. 	Она не от мира сего. 
eng	rus	I'm expecting a letter. 	Я жду письма. 
eng	rus	Now, we can only trust God. 	Сейчас мы можем довериться лишь Богу. 
eng	rus	Do you really think I would help you? 	Вы действительно думаете, что я буду вам помогать? 
eng	rus	It was his fate to die young. 	Ему суждено было умереть молодым. 
eng	rus	"What's this scar from?" "I don't want to talk about it." 	«Откуда этот шрам?» – «Не хочу об этом говорить». 
eng	rus	This is the last gasp of summer. 	Лето на исходе. 
eng	rus	The adjective 'monosyllabic' is not monosyllabic. 	Прилагательное «односложный» не односложное. 
eng	rus	It's hanging up in the closet. 	Она в шкафу висит. 
eng	rus	I'm pretty sure that it wasn't Tom who did this. 	Я почти уверена, что это сделал не Том. 
eng	rus	My father disapproves of my lifestyle. 	Отец не одобряет мой образ жизни. 
eng	rus	The old building was renovated. 	Старое здание было отремонтировано. 
eng	rus	Tom ended his life by jumping off a bridge. 	Том покончил с собой, прыгнув с моста. 
eng	rus	Tom, why aren't you wearing a shirt? 	Том, ты почему без рубашки? 
eng	rus	I became her friend. 	Я стала ей другом. 
eng	rus	I hope no one finds out about this. 	Надеюсь, никто об этом не узнает. 
eng	rus	Thanks for always making me laugh. 	Спасибо, что всегда меня смешишь! 
eng	rus	At the convocation, all the faculty and deans wore their doctoral regalia and octagonal hats. 	На созыве все преподаватели и деканы были в докторских регалиях и восьмиугольных шляпах. 
eng	rus	We heard a knock on the door. 	Мы услышали стук в дверь. 
eng	rus	I'll talk to him myself, if needed. 	Если будет нужно, я поговорю с ним сам. 
eng	rus	It's strange that they worship the sun. 	Странно, что они поклоняются солнцу. 
eng	rus	Can you please let me finish speaking? 	Ты можешь дать мне договорить, пожалуйста? 
eng	rus	Tom managed to wow the judges. 	Тому удалось впечатлить жюри. 
eng	rus	Have you got another one? 	У вас есть ещё одно? 
eng	rus	Speak with my doctor. 	Поговорите с моим врачом. 
eng	rus	I've decided not to tell Tom. 	Я решил не говорить Тому. 
eng	rus	Not everyone can realize the dreams of his youth. 	Не всем дано осуществить мечты своей юности. 
eng	rus	We like to make plans for the future. 	Мы любим строить планы на будущее. 
eng	rus	He wanted to blow all his winnings. 	Он хотел прокутить весь свой выигрыш. 
eng	rus	Who's the woman talking to Tom? 	Кто эта женщина, что разговаривает с Томом? 
eng	rus	Tom needs a job that pays well enough to support a family. 	Тому нужна работа с достаточной оплатой, чтобы прокормить семью. 
eng	rus	Tom grew up in the hood. 	Том вырос на районе. 
eng	rus	Tell Tom to mind his own business. 	Скажи Тому, чтобы не лез не в своё дело. 
eng	rus	Is Tom planning to go? 	Том планирует пойти? 
eng	rus	The room was so smoky that I could hardly breathe. 	В комнате было так дымно, что я едва мог дышать. 
eng	rus	Look at her. 	Посмотрите на неё. 
eng	rus	They died in vain. 	Они погибли напрасно. 
eng	rus	Have you seen the video? 	Вы видели видео? 
eng	rus	I'll wait until she arrives. 	Я подожду её приезда. 
eng	rus	Things are likely to change. 	Всё, скорее всего, изменится. 
eng	rus	Good food is not fast, and fast food is not good. 	Хорошая еда не бывает быстрой, а быстрая еда не бывает хорошей. 
eng	rus	The truth is that I don't love you. 	Правда в том, что я вас не люблю. 
eng	rus	Tom isn't as stupid as you think he is. 	Том не такой дурак, как вы думаете. 
eng	rus	What will happen if I do this? 	Что будет, если я это сделаю? 
eng	rus	I value that a lot about him. 	Я это в нём очень ценю. 
eng	rus	Tom is taking French lessons. 	Том берёт уроки французского. 
eng	rus	"What am I to you, Tom?" "A good friend I can talk to about anything, I guess." 	«Кто я в твоей жизни, Том?» – «Хороший друг, с которым можно поговорить о чём угодно, наверное». 
eng	rus	Tom is too literal about everything. 	Том понимает всё слишком буквально. 
eng	rus	One error was fixed, but the other was not. 	Одну ошибку исправили, а вторую нет. 
eng	rus	Tom likes large cars. 	Тому нравятся большие машины. 
eng	rus	Tom hasn't yet replied to my letter. 	Том пока не ответил на моё письмо. 
eng	rus	There were two pairs of shoes on the floor. 	На полу стояли две пары обуви. 
eng	rus	In itself, it was insignificant, but its consequences were immeasurable. 	Само по себе это мало что значило, но последствия были колоссальны. 
eng	rus	If you read newspapers, you'll know what's in the newspapers. 	Читая газеты, узнаёшь, что в них написано. 
eng	rus	She answered us speaking English. 	Она ответила нам, говоря по-английски. 
eng	rus	I owe you no explanation. 	Я не обязан перед тобой оправдываться. 
eng	rus	Tom wanted to prove that he could do it. 	Том хотел доказать, что он может это сделать. 
eng	rus	I didn't know you were left-handed. 	Я не знал, что Вы левша. 
eng	rus	Tom thinks he's irresistible. 	Том считает себя неотразимым. 
eng	rus	How many pages is this book? 	Сколько в этой книге страниц? 
eng	rus	I want to be as good a driver as Tom. 	Я хочу так же хорошо водить машину, как Том. 
eng	rus	Show us how you did that. 	Покажите нам, как вы это сделали. 
eng	rus	Does he have to stay at home today? 	Ему сегодня остаться дома? 
eng	rus	Why don't you apologize to Tom? 	Почему бы тебе не извиниться перед Томом? 
eng	rus	They say cockroaches could survive even a nuclear war. 	Говорят, тараканы выжили бы даже в ядерной войне. 
eng	rus	Who are we in fact? 	Кто мы на самом деле? 
eng	rus	Can anybody be angry without excitement? 	Может ли кто-то злиться без волнения? 
eng	rus	I'm done as well. 	Я тоже закончил. 
eng	rus	What is life without love? 	Что такое жизнь без любви? 
eng	rus	What French cities have you been to besides Paris? 	В каких французских городах кроме Парижа ты был? 
eng	rus	This list is sorted alphabetically. 	Этот список отсортирован в алфавитном порядке. 
eng	rus	I'm alone, too. 	Я тоже одна. 
eng	rus	He went there with her. 	Он пошёл туда с ней. 
eng	rus	Tom had nowhere to hide. 	Тому было негде прятаться. 
eng	rus	Children can make friends with anyone. 	Дети могут подружиться со всеми. 
eng	rus	I did it with good reason. 	Я сделал это обоснованно. 
eng	rus	That cat is like a puppy. 	Этот кот похож на щенка. 
eng	rus	There's no suffering in the depths of love, and there never has been. 	В глубине любви нет страдания и никогда не было. 
eng	rus	I don't like pumpkin pie. 	Я не люблю тыквенный пирог. 
eng	rus	The cigarette fell from my fingers. 	Сигарета выпала у меня из пальцев. 
eng	rus	I think you deserve more. 	Думаю, ты заслуживаешь большего. 
eng	rus	Mice do not live for a very long time. 	Мыши не очень долго живут. 
eng	rus	I don't like your new friends. 	Мне не нравятся ваши новые друзья. 
eng	rus	We get together every Christmas. 	Мы собираемся вместе каждое Рождество. 
eng	rus	It was perfect! 	Это было идеально! 
eng	rus	It wasn't me that wrote that message. 	Это сообщение написал не я. 
eng	rus	My upstairs neighbor flooded my apartment. 	Меня затопили соседи сверху. 
eng	rus	I was the only one who didn't have to do that. 	Мне одному не пришлось это делать. 
eng	rus	Character limit exceeded. 	Превышено максимальное количество знаков. 
eng	rus	Are you writing short stories? 	Ты пишешь короткие истории? 
eng	rus	Before leaving home, I checked to see if I had forgotten anything. 	Перед выходом из дома я проверил, не забыл ли я чего-нибудь. 
eng	rus	Don't be afraid of looking ridiculous. 	Не бойтесь показаться смешным. 
eng	rus	They say she possesses the magical ability to be in several places at once. 	Говорят, она обладает волшебной способностью быть в нескольких местах одновременно. 
eng	rus	Try not to let Tom see you. 	Постарайтесь, чтобы Том вас не увидел. 
eng	rus	It is quite a common expression. 	Это достаточно распространённое выражение. 
eng	rus	This term has fallen out of use. 	Этот термин вышел из употребления. 
eng	rus	I can't see well without my glasses. 	Я без очков плохо вижу. 
eng	rus	Tom objected in vain to the council's decision. 	Том безуспешно возражал решению совета. 
eng	rus	Was it broken? 	Она была сломана? 
eng	rus	You'll never guess what I did today. 	Ни за что не догадаешься, что я сегодня сделал. 
eng	rus	Does the subway go to the airport? 	Метро ходит до аэропорта? 
eng	rus	Nobody told us what to do. 	Никто не сказал нам, что делать. 
eng	rus	Are there hotels on the island? 	Есть ли отели на острове? 
eng	rus	Have you seen a brown wallet round here? 	Ты не видел здесь коричневый бумажник? 
eng	rus	Let's go to the bar. 	Пошли в бар. 
eng	rus	You're always talking about the same things. 	Вы всё время говорите об одном и том же. 
eng	rus	What happened after Tom left? 	Что было после отъезда Тома? 
eng	rus	I spoke but I was not heard. 	Я говорила, но меня не слышали. 
eng	rus	It's only three o'clock, and it's already dark. 	Всего три часа, а уже темно. 
eng	rus	This is an excellent translation. 	Это отличный перевод. 
eng	rus	Once you've made a promise, you must keep it. 	Раз ты дал обещание, ты должен его выполнять. 
eng	rus	Talking was impossible. 	Разговаривать было невозможно. 
eng	rus	We switched bodies. 	Мы обменялись телами. 
eng	rus	She's revising for the exam. 	Она готовится к экзамену. 
eng	rus	How can we prove Tom's innocence? 	Как мы можем доказать невиновность Тома? 
eng	rus	Tom claims he's being followed. 	Том утверждает, что за ним следят. 
eng	rus	How is it possible that you don't like olives? 	Как это возможно, что ты не любишь оливки? 
eng	rus	Information is coming through in dribs and drabs. 	Информация просачивается по крупицам. 
eng	rus	She's sitting in her study, writing something. 	Она сидит в своём кабинете и что-то пишет. 
eng	rus	I said I needed a tablespoon, not a teaspoon. 	Я говорил, что мне нужна столовая ложка, а не чайная. 
eng	rus	My sister is five years younger than me. 	Моя сестра на пять лет моложе меня. 
eng	rus	He needs to print a book. 	Ему нужно напечатать книгу. 
eng	rus	Yesterday I learned a new game. 	Вчера я выучил новую игру. 
eng	rus	There were dead animals everywhere. 	Везде были мёртвые животные. 
eng	rus	There are two elevators in my office building. 	В здании, где я работаю, два лифта. 
eng	rus	Ziri and Rima never spoke to each other. 	Зири и Рима никогда не разговаривали друг с другом. 
eng	rus	Didn't you see the sign saying "No Parking"? 	Ты не видел знак "Парковка запрещена"? 
eng	rus	I wrote a composition about the monuments in the forum. 	Написал сочинение о памятниках на форуме. 
eng	rus	They saw jackals. 	Они видели шакалов. 
eng	rus	I don't know all of those students. 	Я не всех этих учеников знаю. 
eng	rus	Tom got there before we did. 	Том приехал туда раньше нас. 
eng	rus	These are words that almost no one uses. 	Это слова, которые почти никто не использует. 
eng	rus	Who needs you like this? 	Да кому ты нужен такой? 
eng	rus	I was hoping you'd stay for another week. 	Я надеялся, что вы останетесь ещё на неделю. 
eng	rus	Eat, don't be shy. 	Ешь, не стесняйся. 
eng	rus	Everything's falling apart. 	Всё рушится. 
eng	rus	I don't think Tom knows what it feels like. 	Думается, Тому такое чувство незнакомо. 
eng	rus	And just how did you manage to get your room so untidy? 	Как ты умудрился такой бардак у себя в комнате развести? 
eng	rus	I've been gone for a few weeks. 	Меня не было несколько недель. 
eng	rus	How could Tom be a retired dentist, as shown in sentence #2957020, when it's already been revealed way back in sentence #1026235 that he died at a young age? 	Как же Том может быть стоматологом на пенсии, согласно предложению №2957020, когда ещё давно, в предложении №1026235, было сказано, что он умер молодым? 
eng	rus	I banged my knee on the desk. 	Я ударился коленом об стол. 
eng	rus	That's a pejorative term. 	Это уничижительное выражение. 
eng	rus	By then, it won't even matter. 	К тому времени это будет уже неважно. 
eng	rus	After a lot of searching, I managed to find the book. 	После долгих поисков мне удалось найти эту книгу. 
eng	rus	You thought I didn't see you, didn't you? 	Вы что, думали, я вас не вижу? 
eng	rus	You can't eat money. 	Деньги есть не будешь. 
eng	rus	I don't know what's worse. 	Не знаю, что хуже. 
eng	rus	It's hard to stay calm in a situation like that. 	В такой ситуации трудно оставаться спокойным. 
eng	rus	I thought you'd be younger. 	Я думал, Вы моложе. 
eng	rus	Do you mind if I take this? 	Вы не против, если я это возьму? 
eng	rus	The town was desolate after the flood. 	Город выглядел унылым после наводнения. 
eng	rus	Small earthquakes happen every day in that country. 	Небольшие землетрясения случаются в этой стране каждый день. 
eng	rus	Stick to the path. 	Не сходите с дороги. 
eng	rus	To write or not to write, you'll never get it right. 	Пиши не пиши – шиш напишешь. 
eng	rus	How many kilometres away is their city from ours? 	Сколько километров от их города до нашего? 
eng	rus	I won't sit down. 	Я не буду садиться. 
eng	rus	It's obvious that he's innocent. 	Очевидно, что он невиновен. 
eng	rus	There's plenty of space in the attic. 	На чердаке полно места. 
eng	rus	We saw a lot of ships in the harbor. 	Мы видели много кораблей в гавани. 
eng	rus	She's going to the kitchen to make coffee. 	Она идёт на кухню варить кофе. 
eng	rus	Do you laugh every day? 	Вы смеетесь каждый день? 
eng	rus	They are not written like that. 	Они написаны не так. 
eng	rus	I've never seen them laugh. 	Я никогда не видел, чтобы они смеялись. 
eng	rus	Ziri isn't manipulating Rima. 	Зири не манипулирует Римой. 
eng	rus	I think both match. 	Я думаю, обе подходят. 
eng	rus	"I've got a lot of friends." "That's because you're a drug dealer." 	"У меня много друзей". - "Это потому что ты наркодилер". 
eng	rus	I'm going to see them tomorrow. 	Я их завтра увижу. 
eng	rus	It's on every computer by default. 	Это по умолчанию стоит на всех компьютерах. 
eng	rus	Tom carefully planned his escape from the prison. 	Том хорошо продумал свой побег из тюрьмы. 
eng	rus	I don't remember what this thing's called. 	Я не помню, как эта штука называется. 
eng	rus	That picture isn't real. It was photoshopped. 	Это фото ненастоящее. Оно отфотошоплено. 
eng	rus	The acoustics here are bad. 	Здесь плохая акустика. 
eng	rus	Tom buried the treasure in his backyard. 	Том зарыл сокровища у себя на заднем дворе. 
eng	rus	Tom hasn't left yet, and Mary hasn't either. 	Том ещё не ушёл, и Мэри тоже. 
eng	rus	Tom isn't afraid of anyone or anything. 	Том никого и ничего не боится. 
eng	rus	It just doesn't happen. 	Этого просто не происходит. 
eng	rus	My disappointment is immeasurable, and my day is ruined. 	Моё разочарование неизмеримо, и день мой испорчен. 
eng	rus	Stop pretending to be asleep. 	Хватит притворяться, что спишь. 
eng	rus	Have you seen any new movies lately? 	Вы в последнее время смотрели какие-нибудь новые фильмы? 
eng	rus	He doesn't live here. 	Он здесь не живёт. 
eng	rus	What's keeping you from being happy? 	Что тебе мешает быть счастливым? 
eng	rus	My birthday is on the twenty-second of January. 	Мой день рождения - двадцать второго января. 
eng	rus	Tom just laughed the matter off. 	Том просто отшутился. 
eng	rus	I'm not untalented, I just have different talents. 	Я не бездарен, просто у меня другие таланты. 
eng	rus	I was asleep, then I woke up. 	Я спал, а потом проснулся. 
eng	rus	Nothing special is going on. 	Ничего особенного не происходит. 
eng	rus	Do you read fashion magazines? 	Ты читаешь журналы мод? 
eng	rus	The priest can sacrifice on the altar. 	Жрец может принести жертву на алтаре. 
eng	rus	Tom can't prove that. 	Том не может это доказать. 
eng	rus	I just wanted to be your friend, nothing more. 	Я просто хотел быть твоим другом, вот и всё. 
eng	rus	I don't have much money with me today. 	У меня сегодня с собой не очень много денег. 
eng	rus	There is a possibility. 	Существует возможность. 
eng	rus	Do they have to stay at home today? 	Им надо сегодня остаться дома? 
eng	rus	Thomas and Marie are the parents of twelve children. 	Том и Мэри - родители двенадцати детей. 
eng	rus	Ray Kurtzweil lives in a suburb of Boston. 	Рэй Курцвейл живет в пригороде Бостона. 
eng	rus	Why do you need such a large apartment? 	Зачем тебе такая большая квартира? 
eng	rus	My teacher's words often come back to me. 	Мне часто вспоминаются слова моего учителя. 
eng	rus	Tom was forced to sell his car. 	Том был вынужден продать машину. 
eng	rus	These twins are like two peas in a pod. 	Эти близнецы похожи как две капли воды. 
eng	rus	The prime minister was unable to form a cabinet. 	Премьер-министр не смог сформировать кабинет. 
eng	rus	But I can't do it. 	Но я не могу этого сделать. 
eng	rus	Tom got here before us. 	Том приехал сюда раньше нас. 
eng	rus	She was dressed luxuriously. 	Она была роскошно одета. 
eng	rus	How do you like country life? 	Как тебе загородная жизнь? 
eng	rus	Do you think that I should reply to Tom's letter? 	Думаете, мне ответить на письмо Тома? 
eng	rus	We spent the night watching films. 	Мы провели ночь за просмотром фильмов. 
eng	rus	Tom said that he'd support Mary's decision. 	Том сказал, что поддержит решение Мэри. 
eng	rus	Mary accused Tom of making intentional mistakes to attract her attention. 	Мэри обвинила Тома в том, что он намеренно допускал ошибки, чтобы привлечь её внимание. 
eng	rus	How do you celebrate Christmas? 	Как вы отмечаете Рождество? 
eng	rus	It all ended very badly. 	Всё закончилось очень плохо. 
eng	rus	How many handkerchiefs do you have? 	Сколько у вас носовых платков? 
eng	rus	I almost didn't make it to shore. 	Я едва успел к берегу. 
eng	rus	Will you sell them? 	Вы их продадите? 
eng	rus	From the balcony, we have a beautiful view of the park. 	С балкона открывается прекрасный вид на парк. 
eng	rus	The sentence contains no grammatical mistakes. 	Предложение не содержит грамматических ошибок. 
eng	rus	"Where's Tom?" "He's in his room." 	"Где Том?" - "У себя в комнате". 
eng	rus	My wife likes cats. 	Жена любит кошек. 
eng	rus	Think of something that makes you happy. 	Подумайте о чём-то, что делает вас счастливыми. 
eng	rus	Tom is at home because he is ill. 	Том дома, потому что он болен. 
eng	rus	Put it on the table, please. 	Поставьте его на стол, пожалуйста. 
eng	rus	We don't use that door any more. 	Мы этой дверью уже не пользуемся. 
eng	rus	Were there many people on the train? 	В поезде было много людей? 
eng	rus	I'm the only one who has a key to my apartment. 	Ключ от моей квартиры есть только у меня. 
eng	rus	He's always in a good mood. 	У него всегда хорошее настроение. 
eng	rus	I don't even remember anymore when I last talked to Tom. 	Я уже и не помню, когда в последний раз разговаривал с Томом. 
eng	rus	She's safe here. 	Здесь она в безопасности. 
eng	rus	Oh no! Have you fallen in love with me? 	О нет, ты что, в меня влюбилась? 
eng	rus	If you wait until tomorrow, I could go with you. 	Если вы подождёте до завтра, я мог бы поехать с вами. 
eng	rus	"Would you mind if I opened the window?" "Not at all." 	«Ты не против, если я открою окно?» – «Абсолютно». 
eng	rus	The phone does not ring. 	Телефон не звонит. 
eng	rus	The Berlin Wall fell on 9 November 1989. 	Берлинская стена рухнула 9 ноября 1989. 
eng	rus	It was an excellent performance. 	Это было отличное выступление. 
eng	rus	When I was your age, I was already working. 	В твоём возрасте я уже работала. 
eng	rus	Please help me choose a hat that goes with my new dress. 	Помоги мне, пожалуйста, подобрать шляпу к моему новому платью. 
eng	rus	The knife is hard, the boiled potato is soft. 	Нож твердый, вареная картошка мягкая. 
eng	rus	When does bus number 6 leave? 	Когда отходит шестой автобус? 
eng	rus	Tom said he'd wait until tomorrow. 	Том сказал, что подождёт до завтра. 
eng	rus	It's hard to stay calm in a situation like that. 	В такой ситуации тяжело оставаться спокойным. 
eng	rus	It was written in French. 	Это было написано по-французски. 
eng	rus	If this is your knife, then I have lost mine. 	Если это ваш нож, значит, свой я потерял. 
eng	rus	The toilets are dirty. 	Туалеты грязные. 
eng	rus	The language isn't vulgar, it's the people who are. 	Это не язык грубый, а люди. 
eng	rus	Without a complete ban on the Internet, you will not be able to restrict access to anything on it. 	Без полного запрета интернета у тебя не получится ограничить доступ хоть к чему-либо в нём. 
eng	rus	I know they'll agree. 	Я знаю, что они согласятся. 
eng	rus	So weren't you at home yesterday? 	Так вас вчера не было дома? 
eng	rus	You can count on our help. 	Можешь рассчитывать на нашу помощь. 
eng	rus	Will you get vaccinated? 	Вы будете вакцинироваться? 
eng	rus	Both word and picture represented an apple by means of lines. 	И слово, и картинка представляли собой яблоко в линии. 
eng	rus	Do I snore? 	Я храплю? 
eng	rus	This doesn't matter at all. 	Это вообще не имеет значения. 
eng	rus	Kate is admired by everybody. 	Все восхищаются Кейт. 
eng	rus	Why can we not divide by zero? 	Почему нельзя делить на ноль? 
eng	rus	I cannot forecast to you the action of Russia. It is a riddle wrapped in a mystery inside an enigma; but perhaps there is a key. That key is Russian national interest. 	Я не могу предсказать вам действия России. Это загадка, обёрнутая тайной, заключённой внутрь головоломки; но, возможно, есть ключ. Этот ключ – русский национальный интерес. 
eng	rus	Miguel Najdorf passed away in July 1997, in Malaga, at the age of 87. 	Мигель Найдорф скончался в июле 1997 года в Малаге в возрасте 87 лет. 
eng	rus	I can switch to French if you want me to. 	Если хотите, я могу перейти на французский. 
eng	rus	You'd better go to bed early. 	Вам лучше лечь спать пораньше. 
eng	rus	There aren't that many nonprofit organizations in my country. 	В моей стране не так уж много некоммерческих организаций. 
eng	rus	Thank you very much for the call yesterday. 	Большое тебе спасибо за вчерашний звонок. 
eng	rus	I'll put the money in my wallet. 	Я положу деньги к себе в бумажник. 
eng	rus	French isn't the only language that Tom can speak. 	Французский - не единственный язык, на котором Том говорит. 
eng	rus	I don't like to conform to anyone. 	Я не люблю ни под кого подстраиваться. 
eng	rus	Tom isn't like his sister. 	Том не такой, как его сестра. 
eng	rus	Do you know the boy in this picture? 	Вам знаком мальчик на этой фотографии? 
eng	rus	We haven't changed anything yet. 	Мы пока ничего не меняли. 
eng	rus	Not everybody was dancing. 	Танцевали не все. 
eng	rus	We won, thanks to you. 	Мы выиграли благодаря вам. 
eng	rus	We'll never forget him. 	Мы никогда его не забудем. 
eng	rus	My granddaughter is eight. 	Моей внучке восемь лет. 
eng	rus	I bought an armchair, but I don't know where I am going to put it on yet. 	Я купил кресло, но пока не знаю, куда его поставлю. 
eng	rus	Ziri drinks beer. 	Зири пьёт пиво. 
eng	rus	She'll make a doctor's appointment. 	Она запишется на прием к врачу. 
eng	rus	He phoned me at midnight. 	Он позвонил мне в двенадцать часов ночи. 
eng	rus	Do you want Chinese food? 	Хочешь китайской еды? 
eng	rus	Why did you delete that sentence? 	Зачем ты удалил это предложение? 
eng	rus	Are you vaccinated? 	Вы вакцинированы? 
eng	rus	I'll go without you. 	Я пойду без вас. 
eng	rus	We're running out of petrol. 	У нас бензин заканчивается. 
eng	rus	Two to seventh power is one hundred twenty-eight. 	Два в седьмой степени — сто двадцать восемь. 
eng	rus	I've never swum in the Pacific before. 	Я никогда раньше не купался в Тихом океане. 
eng	rus	Do you speak Italian, French, Spanish or German? 	Вы говорите по-итальянски, по-французски, по-испански или по-немецки? 
eng	rus	I will put this against the wall. 	Я поставлю это к стене. 
eng	rus	Summer in Buenos Aires is hot. 	Лето в Буэнос-Айресе жаркое. 
eng	rus	It's in the bag. 	Дело верное. 
eng	rus	The supermarket is within walking distance. 	Супермаркет в пешей доступности. 
eng	rus	Thus we shall win. 	Так победим. 
eng	rus	I slept with him. 	Я спал с ним. 
eng	rus	Her name is well known to us. 	Её название нам хорошо известно. 
eng	rus	What should I do on my first date? 	Как мне вести себя на первом свидании? 
eng	rus	How long will I need to wait? 	Сколько мне нужно будет ждать? 
eng	rus	I should redo the close-up in the fifth panel; that expression didn't convince me just now. 	Мне нужно переделать крупный план в пятой панели: выражение лица показалось мне как-то неубедительным. 
eng	rus	I suppose I'll have to wear this. 	Видимо, мне придётся это надеть. 
eng	rus	I'm not able to contact my relatives. 	Я не могу связаться со своими родственниками. 
eng	rus	He lives close to you. 	Он живёт рядом с тобой. 
eng	rus	He cannot stand. 	Он не может стоять. 
eng	rus	Before, he used to stop by our place every day. 	Раньше он заходил к нам каждый день. 
eng	rus	This vial contains a liquid-like substance that cures silence when drunk. If you put it to your ear, you can hear a neverending tune. 	В этой склянке содержится жидкообразное вещество, приём которого излечивает эффект немоты. Если приложить её к уху, можно услышать несмолкающую мелодию. 
eng	rus	Don't change that. 	Не меняй это. 
eng	rus	I don't know if Tom locked the door or not. 	Я не знаю, запер Том дверь или нет. 
eng	rus	I handed the map to Tom. 	Я отдал Тому карту. 
eng	rus	The sun was about to rise. 	Вот-вот должно было взойти солнце. 
eng	rus	She pressed the wrong button. 	Она нажала не ту кнопку. 
eng	rus	Don't let Google give any medical advice to you. 	Не позволяй Гуглу давать тебе врачебные советы. 
eng	rus	Yes, today is the eleventh. 	Да, сегодня одиннадцатое число. 
eng	rus	Tom, not Mary, was the one who did that. 	Это не Мэри сделала, а Том. 
eng	rus	That's not what people want. 	Люди не этого хотят. 
eng	rus	I'm standing under a bridge. 	Я стою под мостом. 
eng	rus	This world makes people grasping. 	Этот мир делает людей скупыми. 
eng	rus	It will be done, master. 	Будет исполнено, господин. 
eng	rus	This bed makes the small of my back hurt. 	От этой кровати у меня поясница болит. 
eng	rus	How many animals have been culled? 	Сколько животных было забито? 
eng	rus	Daniel is still awake. 	Даниэль ещё не спит. 
eng	rus	The bead rolled into the slot. 	Бусина закатилась в щель. 
eng	rus	There are dark times ahead. 	Наступают тёмные времена. 
eng	rus	What kind of partnership are they proposing? 	Какого рода партнёрство они предлагают? 
eng	rus	I know how it ended. 	Я знаю, чем это закончилось. 
eng	rus	She wandered from town to town. 	Она бродила от города к городу. 
eng	rus	I wear socks. 	Я надеваю носки. 
eng	rus	I'm afraid you won't see him again. 	Боюсь, ты его больше не увидишь. 
eng	rus	I think that people of your religion don't really read a lot. 	Я думаю, что люди вашей религии мало читают. 
eng	rus	The forest is silent today. 	В лесу сегодня тихо. 
eng	rus	I have never heard her say 'No'. 	Я никогда не слышал, чтобы она говорила "нет". 
eng	rus	You've got two children. 	У Вас двое детей. 
eng	rus	I need boots because it's raining. 	Мне нужны сапоги, потому что идёт дождь. 
eng	rus	I can't fix it without tools. 	Я не могу починить это без инструментов. 
eng	rus	I hope I die before I get old. 	Я надеюсь умереть раньше, чем состарюсь. 
eng	rus	Sorry for calling you by mistake. 	Извини, я случайно позвонил. 
eng	rus	After having opened his cage the lion escaped. 	Открыв клетку, лев сбежал. 
eng	rus	Tom isn't at work. He's at home. 	Том не на работе. Он дома. 
eng	rus	Who are you? What do you want? 	Кто ты такая? Чего ты хочешь? 
eng	rus	I don't drink powdered milk. 	Я не пью сухое молоко. 
eng	rus	For now, I have nothing to tell you. 	Сейчас мне нечего вам сказать. 
eng	rus	Have you seen any new movies lately? 	Ты в последнее время видел какие-нибудь новые фильмы? 
eng	rus	Do you know anyone who speaks Japanese? 	Вы знаете кого-нибудь, кто говорит по-японски? 
eng	rus	How do you do, fellow kids? 	Как дела, мои собратья-дети? 
eng	rus	The cat sleeps on my slippers. 	Кошка спит на моих тапочках. 
eng	rus	She suggested that I take her to the zoo. 	Она предложила мне отвести её в зоопарк. 
eng	rus	The town grew slowly until coal was discovered in the area. 	Город рос медленно, пока поблизости не обнаружили залежи угля. 
eng	rus	A true friend wouldn't do that. 	Настоящий друг такого бы не сделал. 
eng	rus	Why are bananas curved? 	Почему бананы изогнутые? 
eng	rus	How do you like this idea? 	Как тебе эта идея? 
eng	rus	He's learning Hungarian. 	Он учит венгерский язык. 
eng	rus	All the answers were negative. 	Все ответы были отрицательные. 
eng	rus	Molecules fully capable of transmitting and storing genetic information [would have to be] already available to the first being that inhabited this planet. 	Молекулы, полностью способные передавать и хранить генетическую информацию, [должны были быть] уже доступны первому существу, населявшему эту планету. 
eng	rus	Titanium is a chemical element whose symbol is Ti. 	Титан — это химический элемент, символ которого — Ti. 
eng	rus	We've both been under stress. 	Мы оба в стрессовом состоянии. 
eng	rus	I hope I haven't disturbed your nap. 	Надеюсь, я не потревожил ваш сон. 
eng	rus	Jesus' mother was there, and Jesus and his disciples had also been invited to the wedding. 	Мать Иисуса была там, и Иисус и Его ученики также были приглашены на свадьбу. 
eng	rus	She turned red when I kissed her. 	Она покраснела, когда я поцеловал её. 
eng	rus	Are you going to continue seeing him? 	Вы будете продолжать с ним встречаться? 
eng	rus	The kefir had already gone bad. 	Кефир уже испортился. 
eng	rus	Tom succeeded on his third try. 	У Тома получилось с третьей попытки. 
eng	rus	Be careful. It's hot. 	Осторожно, это остро. 
eng	rus	Look what I have! 	Смотри, что у меня есть! 
eng	rus	Duping Mary should be easy as a piece of cake. 	Обдурить Марию должно быть легче лёгкого. 
eng	rus	It's necessary that we come to a mutual understanding. 	Нам необходимо достичь взаимопонимания. 
eng	rus	What was going on with Ziri? 	Что творится с Зири? 
eng	rus	I'm a shepherd. 	Я пастух. 
eng	rus	Back away from the window and come to me. 	Отойди от окна и подойди ко мне. 
eng	rus	No one would notice the difference. 	Никто не заметил бы разницы. 
eng	rus	Tom needs space. 	Тому нужно место. 
eng	rus	It's not going to rain. 	Дождя не будет. 
eng	rus	I know not what tomorrow will bring. 	Я не знаю, что готовит нам завтра. 
eng	rus	My father disapproves of my lifestyle. 	Отец не одобряет моего образа жизни. 
eng	rus	Hopefully it's the last one today. 	Будем надеяться, это последнее на сегодня. 
eng	rus	Tom made a kite for Mary. 	Том сделал Мэри воздушного змея. 
eng	rus	All traitors must be branded with shame! 	Всех изменников нужно клеймить позором! 
eng	rus	Allow me to explain everything from the beginning. 	Позволь мне объяснить всё с самого начала. 
eng	rus	Read from the beginning of the page. 	Читайте с начала страницы. 
eng	rus	Is there a phone in their house? 	У них в доме есть телефон? 
eng	rus	Tell him not to sing. 	Скажи ему, чтобы он не пел. 
eng	rus	She may not go. 	Она, может быть, не поедет. 
eng	rus	The cat is scratching at my door. 	Кот скребётся в мою дверь. 
eng	rus	This pear isn't ripe yet. It needs to be left on the tree a little bit longer. 	Эта груша ещё не поспела. Пусть ещё повисит немного на дереве. 
eng	rus	Professor, I have a question. 	Профессор, у меня вопрос. 
eng	rus	I'd love to go there with you. 	Мне бы очень хотелось поехать туда с вами. 
eng	rus	Tom has to think about this. 	Тому надо подумать об этом. 
eng	rus	Can you recommend a nearby restaurant? 	Ты можешь посоветовать какой-нибудь ресторан поблизости? 
eng	rus	I don't want to be forgotten. 	Я не хочу, чтобы меня забыли. 
eng	rus	My work is my life. 	Работа - это моя жизнь. 
eng	rus	How can you hear him? 	Как ты можешь его слышать? 
eng	rus	I do not agree with you on this. 	Я не согласен с вами в этом. 
eng	rus	I'm just wasting my time with you. 	Я просто теряю с вами время. 
eng	rus	Do you want to show me your apartment? 	Не хочешь показать мне свою квартиру? 
eng	rus	We won't swim in the river. 	Мы не будем плавать в реке. 
eng	rus	We don't have time to wait for a reply. 	Нам некогда ждать ответ. 
eng	rus	Can you say it like that? 	Так можно сказать? 
eng	rus	We had a misunderstanding. 	У нас было недоразумение. 
eng	rus	The pterosaur, named Thapunngaka shawi, is the largest of its kind ever found in Australia, and dates back 100 million years. 	Птерозавр, названный Thapunngaka shawi, является крупнейшим из когда-либо найденных в Австралии и насчитывает 100 миллионов лет. 
eng	rus	If we only knew how to escape from this misery. 	Если бы мы только знали, как выбраться из этой нищеты. 
eng	rus	The Renaissance began in Italy. 	Возрождение началось в Италии. 
eng	rus	I was supposed to take Tom to the airport. 	Я должен был отвезти Тома в аэропорт. 
eng	rus	Tom has proven that he can do that. 	Том доказал, что он может это сделать. 
eng	rus	He's wearing a black hat. 	Он в чёрной шапке. 
eng	rus	The dictionary doesn't list all possible combinations. There are far too many. 	В словаре не перечислены все возможные сочетания. Их слишком много. 
eng	rus	This won't be allowed to continue. 	Этому не позволят продолжаться. 
eng	rus	Can these people be trusted? 	Этим людям можно доверять? 
eng	rus	We'll try to reply within 24 hours. 	Мы постараемся ответить в течение двадцати четырёх часов. 
eng	rus	Don't work yourself up. 	Не надо себя накручивать. 
eng	rus	How much does a trip by train cost? 	Сколько стоит поездка на поезде? 
eng	rus	Tom likes being a babysitter. 	Тому нравится быть няней. 
eng	rus	I'll never forget you said that. 	Я никогда не забуду, что ты это сказал. 
eng	rus	Tom was unconscious, but still breathing. 	Том был без сознания, но ещё дышал. 
eng	rus	The ball hit the post. 	Мяч попал в штангу. 
eng	rus	That's her M.O. 	Это её образ действия. 
eng	rus	Calm down! Why are you crying? 	Успокойся! Почему ты плачешь? 
eng	rus	I'm not so optimistic. 	Я не настолько оптимистична. 
eng	rus	He always tells me the same story. 	Он всегда рассказывает мне одну и ту же историю. 
eng	rus	The day before yesterday was Monday. 	Позавчера был понедельник. 
eng	rus	Windmills do not work that way. 	Мельницы не так работают. 
eng	rus	Don't forget Tom is colorblind. 	Не забудь, что Том - дальтоник. 
eng	rus	I don't recognize this place. 	Я не узнаю это место. 
eng	rus	Toki Pona is a very cool language. 	Токипона очень прикольный язык. 
eng	rus	I spend a lot of time on the beach. 	Я провожу много времени на пляже. 
eng	rus	I should've taken it. 	Надо было мне на нём поехать. 
eng	rus	A happy hippo is swimming in the lake. 	Счастливый бегемот плавает в озере. 
eng	rus	Make the font a little bigger. 	Увеличь немного шрифт. 
eng	rus	I think he's at his parents place. 	Думаю, он у родителей. 
eng	rus	There's no one I love more than you. 	Я никого так не люблю, как вас. 
eng	rus	I hate reading the newspaper. 	Ненавижу читать эту газету. 
eng	rus	I only came for the free food. 	Я пришёл только ради бесплатной еды. 
eng	rus	Your son is a man now. 	Твой сын теперь мужчина. 
eng	rus	The librarian will show you how to use the online catalog. 	Библиотекарь покажет тебе, как пользоваться онлайн-каталогом. 
eng	rus	Without a doubt, this is good news. 	Это, без сомнения, хорошие новости. 
eng	rus	Only the King can penetrate Ganon. 	Только король может пронзить Гэнона. 
eng	rus	The room is lit by a single lamp. 	Комната освещается единственной лампой. 
eng	rus	I'm a little worried about my brother's future. 	Меня немного беспокоит будущее моего брата. 
eng	rus	A Slovak proverb says that the one who is the first to be silent during an argument comes from a good family. 	Словацкая пословица гласит: тот, кто во время спора замолкает первым, происходит из хорошей семьи. 
eng	rus	Cast the ashes toward a flowing stream. 	Бросьте пепел в текущий ручей. 
eng	rus	That'll happen very soon. 	Это случится очень скоро. 
eng	rus	You learn more from a lost game than from a hundred won. 	Одна проигранная партия может научить большему, чем сотня выигранных. 
eng	rus	Tom wears a strange-looking hat. 	Том носит шляпу странного вида. 
eng	rus	We're not going to give up without a struggle. 	Мы не собираемся сдаваться без борьбы. 
eng	rus	That's not what I meant. You misunderstood me. 	Я не это хотел сказать. Вы меня не так поняли. 
eng	rus	I cannot in good conscience accept this decision. 	Я не могу по совести согласиться с этим решением. 
eng	rus	The pupils pretended not to hear the teacher. 	Ученики притворились, что не слышат учителя. 
eng	rus	February does not have thirty days. 	В феврале нет тридцати дней. 
eng	rus	We have enough lemonade. 	У нас достаточно лимонада. 
eng	rus	They can't forget that. 	Они не могут об этом забыть. 
eng	rus	What are you having for tea? 	Что ты ешь на ужин? 
eng	rus	I'm just a businessman. 	Я просто предприниматель. 
eng	rus	Don't go out in the rain. You'll catch a cold. 	Не выходите под дождь. Вы простудитесь. 
eng	rus	The comrades know our opinions. 	Товарищи знают наше мнение. 
eng	rus	Groups with seven or more points of territory can usually form two eyes when attacked unless there are structural weaknesses. 	Группы с семью или более точками территории обычно могут образовывать два глаза при атаке, если нет структурных слабостей. 
eng	rus	Say it once again, please. 	Скажите, пожалуйста, еще раз. 
eng	rus	Every child will receive a gift. 	Каждый ребёнок получит подарок. 
eng	rus	You didn't even bother to call. 	Вы даже не удосужились позвонить. 
eng	rus	She lives in a lovely little cottage outside the village. 	Она живёт в уютном домике рядом с деревней. 
eng	rus	Tom has gained thirty kilos. 	Том набрал тридцать килограмм. 
eng	rus	The soldiers destroy the bridge by fire. 	Солдаты разрушают мост огнем. 
eng	rus	Where are you? The cashier's already ringing me up. 	Ты где? Кассир уже пробивает продукты. 
eng	rus	Remember, this is top secret. 	Помни, это совершенно секретно. 
eng	rus	When we're young, we want to grow up. But once we're older, we want to be young again. 	В юности мы хотим повзрослеть – но, повзрослев, хотим быть снова молодыми. 
eng	rus	This problem isn't easy to solve. 	Эту задачу нелегко решить. 
eng	rus	I just said what I thought. 	Я просто сказал то, что думаю. 
eng	rus	Without experiments and mathematics, we would never have understood what we understand. 	Без экспериментов и математики мы бы никогда не поняли того, что понимаем. 
eng	rus	You know, I've had an idea... 	Знаешь, я тут подумал... 
eng	rus	How did you get in there? 	Как ты туда попала? 
eng	rus	What's up with the sound? 	А что со звуком? 
eng	rus	What is the elephant's age? 	Сколько лет слону? 
eng	rus	Goblins are real. 	Гоблины реальны. 
eng	rus	I just want to know if Tom is OK. 	Я просто хочу знать, всё ли у Тома в порядке. 
eng	rus	Do you remember that song that they had played on the radio? 	Вы помните ту песню, которую крутили по радио? 
eng	rus	No, I don't have a girlfriend. 	Нет, у меня нет девушки. 
eng	rus	There are a lot of people and few tables here. 	Тут много людей и мало столов. 
eng	rus	What more is there to say on this subject? 	Что можно ещё сказать на эту тему? 
eng	rus	Her mother is in the hospital. 	У неё мать в больнице. 
eng	rus	That won't solve your problem. 	Это не решит твою проблему. 
eng	rus	Do you remember how much it cost? 	Ты помнишь, сколько оно стоило? 
eng	rus	The summit of this mountain seems to be unattainable. 	Вершина этой горы кажется недосягаемой. 
eng	rus	Tom was wearing headphones. 	Том был в наушниках. 
eng	rus	I have long been desiring to visit you. 	Я давно мечтал посетить вас. 
eng	rus	Choose one of the two. 	Выбери одного из двух. 
eng	rus	Of course, I'll go there with you. 	Конечно, я поеду туда с вами. 
eng	rus	There are comb-like strands in the lung cells, whose continuous beating drives mucus and infections out of your lungs. 	В легочных клетках есть гребнеподобные нити, непрерывное биение которых изгоняет слизь и инфекции из легких. 
eng	rus	We have meetings every Monday. 	Мы проводим собрания каждый понедельник. 
eng	rus	I'm trying to be sincere. 	Я стараюсь быть искренним. 
eng	rus	You can’t prove a negative. 	Нельзя доказать, что чего-то не было. 
eng	rus	Mary has just had a baby. 	Мэри только что родила. 
eng	rus	He's young, so he can be forgiven. 	Он молодой, ему простительно. 
eng	rus	I don't like turnips. 	Я не люблю репу. 
eng	rus	I eat avocados with salt. 	Я ем авокадо с солью. 
eng	rus	We started early in the morning. 	Мы начали рано утром. 
eng	rus	Come sit on the sofa. 	Иди сядь на диван. 
eng	rus	You're brilliant. Thank you for the good work that you're doing. 	Вы великолепны. Я ценю ту хорошую работу, которую вы делаете. 
eng	rus	I hope you all die. 	Надеюсь, вы все умрёте. 
eng	rus	There are close to 20,000 castles in Germany. 	В Германии приблизительно 20 000 замков. 
eng	rus	Boys and girls are playing soccer together. 	Мальчики и девочки вместе играют в футбол. 
eng	rus	It hurts when I touch it. 	Больно, если потрогать. 
eng	rus	Thank you for the very helpful advice. 	Спасибо тебе за очень полезный совет. 
eng	rus	How long has Tom been in a coma? 	Сколько Том уже в коме? 
eng	rus	Guess who was here. 	Угадайте, кто здесь был. 
eng	rus	Where did you buy this motorcycle? 	Где ты купил этот мотоцикл? 
eng	rus	He arrived at an important crossroads in his life. 	Он подошёл к важному жизненному перекрёстку. 
eng	rus	Tom wants to play with them. 	Том хочет поиграть с ними. 
eng	rus	We'll be even busier tomorrow. 	Завтра мы будем ещё больше заняты. 
eng	rus	You're just looking for a pretext to get rid of me. 	Вы просто ищете предлог, чтобы от меня избавиться. 
eng	rus	Life was better in the nineties. 	В девяностых жизнь была лучше. 
eng	rus	What was I thinking, drinking so much? 	О чём я думал, когда столько пил? 
eng	rus	Are you the Tom Jackson? 	Ты тот самый Том Джексон? 
eng	rus	This is my favorite orchestra. 	Это мой любимый оркестр. 
eng	rus	Here, take it. 	Вот, возьмите. 
eng	rus	He's not coming back. 	Он уже не вернётся. 
eng	rus	You're always in such a hurry. 	Вы всегда так спешите. 
eng	rus	Don't they know the recipe for that meal? 	Разве они не знают рецепт этого блюда? 
eng	rus	All thirty people were rescued. 	Все тридцать человек были спасены. 
eng	rus	This answers all of your questions. 	Вот ответ на все твои вопросы. 
eng	rus	Don't forget to sign the document. 	Не забудьте подписать документ. 
eng	rus	My dog stepped on a bee. 	Моя собака наступила на пчелу. 
eng	rus	Women aren't taken seriously. 	Женщин не принимают всерьёз. 
eng	rus	I think it's in the basement. 	Оно, наверное, в подвале. 
eng	rus	Is your brother younger than you? 	Брат младше тебя? 
eng	rus	If I didn't enjoy doing this, I wouldn't be doing it. 	Если бы мне это не нравилось, я бы этим не занимался. 
eng	rus	I have a bow but no arrows. 	У меня есть лук, но нет стрел. 
eng	rus	Tom has broken Mary's heart. 	Том разбил Мэри сердце. 
eng	rus	All entities are pulsating, from tiny elementary particles to giant galaxies. 	Пульсируют все существа, от крошечных элементарных частиц до гигантских галактик. 
eng	rus	I have to stay at home today. 	Мне сегодня надо остаться дома. 
eng	rus	Is your number still the same? 	У тебя всё ещё тот же номер телефона? 
eng	rus	Don't forget to brush your teeth before you go to bed. 	Не забудь перед сном почистить зубы. 
eng	rus	Tom has just told me. 	Том только что мне рассказал. 
eng	rus	Stop worrying about everything. 	Перестаньте из-за всего переживать. 
eng	rus	On hearing the news, Tom fainted. 	Услышав новость, Том потерял сознание. 
eng	rus	I cannot talk and think now. 	Я сейчас не могу ни говорить, ни думать. 
eng	rus	A state that entrusts its protection to mercenaries will sooner or later perish, as did ancient Rome, whose inhabitants only wanted to eat and entertain themselves, and left the protection of their native land to the Germanic tribes. The latter betrayed their employers as soon as it became profitable. A real, strong enemy retreats only when all the inhabitants of the country are ready to stand up against it. 	Государство, которое доверит свою защиту наёмникам, рано или поздно погибнет, как погиб Древний Рим, чьи жители хотели только есть и развлекаться, а защиту родной земли оставили германцам. Те предали своих нанимателей, как только это стало выгодно. Настоящий, сильный враг только тогда отступает, когда против него готовы встать все жители страны. 
eng	rus	My parents are not young anymore. 	Родители уже не молоды. 
eng	rus	At the slightest hint of danger, Tom makes himself scarce. 	При малейшем признаке опасности Том уносит ноги. 
eng	rus	You do so much for me. 	Вы так много для меня делаете. 
eng	rus	It's too hot! The snowman is going to disappear soon! 	Слишком жарко! Снеговик скоро исчезнет! 
eng	rus	Covid vaccination is a billionaire business. 	Вакцинации от коронавируса – бизнес миллиардеров. 
eng	rus	Unfortunately, I can't help you, but I have a suggestion. 	К сожалению, я не могу тебе помочь, но у меня есть одно предложение. 
eng	rus	The debate continues to this day. 	Споры продолжаются по сей день. 
eng	rus	Wait there for us. 	Ждите нас там. 
eng	rus	One of the two will have to leave. 	Одной из двоих придётся уйти. 
eng	rus	Does he have to stay at home today? 	Ему надо сегодня остаться дома? 
eng	rus	He helps me a lot. 	Он мне очень помогает. 
eng	rus	Okay, okay, I'll think about it. 	Ладно, ладно, я подумаю. 
eng	rus	Is he your husband? 	Он твой муж? 
eng	rus	I don't think Tom has the foggiest idea what he is saying. 	По-моему, Том вообще не имеет понятия, о чём говорит. 
eng	rus	I don't tell you everything. 	Я не всё тебе говорю. 
eng	rus	Welcome to the Internet! 	Добро пожаловать в интернет! 
eng	rus	None of these options look very attractive. 	Никакой из этих вариантов не выглядит слишком привлекательно. 
eng	rus	You're holding it wrong. 	Ты его не так держишь. 
eng	rus	The baths are not in the forum. 	Бани на форуме нет. 
eng	rus	Let us be patient. 	Проявим терпение. 
eng	rus	Why did he have to stop? 	Почему ему пришлось остановиться? 
eng	rus	I'm not in the least worried about it. 	Я об этом нисколько не беспокоюсь. 
eng	rus	Look, he's coming. 	Смотри, идёт. 
eng	rus	The storm finally passed. 	Шторм наконец прошёл. 
eng	rus	I should lie if I should deny it. 	Я бы солгал, если бы отрицал это. 
eng	rus	I was supposed to take Tom to the airport. 	Я должен был везти Тома в аэропорт. 
eng	rus	The child has a lot of energy. 	У ребенка много энергии. 
eng	rus	I've just realised we've made a serious mistake. 	Я только что понял, что мы совершили серьёзную ошибку. 
eng	rus	Does Tom know about us? 	Том о нас знает? 
eng	rus	This handbag will go perfectly with my checkered jacket. 	Эта сумка идеально подойдёт к моему клетчатому жакету. 
eng	rus	The laptop provides cutting-edge technology at an affordable price. 	Ноутбук оснащен передовыми технологиями по доступной цене. 
eng	rus	Utility payments are higher in the winter. 	Коммунальные платежи зимой выше. 
eng	rus	We want to get to the border. 	Мы хотим добраться до границы. 
eng	rus	Tom thought it was a joke, but no one laughed. 	Том думал, что это шутка, но никто не засмеялся. 
eng	rus	I said I would ring again later. 	Я сказал, что перезвоню позже. 
eng	rus	Considering what you tried to do to him, it's not surprising. 	Учитывая, что ты пытался с ним сделать, это и не удивительно. 
eng	rus	When you mix hydrochloric acid with sodium hydroxide, you get water and table salt. I wonder if it'd be safe to drink? 	Если смешать соляную кислоту и гидроксид натрия, получится вода и поваренная соль. Интересно, безопасно было бы её пить? 
eng	rus	Tom went to sleep early. 	Том рано заснул. 
eng	rus	Why is my opinion so important to you? 	Почему тебе так важно моё мнение? 
eng	rus	I forget what prompted me to write this. 	Уже не помню, что сподвигло меня это написать. 
eng	rus	Let me know if you make any changes. 	Дайте мне знать, если будете что-то менять. 
eng	rus	The speed of light in a vacuum is represented by the letter "c", from "celeritas", which in Latin means speed. 	Скорость света в вакууме обозначается буквой "c", от "celeritas", что на латыни означает скорость. 
eng	rus	Use adverbs. 	Используйте наречия. 
eng	rus	Tom doesn't want to study. 	Том не хочет учиться. 
eng	rus	Do you like watching TV series? 	Тебе нравится смотреть сериалы? 
eng	rus	The traffic lights were on amber, so we stopped. 	На светофоре горел жёлтый, поэтому мы остановились. 
eng	rus	I'm squeamish. 	Я брезгливая. 
eng	rus	Shake well before use. 	Перед использованием хорошенько взболтать. 
eng	rus	Chess is a gold mine very little explored in journalistic terms, given its captivating connections to science, art, and culture in general, and its huge number of fascinating characters. 	Шахматы - это золотая жила, очень мало изученная с журналистской точки зрения, учитывая их увлекательную связь с наукой, искусством и культурой в целом, а также огромное количество увлекательных персонажей. 
eng	rus	Does John know that you are here? 	Жан знает, что ты здесь? 
eng	rus	That medication isn't sold over the counter. 	Это лекарство не отпускается без рецепта. 
eng	rus	I live in the northeast of Brazil. 	Я живу на северо-востоке Бразилии. 
eng	rus	I can see Turkey from here. 	Отсюда мне видно Турцию. 
eng	rus	There's a shortcut here. 	Здесь можно срезать. 
eng	rus	In 1869, Friedrich Miescher, the son of a Swiss physician, discovered what would later be called DNA. 	В 1869 году Фридрих Мишер, сын швейцарского врача, открыл то, что позже было названо ДНК. 
eng	rus	The fish tastes of the sea. 	Рыба имеет морской вкус. 
eng	rus	She died instantly. 	Она умерла мгновенно. 
eng	rus	He sent him a letter. 	Он отправил ему письмо. 
eng	rus	Can you give me a haircut? 	Ты можешь меня постричь? 
eng	rus	You must play chess as you live: with passion! 	Ты должен играть в шахматы так, как живешь: со страстью! 
eng	rus	Don't saw the branch that you're sitting on. 	Не пили сук, на котором сидишь. 
eng	rus	Is the Hungarian language a Turkic language or a Finno-Ugric one? 	Относится ли венгерский к тюркским языкам или к финно-угорским? 
eng	rus	Make me another one. 	Сделайте мне ещё один. 
eng	rus	The children were sitting as if around a fire. 	Дети расселись словно вокруг костра. 
eng	rus	You are here at home. 	Здесь вы дома. 
eng	rus	Tom liked learning French. 	Тому нравилось учить французский. 
eng	rus	I'll wait here with you, don't worry. 	Я буду ждать тебя здесь, не беспокойся. 
eng	rus	I think it's in the basement. 	Я думаю, оно в подвале. 
eng	rus	If you don't like it here, you may leave. 	Если тебе здесь не нравится, можешь уходить. 
eng	rus	Don't fall asleep. If you fall asleep, you'll die. 	Не засыпайте. Заснёте - умрёте. 
eng	rus	She hasn't cleaned his room yet. 	Она ещё не убралась у него в комнате. 
eng	rus	You're my happiness. 	Вы моё счастье. 
eng	rus	They want to speak with you. 	Они хотят с Вами поговорить. 
eng	rus	Tom weighs seventy-four kilos. 	Том весит семьдесят четыре кило. 
eng	rus	Tom spread honey on the bread. 	Том намазал на хлеб мёд. 
eng	rus	He's not taking it seriously. 	Он не относится к этому серьёзно. 
eng	rus	Today the museum is open to the public. 	Сегодня музей открыт для посетителей. 
eng	rus	He has a tendency to withhold emotions. 	Он склонен сдерживать эмоции. 
eng	rus	If you are reading this letter, it means that I have died. 	Если ты читаешь это письмо - значит, я умер. 
eng	rus	Are you free on Tuesdays? 	Вы по вторникам свободны? 
eng	rus	He's difficult to comprehend. 	Его сложно понять. 
eng	rus	Tom doesn't leave his house very often. 	Том нечасто выходит из дома. 
eng	rus	Snoop Dogg is the most famous weed smoker in the world. 	Снуп Дог — самый знаменитый травокур в мире. 
eng	rus	I think I'm not very good at explaining things. 	Мне кажется, я не очень хорошо объясняю. 
eng	rus	We saw a lot of ships in the harbor. 	Мы увидели много кораблей в гавани. 
eng	rus	My cat meows all day because he wants my attention. 	Мой кот весь день мяукает, потому что хочет моего внимания. 
eng	rus	You were in my dream. 	Ты мне приснился. 
eng	rus	I think you are not the only one who needs help. 	Я думаю, ты не единственная, кому нужна помощь. 
eng	rus	The rain wasn't heavy enough to put out the fire. 	Дождь был недостаточно сильный, чтобы потушить пожар. 
eng	rus	Don't be so basic. 	Не будь таким банальным. 
eng	rus	Do you still trust people? 	Ты по-прежнему доверяешь людям? 
eng	rus	Did you think no one would notice? 	Вы думали, никто не заметит? 
eng	rus	When will you see him again? 	Когда ты его ещё увидишь? 
eng	rus	It'll be very difficult to get there on time. 	Будет очень сложно попасть туда вовремя. 
eng	rus	Can you turn off the television? 	Вы можете выключить телевизор? 
eng	rus	Do not leave Poland without notifying the embassy of the country you are travelling to. 	Не выезжайте из Польши, не уведомив об этом посольство страны, в которую вы направляетесь. 
eng	rus	I just need rest. 	Мне просто нужен отдых. 
eng	rus	These are old villages. 	Это старые деревни. 
eng	rus	I work at the hospital as a paediatrician. 	Я работаю в больнице педиатром. 
eng	rus	There's got to be a logical explanation for this. 	Этому должно быть какое-то логическое объяснение. 
eng	rus	The Sun has sadly risen again today. 	Солнце, увы, сегодня снова встало. 
eng	rus	I also work on Sundays. 	Я и по воскресеньям работаю. 
eng	rus	We were there for three hours. 	Мы провели там три часа. 
eng	rus	There is a monument in the center of the city. 	В центре города стоит памятник. 
eng	rus	They didn't obey. 	Они не послушались. 
eng	rus	It's too much hassle. 	С ним слишком много возни. 
eng	rus	Owls are nocturnal animals. 	Совы - ночные животные. 
eng	rus	The Old English for "peach tree" is "persoctrēow". 	По-древнеанглийски "персиковое дерево" будет persoctrēow. 
eng	rus	That's the house where she was born. 	Это дом, в котором она родилась. 
eng	rus	You can come in and sit down. 	Можете зайти и сесть. 
eng	rus	She'll be here in a minute. 	Она будет здесь через минуту. 
eng	rus	He lives in Greece. 	Он живёт в Греции. 
eng	rus	The house is in the village. 	Дом находится в деревне. 
eng	rus	On the outskirts stood a tall castle. 	На опушке стоял высоченный замок. 
eng	rus	The problems are back. 	Проблемы вернулись. 
eng	rus	Tom was a prosperous peasant. 	Том был зажиточным крестьянином. 
eng	rus	I'm also a doctor. 	Я тоже врач. 
eng	rus	Corridors should be no less than two meters wide. 	Коридоры должны быть не менее двух метров шириной. 
eng	rus	Can you get me across the border? 	Вы сможете переправить меня через границу? 
eng	rus	Did you already forget all of that? 	Ты всё это уже забыл? 
eng	rus	The next three trains go to the North. 	Следующие три поезда едут на север. 
eng	rus	The hunt for Tom is ongoing. 	Охота на Тома продолжается. 
eng	rus	Where did they buy this motorcycle? 	Где они купили этот мотоцикл? 
eng	rus	You lied to me? 	Ты меня обманул? 
eng	rus	I was today years old when I learned there are no kangaroos in Austria. 	Мне было сегодня лет, когда я узнал, что в Австрии нет кенгуру. 
eng	rus	The scared cat is hiding under the car. 	Испуганный кот прячется под машиной. 
eng	rus	He didn't know the girl. 	Он не знал девушку. 
eng	rus	You can't always hide behind a mask. 	Ты не сможешь вечно скрываться за маской. 
eng	rus	Why did you drink? 	Почему вы пили? 
eng	rus	What is the color of the Black Sea? 	Какого цвета Чёрное море? 
eng	rus	I won't be able to repair it without my tools. 	Я не смогу починить это без моих инструментов. 
eng	rus	The winter break is just round the corner. 	На носу зимние каникулы. 
eng	rus	My cellar is flooded. 	У меня погреб затопило. 
eng	rus	My pants have four pockets. 	У меня в брюках четыре кармана. 
eng	rus	Buy this book. 	Купите эту книгу. 
eng	rus	Quantum theory invites us to see the physical world as a set of relationships whose nodes are objects. 	Квантовая теория предлагает нам увидеть физический мир как набор отношений, узлами которых являются объекты. 
eng	rus	The bus stop is a five-minute walk from here. 	До автобусной остановки отсюда пять минут пешком. 
eng	rus	He looked at her in silence. 	Он молча смотрел на неё. 
eng	rus	Who were the Seven Sages of ancient Greece? 	Кем были семь мудрецов Древней Греции? 
eng	rus	We ran out of water yesterday. 	У нас вчера вода закончилась. 
eng	rus	There was a glimmer of hope in her words. 	В ее словах был проблеск надежды. 
eng	rus	My country's name is "Russia". 	Моя страна называется "Россия". 
eng	rus	Don't stand so close to the edge. 	Не стойте так близко к краю. 
eng	rus	"What would you think if someone mocked you after your death?" "Literally nothing." 	"Что бы ты подумал, если бы кто-нибудь стал насмехаться над тобой после твоей смерти?" - "Абсолютно ничего". 
eng	rus	God needed to build billions of galaxies so that Adam could finally exist! 	Бог должен был создать миллиарды галактик, чтобы наконец мог появиться Адам! 
eng	rus	I really like this answer. 	Этот ответ мне очень нравится. 
eng	rus	You must go to matches often. 	Ты поди часто на матчи ходишь. 
eng	rus	There are no heroes in war. 	На войне нет героев. 
eng	rus	I don't know why he doesn't stop smiling. 	Я не знаю, почему он не перестает улыбаться. 
eng	rus	Tom is buying Mary a gift. 	Том покупает Мэри подарок. 
eng	rus	You've just seen her. 	Вы только что её видели. 
eng	rus	What can I do to make you change your mind? 	Что мне сделать, чтобы ты передумал? 
eng	rus	We like your clothes, except for your boots. 	Нам нравится твоя одежда, кроме твоих ботинок. 
eng	rus	I noticed that immediately. 	Я это сразу заметил. 
eng	rus	This room seems to have already been cleaned. 	Похоже, в этой комнате уже убрались. 
eng	rus	This bottle is empty. 	Эта бутылка пустая. 
eng	rus	Can you cut my hair? 	Вы можете меня постричь? 
eng	rus	Would you like to drive on this mountain road? 	Хотели бы вы проехать по этой горной дороге? 
eng	rus	I think both match. 	По-моему, обе подходят. 
eng	rus	They are at the museum. 	Они в музее. 
eng	rus	The walls are thin. 	Стены тонкие. 
eng	rus	He's wearing a black hat. 	На нём чёрная шляпа. 
eng	rus	There was a bus stop at the foot of the hill. 	У подножья холма была автобусная остановка. 
eng	rus	Ask her once more. 	Спросите у неё ещё раз. 
eng	rus	Tom took a piece of candy out of the bag. 	Том достал из сумки конфету. 
eng	rus	The cat eats the bird. 	Кошка ест птицу. 
eng	rus	Was it Tom who told you that I wouldn't come? 	Это Том вам сказал, что я не приду? 
eng	rus	Is this milk still OK to drink? 	Это молоко ещё можно пить? 
eng	rus	If you don't like it, you can take a hike. 	Не нравится - можешь валить. 
eng	rus	I need to become more independent. 	Мне нужно стать более независимым. 
eng	rus	I don't plan to sell it. 	Я не собираюсь её продавать. 
eng	rus	How many glasses of pineapple juice did you drink yesterday? 	Сколько стаканов ананасового сока вы вчера выпили? 
eng	rus	I thought you'd be younger. 	Я думал, ты моложе. 
eng	rus	They were just trying to help. 	Они просто пытались помочь. 
eng	rus	The best gladiator fights today. 	Сегодня сразится лучший гладиатор. 
eng	rus	That's common practice. 	Такова обычная практика. 
eng	rus	Is this a mysterious Hindi way of saying "since last Friday", or just a mistranslation? 	Это такая таинственная фраза на хинди, означающая "с прошлой пятницы", или ошибка в переводе? 
eng	rus	Nobody is waiting for me anywhere. 	Никто меня нигде не ждёт. 
eng	rus	I should lie if I should deny it. 	Я бы солгала, если бы отрицала это. 
eng	rus	Why did you help her and not him? 	Почему ты ей помог, а ему нет? 
eng	rus	She's buying a gift for her son. 	Она покупает сыну подарок. 
eng	rus	As long as you're not eighteen years old, I'm responsible for you. 	Пока вам нет восемнадцати, я за вас отвечаю. 
eng	rus	You're not a real doctor. 	Ты ненастоящий врач. 
eng	rus	It's naptime. 	Сейчас тихий час. 
eng	rus	Your mother is my relative. 	Твоя мать - моя родственница. 
eng	rus	Who are you? What do you want? 	Кто ты такой? Чего ты хочешь? 
eng	rus	Tatoeba's greatest virtue is its interactivity. 	Главное достоинство Татоэбы - ее интерактивность. 
eng	rus	Three hundred dollars should be enough. 	Трёхсот долларов должно быть достаточно. 
eng	rus	My child is missing. 	У меня ребёнок пропал. 
eng	rus	I regret leaving. 	Я жалею, что ушёл. 
eng	rus	They're not like you. 	Они не такие, как ты. 
eng	rus	The answer is easy to guess. 	Ответ легко угадать. 
eng	rus	If you hang clothes up instead of folding them, they won't get as wrinkled. 	Если одежду не сложить, а повесить, она будет меньше мяться. 
eng	rus	The whole country is watching us. 	Вся страна смотрит на нас. 
eng	rus	Tom liked his car. 	Тому понравилась его машина. 
eng	rus	Mother's Day will be next month. 	День матери будет в следующем месяце. 
eng	rus	I prefer a very ugly but kind man to a handsome but unkind one. 	Я предпочитаю очень некрасивого, но доброго мужчину красивому, но недоброму. 
eng	rus	All the lights are off in the building opposite my window. 	В здании напротив моего окна свет везде выключен. 
eng	rus	Is it a swear word? 	Это ругательство? 
eng	rus	I don't think Tom knows what it feels like. 	Думаю, Том не знает, каково это чувство. 
eng	rus	The size of the board does not affect the rules. 	Размер доски не влияет на правила. 
eng	rus	I was dying to kiss her. 	Я умирал от желания поцеловать ее. 
eng	rus	It’s my favourite hobby. 	Это моё любимое хобби. 
eng	rus	What are we going to order? 	Что будем заказывать? 
eng	rus	I don't know how long I slept. 	Не знаю, сколько я спал. 
eng	rus	Do your duty, come what may. 	Делай что должно, и будь что будет. 
eng	rus	Don't forget I lived in Australia for three years. 	Не забудь, что я три года прожил в Австралии. 
eng	rus	"What do you mean?" "What do you mean, 'what do I mean?'" 	«Что ты имеешь в виду?» – «В смысле, что я имею в виду?» 
eng	rus	Tom tried his best to ignore that. 	Том изо всех сил старался не обращать на это внимания. 
eng	rus	My fears came true. 	Мои опасения сбылись. 
eng	rus	Many of them have lost their livelihood. 	Многие из них лишились средств к существованию. 
eng	rus	Tom is stressed. 	Том в стрессе. 
eng	rus	My big sister runs every day. 	Моя старшая сестра каждый день бегает. 
eng	rus	He hasn't read the message yet. 	Он ещё не прочёл сообщение. 
eng	rus	They're arguing about who's right. 	Они спорят о том, кто прав. 
eng	rus	The artist released her works into the public domain. 	Художник передала свои работы в общественное достояние. 
eng	rus	Tom planned to rob a bank but in the end, he changed his mind. 	Том планировал ограбить банк, но в последний момент передумал. 
eng	rus	At that time, I was still a student. 	Я в то время был ещё студентом. 
eng	rus	The chessboard has 64 squares, alternately light and dark, distributed over 8 rows and 8 columns. 	Шахматная доска состоит из 64 клеток, попеременно светлых и темных, распределенных по 8 рядам и 8 столбцам. 
eng	rus	Lie down on the couch. 	Ляжь на диван! 
eng	rus	So get out of here. 	А ну топай отсюда. 
eng	rus	Everyone in the room breathed a sigh of relief. 	Все в комнате облегчённо вздохнули. 
eng	rus	Tom made a shiv out of the handle of a toothbrush. 	Том сделал заточку из ручки зубной щётки. 
eng	rus	Ziri is still curious as to what is out there. 	Цири всё ещё любопытно, что это там такое. 
eng	rus	Was it Tom who told you that I wouldn't be here? 	Это Том тебе сказал, что меня не будет? 
eng	rus	At several points during the game, I was thinking: how would AlphaZero have approached this? 	Несколько раз во время игры я думал: как AlphaZero подошла бы к этому? 
eng	rus	If you can hear me, squeeze my hand. 	Если Вы меня слышите, сожмите мне руку. 
eng	rus	I've got next to no books. 	У меня почти нет книг. 
eng	rus	People get vaccinated to create immunity against a disease. 	Люди проходят вакцинацию, чтобы создать иммунитет против болезни. 
eng	rus	"You aren't going to make a fuss about it, are you?" "Sure I am." 	"Ты же не будешь из-за этого скандал устраивать?" - "Ещё как буду". 
eng	rus	Slather yourself with sunscreen. 	Намажься солнцезащитным кремом. 
eng	rus	Welcome to our village. 	Добро пожаловать в нашу деревню. 
eng	rus	I bought new clothes. 	Я купил новую одежду. 
eng	rus	Are these flowers for sale? 	Эти цветы продаются? 
eng	rus	Did Tom really do it on purpose? 	Том действительно сделал это намеренно? 
eng	rus	It's like he sees right through me. 	Он словно насквозь меня видит. 
eng	rus	Islam is to Christianity as Christianity is to Judaism. 	Ислам по отношению к христианству является тем же, чем христианство является по отношению к иудаизму. 
eng	rus	He thinks he's so important. 	Он считает себя таким важным. 
eng	rus	Even though I'm Brazilian, I root for the French national team because my grandpa was born in Paris and I have a French last name, and also because I love France. 	Несмотря на то, что я бразилец, я фанат сборной Франции, потому что мой дед родился в Париже и у меня французская фамилия, а также потому что я люблю Францию. 
eng	rus	"Pharmako AI" is the title of the first book written by a human (K Allado-McDowell) in partnership with an Artificial Intelligence (GPT-3). 	«Pharmako AI» - это название первой книги, написанной человеком (К. Алладо-МакДауэлл) в сотрудничестве с искусственным интеллектом (GPT-3). 
eng	rus	The game ended when the two players decided that there was no other move to make. 	Игра закончилась, когда два игрока решили, что больше нечего делать. 
eng	rus	I've left the key in the flat. 	Я оставил ключ в квартире. 
eng	rus	It doesn't matter what we think. 	Что мы думаем, не имеет значения. 
eng	rus	I'm sorry I did that to you. 	Прости, что так с тобой поступил. 
eng	rus	Sometimes I am calm. 	Иногда я спокоен. 
eng	rus	Somehow I'm not convinced. 	Вы меня как-то не убедили. 
eng	rus	We built a hut out of branches. 	Мы построили шалаш из веток. 
eng	rus	Why does it cost so much? 	Почему он так дорого стоит? 
eng	rus	Everyone we invited came. 	Пришли все, кого мы пригласили. 
eng	rus	I'm much obliged to you. 	Я вам весьма обязана. 
eng	rus	He wasn't going to give up. 	Он не собирался сдаваться. 
eng	rus	Are you sure it won't explode? 	Она точно не взорвётся? 
eng	rus	They came in a flying saucer and took Tom. 	Они прилетели на летающей тарелке и забрали Тома. 
eng	rus	The moors round here are mainly covered in bracken and heather. 	Болота здесь в основном покрыты папоротником и вереском. 
eng	rus	Tom said that he isn't in any hurry to sell his house. 	Том сказал, что нисколько не торопится продать свой дом. 
eng	rus	He decided not to call the police. 	Он решил не вызывать полицию. 
eng	rus	This is my neighbor's pet. 	Это питомец моего соседа. 
eng	rus	"Why aren't they here?" "I don't know. We are going to see a film, but it starts very soon." 	"Почему их нет?" - "Не знаю. Мы собирались фильм посмотреть, а он уже вот-вот начнётся". 
eng	rus	Do spiders fly? 	Пауки летают? 
eng	rus	She told me briefly what happened. 	Она вкратце рассказала мне, что произошло. 
eng	rus	I'd like to, but I haven't got time. 	Я бы с радостью, но у меня нет времени. 
eng	rus	I brought you rice from China. 	Я привёз тебе рис из Китая. 
eng	rus	Do you hate us? 	Вы нас ненавидите? 
eng	rus	You aren't a child anymore. 	Вы уже не ребёнок. 
eng	rus	Don't feed the troll! 	Не корми тролля! 
eng	rus	The cow does not eat meat. 	Корова не ест мяса. 
eng	rus	The price will increase. 	Цена увеличится. 
eng	rus	Why are you always leaving the door open? 	Почему вы всегда оставляете дверь открытой? 
eng	rus	Somebody's sleeping on the floor tonight. 	Сегодня кто-то спит на полу. 
eng	rus	I'm sick and tired of listening to Tom's harangues. He doesn't know jack about anything he's ranting about. 	Мне осточертело слушать разглагольствования Тома. Он ни черта не знает, о чём бы ни взялся вещать. 
eng	rus	You lied to me? 	Вы меня обманули? 
eng	rus	And the Lord said, Behold, the people is one, and they have all one language; and this they begin to do. 	И сказал Господь: вот, один народ, и один у всех язык; и это они начинают делать. 
eng	rus	I am your ally, trust me. 	Я твой союзник, поверь мне. 
eng	rus	Give me my life back. 	Верните мне мою жизнь. 
eng	rus	Make me another one. 	Сделай мне ещё один. 
eng	rus	How did it start? 	Как это началось? 
eng	rus	Maybe we should take a break. 	Может нам стоит сделать перерыв. 
eng	rus	I was a happy man. 	Я был счастливым человеком. 
eng	rus	I don't believe in soulmates. 	Я не верю в родственные души. 
eng	rus	I hope someday we'll find life beyond Earth. 	Надеюсь, когда-нибудь мы обнаружим внеземную жизнь. 
eng	rus	I know someone who's never seen the ocean. 	У меня есть знакомая, которая никогда не видела океана. 
eng	rus	Riding horses isn't easy. 	Ездить верхом непросто. 
eng	rus	She had no teeth. 	У ней не было зубов. 
eng	rus	She was absolutely ill and nearly out of reason. 	Она была совершенно больна и почти не в своем уме. 
eng	rus	He likes living with his wife. 	Ему нравится жить с женой. 
eng	rus	I want to go to a region where the ocean is. 	Я хочу поехать в регион, где есть океан. 
eng	rus	They didn't go anywhere. 	Они никуда не поехали. 
eng	rus	What is that mourning cloak you're wearing? 	Что это на тебе за траурное одеяние? 
eng	rus	Are all the doors shut? 	Все двери закрыты? 
eng	rus	I'm not proud to be an American. 	Я не горжусь тем, что я американка. 
eng	rus	She will be forever in my heart. 	Она навсегда останется в моем сердце. 
eng	rus	It's too bad we didn't get that on video. 	Жаль, что мы не сняли это на видео. 
eng	rus	He can't hear you. 	Он вас не слышит. 
eng	rus	What the hell did you just call me? 	Ты как это меня только что назвал? 
eng	rus	I'm somewhat confused. 	Я несколько растеряна. 
eng	rus	Did you eat all the cheese? 	Ты съел весь сыр? 
eng	rus	Stop thinking about Tom. 	Перестань думать о Томе. 
eng	rus	Where are my reading glasses? 	Где мои очки для чтения? 
eng	rus	Where did you play chess? 	Где ты играла в шахматы? 
eng	rus	Don't force yourself to do things that you don't like. 	Не заставляйте себя делать то, что Вам не нравится. 
eng	rus	On holidays, the number of suicides increases. 	В праздничные дни увеличивается количество самоубийств. 
eng	rus	Tom has a pet mouse. 	У Тома есть домашняя мышь. 
eng	rus	Leave them here. 	Оставьте их здесь. 
eng	rus	You speak English and Persian. 	Вы говорите по-английски и по-персидски. 
eng	rus	Children like to watch cartoons. 	Дети любят смотреть мультфильмы. 
eng	rus	I'll visit him in a few weeks. 	Я навещу его через несколько недель. 
eng	rus	You're blocking traffic. 	Ты мешаешь движению. 
eng	rus	Do you remember what everything cost? 	Вы помните, что сколько стоило? 
eng	rus	This is the fire exit. 	Это запасный выход. 
eng	rus	It doesn't matter how long it takes. 	Неважно, сколько времени это займёт. 
eng	rus	Has he always been like that? 	Он всегда таким был? 
eng	rus	I'll see if there's another one. 	Посмотрю, есть ли другой. 
eng	rus	Children have priority. 	Дети имеют преимущество. 
eng	rus	You are a strong person. 	Ты сильный человек. 
eng	rus	We will be here tomorrow. 	Мы будем здесь завтра. 
eng	rus	Arguing is no way to go about it. 	Спорить здесь не вариант. 
eng	rus	I know that the sun is very hot. 	Я знаю, что солнце очень жаркое. 
eng	rus	I waited anxiously in the shade of the marionette theater. 	Я тревожно ждала в тени кукольного театра. 
eng	rus	What do you know about each other? 	Что вы знаете друг о друге? 
eng	rus	Is life possible on other planets? 	Возможна ли жизнь на других планетах? 
eng	rus	I guess it could've been worse. 	Наверное, могло быть и хуже. 
eng	rus	That'd never happen. 	Этого бы никогда не произошло. 
eng	rus	Many people are saying this. 	Это многие говорят. 
eng	rus	Is Algeria doomed to stagnation? 	Обречён ли Алжир на застой? 
eng	rus	I thought you'd be a lot younger. 	Я думал, ты гораздо моложе. 
eng	rus	I took the wrong exit. 	Я ошибся выходом. 
eng	rus	Ask Tom whether he can swim. 	Спроси у Тома, умеет ли он плавать. 
eng	rus	Of course, I rest on Saturdays. 	Конечно, по субботам я отдыхаю. 
eng	rus	Will they be there too? 	Они там тоже будут? 
eng	rus	The best time to go shopping is between three and five. 	Самое лучше время для похода по магазинам - между тремя и пятью часами. 
eng	rus	The harder, the better. 	Чем труднее, тем лучше. 
eng	rus	The volcanoes are dangerous. 	Вулканы опасны. 
eng	rus	She's my neighbour. 	Она моя соседка. 
eng	rus	"How much ice cream do you want?" "Yes!" 	«Сколько мороженого ты хочешь?» – «Да!» 
eng	rus	I know you aren't capable of love. 	Я знаю, что ты не способен на любовь. 
eng	rus	What is your response to these accusations? 	Что ты ответишь на эти обвинения? 
eng	rus	I wanted to give it to you. 	Я хотел тебе её дать. 
eng	rus	I have several magazines in my room. 	У меня в комнате есть несколько журналов. 
eng	rus	You didn't tell me Tom knew French. 	Вы не говорили мне, что Том знает французский. 
eng	rus	He speaks Greek well and a little English. 	Он хорошо говорит по-гречески и немного по-английски. 
eng	rus	Do you think Mary will like it? 	Как вы думаете, это понравится Мэри? 
eng	rus	That's not the way people are. 	Люди не такие. 
eng	rus	The shoes and the white toga are in the bedroom. 	Туфли и белая тога в спальне. 
eng	rus	The quiet suburban neighborhood provides the perfect milieu for raising a family. 	Тихий пригородный район предлагает идеальные условия для создания семьи. 
eng	rus	That's not a cricket. It's a grasshopper. 	Это не сверчок. Это кузнечик. 
eng	rus	I usually get to work at about 8.30. 	Я обычно добираюсь до работы где-то полдевятого. 
eng	rus	Unlike you, I'm not afraid to be myself. 	В отличие от вас, я не боюсь быть самим собой. 
eng	rus	She used pigeons in her experiments. 	В своих экспериментах она использовала голубей. 
eng	rus	I just don't know anymore. 	Я даже уже и не знаю. 
eng	rus	I waited for your call all day. 	Я весь день ждал твоего звонка. 
eng	rus	It seems you already know each other. 	Вы, кажется, уже знакомы. 
eng	rus	Save your gasps for the show. 	Поберегите ваши вздохи для шоу. 
eng	rus	Tom has just moved in. 	Том только въехал. 
eng	rus	Not all TV series are the same. 	Сериал сериалу рознь. 
eng	rus	I'm just wasting my time with you. 	Я просто зря трачу с тобой время. 
eng	rus	Our favorite team lost yesterday. 	Наша любимая команда вчера проиграла. 
eng	rus	"How happy I am," she said. 	«Как я счастлива», – сказала она. 
eng	rus	October twentieth is Tom's birthday. 	Двадцатого октября у Тома день рождения. 
eng	rus	I'm writing a letter to my wife. 	Я пишу письмо жене. 
eng	rus	The porridge is too sweet. 	Каша слишком сладкая. 
eng	rus	So, who is your dad? 	Так кто твой папа? 
eng	rus	How did people sharpen their pencils before the invention of the pencil sharpener? 	Как люди точили карандаши до изобретения точилки? 
eng	rus	Mate is the ultimate goal of the game and is therefore the ideal ending to any combination. 	Шах и мат - это конечная цель игры и, следовательно, идеальное завершение любой комбинации. 
eng	rus	What's your opinion on this subject? 	Что ты думаешь на этот счёт? 
eng	rus	Stop judging me! 	Хватит меня осуждать! 
eng	rus	I think I understand what you're trying to say. 	Кажется, я понимаю, что вы хотите сказать. 
eng	rus	This is something that we weren't prepared for. 	Это то, к чему мы не были готовы. 
eng	rus	I know a lot about butterflies. 	Я много знаю о бабочках. 
eng	rus	There's a comma missing, otherwise it's fine. 	Запятой не хватает, а так всё в порядке. 
eng	rus	He wants to play, but he doesn't know the rules. 	Он хочет играть, но не знает правил. 
eng	rus	It was a whole epic. 	Это была целая эпопея. 
eng	rus	I feel worse now than I did yesterday. 	Сейчас я себя чувствую хуже, чем вчера. 
eng	rus	I can tell him everything. 	Я могу всё ему рассказать. 
eng	rus	The dog is next to the table looking at the food. 	Собака рядом со столом смотрит на еду. 
eng	rus	Angels exist, and I believe in them. 	Ангелы существуют, и я в них верю. 
eng	rus	Do we all live in a yellow submarine? 	Мы все живем в желтой подводной лодке? 
eng	rus	The main purpose of red blood cells is to transport oxygen. 	Основная задача красных кровяных телец - транспортировка кислорода. 
eng	rus	The sunset sometimes turns the sky red. 	Закат иногда окрашивает небо в красный цвет. 
eng	rus	Your plan is stupid. 	Твой план дурацкий. 
eng	rus	You should never leave both your king and queen on an open diagonal that can be controlled by the enemy bishop. 	Никогда не следует оставлять и своего короля, и ферзя на открытой диагонали, которую может контролировать вражеский слон. 
eng	rus	You're not there. 	Тебя там нет. 
eng	rus	Tom liked to help people. 	Тому нравилось помогать людям. 
eng	rus	I know the girl. She lives downstairs. 	Я знаю эту девушку. Она живёт этажом ниже. 
eng	rus	I'm from Argentina. 	Я из Аргентины. 
eng	rus	I wanted a brother. 	Я хотела братика. 
eng	rus	Their slogan is perfect. 	У них идеальный слоган. 
eng	rus	Does this milk smell OK? 	Это молоко нормально пахнет? 
eng	rus	I'll pick you up at five. 	Я заеду за тобой в пять. 
eng	rus	By asking, you get to the city. 	Спрашивая, вы попадаете в город. 
eng	rus	An equilateral triangle has three equal length sides and three equal size angles. 	У равностороннего треугольника все стороны и углы равны. 
eng	rus	She's naked. 	Она обнажена. 
eng	rus	He said it was a waste of time. 	Он сказал, что это пустая трата времени. 
eng	rus	Can you lend me your umbrella? 	Можешь одолжить мне свой зонт? 
eng	rus	He owes me nothing. 	Он ничего мне не должен. 
eng	rus	The children are dreaming. 	Дети мечтают. 
eng	rus	When I was five years old I could not read. 	В пять лет я не умела читать. 
eng	rus	The college is close to the metro. 	Колледж находится недалеко от метро. 
eng	rus	She puts on the uniform. 	Она надевает форму. 
eng	rus	Ziri doesn't like them. 	Зири они не нравятся. 
eng	rus	Tom, I'd like to introduce you to my cousin, Priscilla. 	Том, я хочу познакомить тебя с моей кузиной, Присциллой. 
eng	rus	The author is my friend. 	Автор — моя подруга. 
eng	rus	I am not ninety years old yet. 	Мне ещё нет девяноста. 
eng	rus	We are polyglots. 	Мы полиглоты. 
eng	rus	Is Hungarian your mother tongue? 	Венгерский - ваш родной язык? 
eng	rus	This is all we have left to eat. 	Это всё, что у нас осталось из еды. 
eng	rus	Whoever painted this is really talented. 	Кто бы это ни нарисовал, он очень талантлив. 
eng	rus	I'm not so sure any more. 	Я уже не так уверена. 
eng	rus	Can you be faster than your shadow? 	Можешь ли ты быть быстрее своей тени? 
eng	rus	Tom got there before we did. 	Том добрался туда раньше нас. 
eng	rus	We can't get rid of Tom. 	Мы не можем избавиться от Тома. 
eng	rus	I think my phone is being tapped. 	Я думаю, мой телефон прослушивается. 
eng	rus	Do you remember the first time? 	Ты помнишь первый раз? 
eng	rus	They really sing very badly! 	Они действительно очень плохо поют! 
eng	rus	The usefulness of a pot is in its emptiness. 	Полезность горшка в его пустоте. 
eng	rus	That'll depend on what Tom says. 	Это будет зависеть от того, что скажет Том. 
eng	rus	Does Tom live close by? 	Том живёт недалеко? 
eng	rus	From end to end, the DNA molecule measures a thousandth of a thousandth of a millimeter. A million helices placed side by side would fit in this letter: o. 	От конца до конца молекула ДНК составляет одну тысячную долю тысячной доли миллиметра. Миллион спиралей, нанизанных вместе, поместились бы в эту букву: o. 
eng	rus	You don't believe that yourself. 	Ты сама в это не веришь. 
eng	rus	There is nothing wrong with the car, apart from that it is on fire. 	С автомобилем всё в порядке, кроме того что он горит. 
eng	rus	No, I don't teach anymore. I have been retired for three years. 	Нет, я уже не преподаю. Я три года как на пенсии. 
eng	rus	I'm a very sick person. 	Я очень больной человек. 
eng	rus	As long as you're not eighteen years old, we're responsible for you. 	Пока вам нет восемнадцати, мы за вас отвечаем. 
eng	rus	That event is engraved in my memory. 	Это событие запечатлелось в моей памяти. 
eng	rus	I took Tom's side. 	Я встал на сторону Тому. 
eng	rus	He gave her a nickname. 	Он дал ей прозвище. 
eng	rus	I climbed this mountain the year before last. 	В позапрошлом году я поднялся на эту гору. 
eng	rus	Geniuses make mistakes, too. 	Гении тоже совершают ошибки. 
eng	rus	Frogs and birds eat insects. 	Лягушки и птицы едят насекомых. 
eng	rus	She misses her family. 	Она скучает по семье. 
eng	rus	Now you don't want to fuck anymore; you say I disgust you. 	Теперь ты больше не хочешь со мной трахаться и говоришь, что я тебе противен. 
eng	rus	Let me sleep a little longer. 	Дай мне ещё немножко поспать. 
eng	rus	I couldn't solve the problem. 	Я не мог решить проблему. 
eng	rus	The Last Judgement is near. 	Судный День близок. 
eng	rus	He planted an olive tree. 	Он посадил оливковое дерево. 
eng	rus	You only talk about money. 	Вы говорите только о деньгах. 
eng	rus	I love its simplicity. 	Мне очень нравится его простота. 
eng	rus	Do you understand abstract art? 	Вы разбираетесь в абстрактном искусстве? 
eng	rus	The translations of a sentence into multiple languages help us understand what it means. 	Переводы предложения на разные языки помогают нам понять его смысл. 
eng	rus	We've just got back. 	Мы только что вернулись. 
eng	rus	Roman is writing a novel. 	Роман пишет роман. 
eng	rus	Will there be room for humanity in a world run by intelligent machines? 	Найдут ли люди способы выжить в мире, управляемом умными машинами? 
eng	rus	She's wearing the same dress she had yesterday. 	Она в том же платье, в каком была вчера. 
eng	rus	Just tell me when you're ready. 	Просто скажи, когда будешь готова. 
eng	rus	Tom won't be staying, will he? 	Том не останется, да? 
eng	rus	You're not welcome here. Go somewhere else. 	Вам здесь не рады. Уйдите отсюда куда-нибудь. 
eng	rus	I ask you to remember this once and for all. 	Прошу вас запомнить это раз и навсегда. 
eng	rus	As a kid, I was often overdressed in winter. 	В детстве я часто чересчур укутывался зимой. 
eng	rus	The pain comes and goes. 	То болит, то нет. 
eng	rus	I'm pleasantly surprised. 	Я приятно удивлён. 
eng	rus	The park is opposite my house. 	Парк находится напротив моего дома. 
eng	rus	You will learn, but be patient. 	Ты научишься, просто имей терпение. 
eng	rus	Why is my body moving on its own? 	Почему моё тело движется само по себе? 
eng	rus	I got rid of them. 	Я от них избавилась. 
eng	rus	Can everyone hear me okay? 	Меня все хорошо слышат? 
eng	rus	Do you realise what you've just said? 	Вы понимаете, что Вы только что сказали? 
eng	rus	Tom is indeed almost thirty. 	Тому и правда под тридцать. 
eng	rus	The mediator asked the unruly members of the audience to stop hectoring the speaker. 	Посредник попросил недисциплинированных слушателей перестать беспокоить оратора. 
eng	rus	In Chemistry, the characteristic of enzymes (and catalysts) to participate in certain chemical reactions is called specificity. 	В химии свойство ферментов (и катализаторов) участвовать в определенных химических реакциях называется специфичностью. 
eng	rus	I honestly believe that's going to happen. 	Я искренне верю, что это случится. 
eng	rus	We'll get off at the next station. 	Мы выйдем на следующей остановке. 
eng	rus	Have you seen John? 	Вы видели Жана? 
eng	rus	How can you treat your own mother like that? 	Как ты можешь так относиться к собственной матери? 
eng	rus	The glass shattered. 	Бокал разбился вдребезги. 
eng	rus	International checkers, one of the best-known variants of checkers, are played on a board of 100 (10x10) squares, with each player initially having 20 pieces. 	Международные шашки, один из самых известных вариантов шашек, играется на доске из 100 клеток (10x10), причем у каждого игрока изначально есть 20 шашек. 
eng	rus	English, please. 	По-английски, пожалуйста. 
eng	rus	Putting a number sign (#) before the number of a sentence turns it into a clickable link. 	Если перед номером предложения поставить решётку (#), номер станет кликабельным. 
eng	rus	The weather forecast was wrong. 	Прогноз погоды ошибся. 
eng	rus	That's all just talk. 	Это всё лишь разговоры. 
eng	rus	Which one is your umbrella? 	Который зонт ваш? 
eng	rus	Ask her to wait here. 	Попроси её подождать здесь. 
eng	rus	In six years, Anatoly Karpov and Garry Kasparov played against each other five matches (144 games, 5540 moves) for the world chess championship. 	За шесть лет Анатолий Карпов и Гарри Каспаров в пяти матчах на первенство мира по шахматам сыграли друг с другом 144 партии, сделав 5540 ходов. 
eng	rus	Learning a language is a pleasure or at least it can become one. 	Изучение языка — это удовольствие или, по крайней мере, оно может им стать. 
eng	rus	So that's settled, then. 	Так, значит, решено. 
eng	rus	I will read a newspaper after I eat. 	После того как поем, я буду читать газету. 
eng	rus	Tom was ugly when he was a kid. 	В детстве Том был некрасив. 
eng	rus	We've got just enough time for breakfast. 	Мы как раз успеваем позавтракать. 
eng	rus	The train leaves at two-thirty. 	Поезд отправляется в два тридцать. 
eng	rus	I'll sit on a tree stump and eat a pie. 	Сяду на пенёк, съем пирожок. 
eng	rus	Modern art doesn't have an interest in me. 	У современного искусства нет ко мне интереса. 
eng	rus	He's a childhood friend. 	Он друг детства. 
eng	rus	You'll forget about it someday. 	Когда-нибудь вы об этом забудете. 
eng	rus	Yes, I'm coming now. 	Да, я сейчас иду. 
eng	rus	Tom has millions of dollars. 	У Тома есть миллион долларов. 
eng	rus	I'm glad we're friends. 	Я рад, что мы друзья. 
eng	rus	I'm a horrible person. 	Я ужасный человек. 
eng	rus	The beeswax trade dates to ancient Greece and Rome, and in Medieval Europe, the substance was a unit of trade for taxes and other purposes. 	Торговля пчелиным воском велась ещё в Древней Греции и Риме, а в средневековой Европе это вещество было валютной единицей, используемой при сборе налогов и в других целях. 
eng	rus	If you're not going to eat it up, put it in the fridge. 	Если не будешь доедать, спрячь в холодильник. 
eng	rus	We'll be here for a few more days. 	Мы пробудем здесь ещё несколько дней. 
eng	rus	Males and females are born, men and women are made. 	Люди рождаются мужского и женского пола, мужчина и женщина - это результат развития человека. 
eng	rus	Very few people knew of the existence of this law. 	О существовании этого закона знают очень немногие. 
eng	rus	We've got loads of time. 	У нас куча времени. 
eng	rus	Did you stay at home alone? 	Вы остались дома один? 
eng	rus	Where is the mother of these children? 	Где мать этих детей? 
eng	rus	She is the same height as me. 	У неё такой же рост, как и у меня. 
eng	rus	What's wrong with your leg? 	Что у Вас с ногой? 
eng	rus	I trusted you because you are my friend. 	Я доверял тебе, потому что ты мой друг. 
eng	rus	I've lost my phone again. 	Я снова потерял свой телефон. 
eng	rus	Have you got another? 	У тебя есть другая? 
eng	rus	I am eighty-nine years old. 	Мне восемьдесят девять лет. 
eng	rus	"Nature's" ability to foresee and provide seems unsurmountable. 	Способность «природы» предвидеть и обеспечивать кажется непреодолимой. 
eng	rus	Republicans have the mentality of a toddler who screams "YOU CHEATED!" whenever they lose. 	У республинканцев склад ума ребёнка, который кричит "ТЫ СЖУЛЬНИЧАЛ!" всякий раз, когда он проигрывает. 
eng	rus	She was very harsh with me. 	Она была очень резка со мной. 
eng	rus	You are my forbidden fruit. 	Ты мой запретный плод. 
eng	rus	Do you have another? 	У тебя есть другое? 
eng	rus	Is your grandpa still sick? 	Ваш дедушка всё ещё болеет? 
eng	rus	Let's buy her one. 	Давайте купим ей такое. 
eng	rus	The pressure in one of the tyres is too high. 	Давление в одной из шин слишком высокое. 
eng	rus	Somebody wanted to kill you. 	Тебя хотели убить. 
eng	rus	Many castles are in ruins. 	Многие замки в руинах. 
eng	rus	Has Tom been released from prison? 	Тома выпустили из тюрьмы? 
eng	rus	Tom, if you go, I will, too. 	Если ты пойдёшь, Том, то и я пойду. 
eng	rus	He's an ambulance driver. 	Он водитель скорой. 
eng	rus	Van Gogh was poor and led a turbulent life. 	Ван Гог был беден и вёл неспокойную жизнь. 
eng	rus	Tom's dog saved my life. 	Собака Тома спасла мне жизнь. 
eng	rus	Is a colonization of Mars possible? 	Возможна ли колонизация Марса? 
eng	rus	The flag is not right. Please change it. 	Флаг не тот. Поменяйте, будьте добры. 
eng	rus	Where did you play chess? 	Где вы играли в шахматы? 
eng	rus	I have nothing to tell you for the moment. 	Пока что мне нечего тебе сказать. 
eng	rus	Do you think I'm extroverted? 	Вы считаете меня экстравертом? 
eng	rus	I promised your father to take care of you. 	Я обещал твоему отцу, что позабочусь о тебе. 
eng	rus	Only you can save us. 	Вы один можете нас спасти. 
eng	rus	Pomegranate trees have slender leaves. 	У гранатовых деревьев узкие листья. 
eng	rus	"The school burned down." "What do you mean, burned down?" 	"Школа сгорела". - "Как сгорела?" 
eng	rus	He has checked. 	Он проверил. 
eng	rus	Our university has a dormitory. 	У нас в университете есть общежитие. 
eng	rus	What a lovely scene! 	Какая чудесная сцена! 
eng	rus	Swing by my place on the way back. 	Забеги ко мне на обратном пути. 
eng	rus	Her hair has gone grey. 	Её волосы поседели. 
eng	rus	I'll wait here with you, don't worry. 	Я подожду тебя здесь, не беспокойся. 
eng	rus	Are we going to the cinema? 	Мы в кино идём? 
eng	rus	It's better for you to know the truth. 	Тебе лучше знать правду. 
eng	rus	Mind you don't trip. 	Смотри не споткнись! 
eng	rus	I go there sometimes. 	Я иногда хожу туда. 
eng	rus	I had toothache all day. 	У меня весь день болел зуб. 
eng	rus	It's cozy here. 	Здесь уютно. 
eng	rus	He's learning Hungarian. 	Он учит венгерский. 
eng	rus	I don't see what the joke is. 	Не понимаю, в чём тут шутка. 
eng	rus	Can you cut my hair? 	Ты можешь меня постричь? 
eng	rus	We walked two kilometers. 	Мы прошли два километра. 
eng	rus	Can it be said like that? 	Так можно сказать? 
eng	rus	You're not the only one who thinks that. 	Не ты одна так думаешь. 
eng	rus	Have they got to stay at home today? 	Им надо сегодня остаться дома? 
eng	rus	My brother fell out of the tree but did not break anything. 	Мой брат упал с дерева, но ничего не сломал. 
eng	rus	Apparently, he no longer needs our help. 	Очевидно, ему больше не нужна наша помощь. 
eng	rus	Such a harsh rebuttal was hardly necessary. 	Столь резкая отповедь едва ли была обязательна. 
eng	rus	Tom can recite the titles of all the Beatles' songs. 	Том может перечислить названия всех песен Битлов. 
eng	rus	Where does the president of Brazil live? 	Где живет президент Бразилии? 
eng	rus	You'll tell her where you're hurting. 	Ты скажешь ей, где у тебя болит. 
eng	rus	Michael wrote the password down. 	Майкл записал пароль. 
eng	rus	That won't matter in this case. 	В данном случае это неважно. 
eng	rus	My grandmother is old but healthy. 	Моя бабушка старая, но здоровая. 
eng	rus	How many museums are there in the city? 	Сколько музеев в городе? 
eng	rus	That is not quite what I was looking for. 	Это не совсем то, что я искал. 
eng	rus	As a result of the earthquake, most of the town had to be rebuilt. 	После землетрясения большую часть города пришлось отстраивать заново. 
eng	rus	Did Tom apologize? 	Том извинился? 
eng	rus	I know that girls like that. 	Я знаю, что девушкам это нравится. 
eng	rus	England doesn't have friends, only interests. 	У Англии нет врагов, есть интересы. 
eng	rus	I want to go to Prague tomorrow. 	Я хочу завтра поехать в Прагу. 
eng	rus	Who invented it? 	Кто его изобрёл? 
eng	rus	Tom had a job that he really loved. 	У Тома была работа, которую он действительно любил. 
eng	rus	Our temple is beautiful. 	Наш храм прекрасен. 
eng	rus	Are you done wrapping gifts yet? 	Ты уже упаковал подарки? 
eng	rus	"What do you mean?" "What do you mean, 'what do I mean?'" 	«Это ты о чём?» – «В смысле, о чём это я?» 
eng	rus	Something's about to happen. 	Что-то вот-вот произойдёт. 
eng	rus	Don't fall asleep. If you fall asleep, you'll die. 	Не засыпайте. Если заснёте, умрёте. 
eng	rus	The keenest pleasure is derived from learning. 	Самое большое удовольствие мы получаем от обучения. 
eng	rus	Several of my friends are studying abroad. 	Несколько моих друзей учатся за границей. 
eng	rus	Tom couldn't give me a lift today. 	Том не смог меня сегодня подвезти. 
eng	rus	Do you know the boy in this picture? 	Тебе знаком мальчик на этой фотографии? 
eng	rus	He's not like you. 	Он не такой, как ты. 
eng	rus	He does not take this seriously. 	Он не относится к этому серьёзно. 
eng	rus	My grandson's wife is Russian. 	Жена моего внука русская. 
eng	rus	Did you go anywhere on Thanksgiving Day? 	Ты куда-нибудь ездил на День благодарения? 
eng	rus	Tom can't ever admit being wrong. 	Том не способен признавать ошибки. 
eng	rus	Tom ran to his room. 	Том побежал в свою комнату. 
eng	rus	I suggested she go there alone. 	Я предложил, чтобы она поехала туда одна. 
eng	rus	Reality is different from the dream. 	Реальность отличается от мечты. 
eng	rus	Tom's reply was negative. 	Том ответил отрицательно. 
eng	rus	That's sheer nonsense. 	Это чистый вздор. 
eng	rus	When will you see him again? 	Когда ты его снова увидишь? 
eng	rus	Let's get a taxi and go home. 	Давай возьмём такси и поедем домой. 
eng	rus	The light generated in the Big Bang still travels through space at a speed of 300,000 km/s. 	Свет, образовавшийся в результате Большого взрыва, до сих пор распространяется в космосе со скоростью 300 000 км/с. 
eng	rus	There's barely any hope. 	Надежды почти нет. 
eng	rus	Do you speak Belarusian? 	Вы говорите по-белорусски? 
eng	rus	We must respect the dead, you know. 	Мы должны уважать мёртвых, знаешь ли. 
eng	rus	We paint the tired old man. 	Мы рисуем усталого старика. 
eng	rus	What can I do to make you change your mind? 	Что мне сделать, чтобы вы передумали? 
eng	rus	I'm thinking about traveling to Europe with some of my friends. 	Я думаю о путешествии в Европу с некоторыми из моих друзей. 
eng	rus	There was a keen frost this morning. 	Сегодня утром был сильный мороз. 
eng	rus	Put yourself in my shoes. What would you have done? 	Поставьте себя на моё место. Вы бы как поступили? 
eng	rus	Wait for us there. 	Ждите нас там. 
eng	rus	I don't have all the symptoms. 	У меня не все симптомы. 
eng	rus	I spent the whole day in bed. 	Я весь день провёл в постели. 
eng	rus	We must understand each other. 	Мы должны понять друг друга. 
eng	rus	I have no friends here. 	У меня тут нет друзей. 
eng	rus	Common interests bring people together. 	Общие интересы сближают людей. 
eng	rus	I certainly didn't say that. 	Я, конечно, этого не говорил. 
eng	rus	Is he really from another dimension? 	Он правда из другого измерения? 
eng	rus	Tom says that he's on a diet. 	Том говорит, что он на диете. 
eng	rus	Ziri ate apples. 	Зири ел яблоки. 
eng	rus	Get into bed, it's cold. 	Иди ложись, холодно. 
eng	rus	These objects are sold in the city center. 	Эти объекты продаются в центре города. 
eng	rus	I waited for you because you had promised to come. 	Я ждала тебя, потому что ты обещал прийти. 
eng	rus	Socrates was arraigned on the ground that he was corrupting the young. 	Сократ был привлечен к суду на том основании, что он развращает молодежь. 
eng	rus	She can't forget that. 	Она не может этого забыть. 
eng	rus	Tom cooks a lot better than I do. 	Том готовит намного лучше, чем я. 
eng	rus	I, the Supreme Energy, am the same as the Supreme Intelligence. We are One and Two at the same time, as we are beyond logical restrictions and limitations of laws. 	Я, Высшая Энергия, есть то же самое, что Высший Разум. Мы Едины и Двое одновременно, поскольку мы находимся за пределами логических ограничений и ограничений законов. 
eng	rus	Do you understand the context of what I'm saying? 	Вы понимаете контекст того, о чём я говорю? 
eng	rus	The baby reached for the toy. 	Ребёнок потянулся за игрушкой. 
eng	rus	Tom has spent most of his money. 	Большую часть своих денег Том потратил. 
eng	rus	Her works do not become stale. 	Её произведения не устаревают. 
eng	rus	I recognize that melody. 	Я узнаю эту мелодию. 
eng	rus	I see a black horse. 	Я вижу вороную лошадь. 
eng	rus	Lake and river water is usually fresh. 	Озёрная и речная вода, как правило, пресная. 
eng	rus	Why did you leave Tom there? 	Почему ты оставил там Тома? 
eng	rus	Only three people bothered to reply. 	Ответить потрудилось только три человека. 
eng	rus	That's my favorite bar. 	Это мой любимый бар. 
eng	rus	Do they have children? 	У них дети есть? 
eng	rus	I saw three men chasing Tom. 	Я видел, как за Томом гонятся трое мужчин. 
eng	rus	In summer I spent a fantastic week in Greece. 	Летом я провела фантастическую неделю в Греции. 
eng	rus	There were at most twenty people at the rally. 	На митинге было от силы человек двадцать. 
eng	rus	Of course, I was expecting it. 	Конечно, я ожидала этого. 
eng	rus	I already know who can help you. 	Я уже знаю, кто может вам помочь. 
eng	rus	Ziri became a star. 	Зири стал звездой. 
eng	rus	I'm surprised you didn't get expelled. 	Удивительно, что тебя не выгнали. 
eng	rus	I'm not going to consider it, ever. 	Я не буду это рассматривать никогда. 
eng	rus	How deep is the pool? 	Какой глубины бассейн? 
eng	rus	French is so easy that I learned it in three days. The only problem is that people can't understand my French. 	Французский язык так прост, что я выучила его за три дня. Единственная проблема заключается в том, что другие не понимают моего французского. 
eng	rus	You are not my wife. 	Ты не моя жена. 
eng	rus	What's the name of that street the tram runs through? 	Как называется та улица, по которой проходит трамвай? 
eng	rus	Could you rewrite this sentence? It is not clear. 	Можешь переписать это предложение, а то непонятно? 
eng	rus	Have you got another one? 	У тебя есть ещё одно? 
eng	rus	I have never seen a talking dog. 	Я никогда не видела говорящую собаку. 
eng	rus	Turkey is a country guilty of genocide. 	Турция — страна, виновная в геноциде. 
eng	rus	He came to an important crossroads in his life. 	Он подошёл к важному жизненному перекрёстку. 
eng	rus	Put more salt on it. 	Положи побольше соли. 
eng	rus	The boy pretended to be too sick to go to school. 	Мальчик притворился слишком больным, чтобы идти в школу. 
eng	rus	Don't you know how to do that? 	Вы не умеете это делать? 
eng	rus	However, my shoulder hurts. 	Однако у меня болит плечо. 
eng	rus	One should be enough. 	Одной должно быть достаточно. 
eng	rus	He's sending his grandparents a postcard from Norway. 	Он отправляет своим бабушке и дедушке открытку из Норвегии. 
eng	rus	This bus goes to the city. 	Этот автобус идет в город. 
eng	rus	I previously worked as a translator. 	Раньше я работал переводчиком. 
eng	rus	I am aware that I exist. 	Я осознаю, что существую. 
eng	rus	Did the weather report say anything about rain? 	В прогнозе погоды было что-нибудь про дождь? 
eng	rus	When will you go to São Paulo? 	Когда ты поедешь в Сан-Паулу? 
eng	rus	"Who protects us?" "We protect us!" 	«Кто защищает нас?» — «Мы сами себя защищаем!» 
eng	rus	I can pay you tomorrow. 	Я могу заплатить вам завтра. 
eng	rus	I want some whisky. 	Я хочу виски. 
eng	rus	A gene is a chemical substance, or a molecule, that can encode, store, and transfer information between organisms. 	Ген - это химическое вещество, или молекула, способная кодировать, хранить и передавать информацию между организмами. 
eng	rus	Yes, there is nothing easier! 	Да, нет ничего проще! 
eng	rus	The economy is based on fishing, tourism and agriculture. 	Экономика основывается на рыбной ловле, туризме и сельском хозяйстве. 
eng	rus	Do you like zippers or buttons? 	Вам молния нравится или пуговицы? 
eng	rus	We decided to stay for lunch. 	Мы решили остаться на обед. 
eng	rus	I handed Tom the map. 	Я отдал карту Тому. 
eng	rus	Give me a counterexample. 	Приведи мне пример обратного. 
eng	rus	I couldn't look him in the eye. 	Я не мог смотреть ему в глаза. 
eng	rus	I got really scared. 	Я здорово испугался. 
eng	rus	Quick, stop, drop, and roll! 	Быстро: стой, падай и катайся! 
eng	rus	Chastity prolongs youth. 	Целомудрие продлевает молодость. 
eng	rus	In case you change your mind, give me a call. 	Если передумаете, звоните. 
eng	rus	Tom still wets the bed. 	Том до сих пор писается в постель. 
eng	rus	A cat ate my mouse. 	Кошка съела мою мышку. 
eng	rus	You can watch if you don't want to partake. 	Если не хочешь участвовать, можешь просто смотреть. 
eng	rus	Tom is a tourist from England. 	Том - турист из Англии. 
eng	rus	Don't play with fire if you don't want to get burned. 	Не играй с огнём, если не хочешь обжечься. 
eng	rus	Lots of people can't swim. 	Очень многие не умеют плавать. 
eng	rus	Many of my friends have died. 	Многие из моих друзей умерли. 
eng	rus	My son has my genes. 	У сына мои гены. 
eng	rus	This is the car of the future. 	Это машина будущего. 
eng	rus	I always tell the truth. Even when I lie. 	Я всегда говорю правду. Даже когда лгу. 
eng	rus	Oligarchy means "government by the few". 	Олигархия означает "правление немногих". 
eng	rus	I am a thinking being. 	Я мыслящее существо. 
eng	rus	We'll stay in a hotel. 	Мы остановимся в гостинице. 
eng	rus	I was living in Paris at the time. 	Я тогда жил в Париже. 
eng	rus	Can we change the font? 	Нам можно менять шрифт? 
eng	rus	Who'll save Tom? 	Кто спасёт Тома? 
eng	rus	I think you're at least partially correct. 	Думаю, ты по крайней мере частично прав. 
eng	rus	Don't tell me you left Tom at the bar. 	Только не говорите мне, что вы оставили Тома в баре. 
eng	rus	Is the coffee still hot? 	Кофе еще горячий? 
eng	rus	Tom was sent to sleep in the oven. 	Тома послали спать в печке. 
eng	rus	The boss doesn't need witnesses. 	Шефу не нужны лишние свидетели. 
eng	rus	I saw them together. 	Я видел их вместе. 
eng	rus	What color are the walls of your room? 	Какого цвета стены вашей комнаты? 
eng	rus	It's both good and bad. 	Это и хорошо, и плохо. 
eng	rus	You could tell that it was his first day. 	Было видно, что это его первый день. 
eng	rus	It takes an hour to get there, at least. 	Ехать туда минимум час. 
eng	rus	I'm glad that no one was hurt. 	Я рада, что никто не пострадал. 
eng	rus	We can't have a hamster because we have cats. 	Нам нельзя заводить хомяка, потому что у нас кошки. 
eng	rus	How do you like my glasses? 	Как тебе мои очки? 
eng	rus	It's urgent, you have to go now. 	Это срочно, вы должны идти сейчас же. 
eng	rus	We use telescopes to see far-away objects. 	Чтобы видеть удалённые объекты, мы используем телескопы. 
eng	rus	Oxygen is essential for life. 	Кислород необходим для жизни. 
eng	rus	She is also a beautiful woman. 	Она также красивая женщина. 
eng	rus	Having nothing to do, I decided to take a nap. 	Делать было нечего и я решил вздремнуть. 
eng	rus	They are playing Russian roulette. 	Они играют в русскую рулетку. 
eng	rus	I don't want to be this way. 	Я не хочу быть такой. 
eng	rus	Tom was forced to give up. 	Том был вынужден сдаться. 
eng	rus	Put your notebook away. 	Убери тетрадь. 
eng	rus	Our offer was refused with indignation. 	Наше предложение было с негодованием отвергнуто. 
eng	rus	The church is there. 	Церковь там. 
eng	rus	Have you got another one? 	У тебя есть ещё одна? 
eng	rus	I'm blind in the left eye. 	У меня левый глаз не видит. 
eng	rus	Are you Jewish? 	Вы еврейки? 
eng	rus	What's the average lifespan of a passenger plane? 	Сколько составляет средний срок службы пассажирского самолёта? 
eng	rus	Sometimes, authors translate their own texts. 	Иногда авторы переводят собственные тексты. 
eng	rus	Tom had already reached the required majority by the first ballot. 	Том уже в первом туре выборов получил необходимое большинство голосов. 
eng	rus	How does Iuppiter hurl a thunderbolt? 	Как Юпитер бросает молнию? 
eng	rus	"Why do you study Interlingua?" "Because it's so easy." 	"Почему вы изучаете интерлингва?" - "Потому что это очень легко". 
eng	rus	I'm a little taller than my father. 	Я немного выше своего отца. 
eng	rus	He spent his entire life on that farm. 	Он всю свою жизнь провёл на этой ферме. 
eng	rus	I'm not prepared to share this information with you. 	Я не готов делиться с вами этой информацией. 
eng	rus	Tom needs a dictionary. 	Тому нужен словарь. 
eng	rus	That event is engraved in my memory. 	Это событие отпечаталось в моей памяти. 
eng	rus	Tom is at home because he is ill. 	Том дома, потому что болеет. 
eng	rus	You can't walk naked on the street. 	Нельзя голым разгуливать по улице. 
eng	rus	I'm not ashamed of her. 	Мне за неё не стыдно. 
eng	rus	Zelensky may well be a buffoon, but he is hardly fascist. 	Зеленский, может, и клоун, но едва ли фашист. 
eng	rus	Tom should be able to explain this. 	Том должен быть способен объяснить это. 
eng	rus	I am better on my own. 	Мне лучше одной. 
eng	rus	You never told me anything about it. 	Вы мне никогда ничего об этом не рассказывали. 
eng	rus	This sellotape is no good – it keeps coming off. 	Этот скотч никуда не годится — постоянно отклеивается. 
eng	rus	I'm asking you for the last time. 	Спрашиваю тебя последний раз. 
eng	rus	A lot of French and Japanese people live here. 	Здесь живет много французов и японцев. 
eng	rus	Did you manage to find a job? 	Удалось найти работу? 
eng	rus	Do you have this pair of shoes in bigger sizes? 	Есть ли у вас эта пара обуви в больших размерах? 
eng	rus	Life was better in the nineties. 	В девяностые жизнь была лучше. 
eng	rus	And your bike? 	А твой велосипед? 
eng	rus	A rugby ball is oval. 	Мяч для регби овальный. 
eng	rus	My grandfather gave me his old car. 	Дед отдал мне свою старую машину. 
eng	rus	Give him the textbook and your dictionary. 	Дай ему учебник и свой словарь. 
eng	rus	Why do you doubt it? 	Почему вы сомневаетесь в этом? 
eng	rus	Doesn't that drive you mad? 	Разве тебя это не бесит? 
eng	rus	The lawyer added his signature. 	Адвокат поставил свою подпись. 
eng	rus	She told me briefly what happened. 	Она вкратце рассказала мне, что случилось. 
eng	rus	These letters cannot be read. 	Эти письма невозможно прочитать. 
eng	rus	Some expert you are. You know even less than me. 	Тоже мне, знаток выискался. Да ты меньше моего знаешь. 
eng	rus	Many men grow beards because they're too lazy to shave. 	Многие мужчины отращивают бороду, потому что им лень бриться. 
eng	rus	I want to understand humans. 	Я хочу понять людей. 
eng	rus	"How much do I owe you?" "Five dollars." 	"Сколько я вам должна?" - "Пять долларов". 
eng	rus	I want to buy a new pair of trousers and a shirt. 	Я хочу купить новые брюки и рубашку. 
eng	rus	The near the bone, the sweeter the meat. 	Остатки сладки. 
eng	rus	I get sentimental. 	Я становлюсь сентиментальной. 
eng	rus	I guess we'll never know why. 	Полагаю, мы никогда не узнаем зачем. 
eng	rus	These actions constitute a breach of privacy. 	Эти действия являются нарушением конфиденциальности. 
eng	rus	Give me that soccer ball. 	Дайте мне этот футбольный мяч. 
eng	rus	Yesterday I went to the movies. The movie was interesting. 	Вчера я ходил в кино. Фильм был интересным. 
eng	rus	There is a mouse under the bed. 	Под кроватью мышь. 
eng	rus	I'm sorry I couldn't come to your birthday party. 	Прости, что не смог прийти к тебе на день рождения. 
eng	rus	The murderer was never found. 	Убийца так и не был найден. 
eng	rus	She is not my aunt. 	Она не моя тётя. 
eng	rus	Cookie wants in. 	Тузик хочет войти. 
eng	rus	She was ill yesterday. 	Она вчера была больна. 
eng	rus	Now it's just a matter of time. 	Теперь это только вопрос времени. 
eng	rus	I'm afraid of dying alone. 	Я боюсь умереть в одиночестве. 
eng	rus	What do you not understand? 	Что тебе непонятно? 
eng	rus	The older you get, the more likely you are to die. 	Чем старше становишься, тем больше вероятность умереть. 
eng	rus	They never knew that. 	Они так об этом и не узнали. 
eng	rus	My mother scolded me. 	Мать меня отругала. 
eng	rus	I was the only one who didn't have to do that. 	Я была единственной, кому не нужно было этого делать. 
eng	rus	Tom was wide-awake. 	Том был совершенно не сонным. 
eng	rus	You thought you could do anything? 	Ты думал, тебе всё позволено? 
eng	rus	Wait for us there. 	Жди нас там. 
eng	rus	We fall and we get up. 	Мы падаем и встаем. 
eng	rus	I would like ten cookies. 	Я хотел бы десять печенья. 
eng	rus	You're a member of my team. 	Ты член моей команды. 
eng	rus	Tell me that I'm right. 	Скажи мне, что я права. 
eng	rus	I can see Tom reflected in the window. 	Я вижу в окне отражение Тома. 
eng	rus	What happened after Tom left? 	Что случилось после отъезда Тома? 
eng	rus	What time does it end? 	Во сколько он заканчивается? 
eng	rus	Nobody ever told me anything about it. 	Мне никто никогда ничего об этом не рассказывал. 
eng	rus	Life's been so unjust to me! 	Жизнь ко мне так несправедлива! 
eng	rus	That hurts a lot. 	Это очень обидно. 
eng	rus	In July we swim. 	В июле мы купаемся. 
eng	rus	Poor dog. 	Бедный пёсик. 
eng	rus	The driver was shouting because the car in front of him wasn't moving. 	Шофёр кричал, потому что впереди стоящая машина не двигалась с места. 
eng	rus	A. Karpov vs. B. Spassky, Candidates Tournament semifinal, Leningrad, 1974. Anyone who knows this game knows how much beauty there can be in the game of chess. 	А. Карпов против Б. Спасского, полуфинал турнира претендентов, Ленинград, 1974. Любой, кто разбирается в этой игре, знает, сколько красоты может быть в игре в шахматы. 
eng	rus	These actions constitute a breach of privacy. 	Эти действия являются вторжением в частную жизнь. 
eng	rus	I don't think there are few cats in Europe. 	Не думаю, что в Европе мало кошек. 
eng	rus	Tom never helped Mary. 	Том никогда не помогал Марии. 
eng	rus	The traffic jam was caused by a car crash. 	Затор был вызван автоаварией. 
eng	rus	Tom doesn't have a hunting license. 	У Тома нет охотничьей лицензии. 
eng	rus	It wasn't all that big. 	Он был не таким уж большим. 
eng	rus	I'm tired of being married. 	Мне надоело быть женатым. 
eng	rus	Change your profile pic. 	Поменяй аватарку. 
eng	rus	She didn't even apologize. 	Она даже не извинилась. 
eng	rus	My thoughts are with you. 	Мысленно я с тобой. 
eng	rus	Let's meet by the forest at dawn. 	Давай встретимся возле леса на рассвете. 
eng	rus	Bolivar cannot carry double. 	Боливар не выдержит двоих. 
eng	rus	Here are the light colors and there are the dark ones. 	Светлые цвета - здесь; темные - там. 
eng	rus	Do you have an advanced or beginner level? 	У вас продвинутый или начальный уровень? 
eng	rus	I felt so lonely. 	Я чувствовал себя таким одиноким. 
eng	rus	Vera lives on the same street as you. 	Вера живёт на той же улице, что и ты. 
eng	rus	A man put on a hat and found it fit just right. 	Надел мужик шляпу, а она ему как раз. 
eng	rus	When are you going to the moon? We need you. 	Когда вы отправляетесь на Луну? Вы нам нужны. 
eng	rus	Why didn't you come right away? 	Почему вы сразу не пришли? 
eng	rus	Mary's got a dimple in her chin. 	У Мэри есть ямочка на подбородке. 
eng	rus	What are you having for tea? 	Что у вас на ужин? 
eng	rus	I have a feeling that something bad is about to happen. 	У меня такое чувство, что вот-вот произойдёт что-то плохое. 
eng	rus	I'm very disappointed by election results. 	Я очень разочарован результатами выборов. 
eng	rus	Is the food halal? 	Еда халяльная? 
eng	rus	You work like you eat. 	Каков в еде, таков и в труде. 
eng	rus	I need one of those too. 	Мне тоже такое нужно. 
eng	rus	He was late because of the heavy traffic. 	Он опоздал из-за пробок. 
eng	rus	Tell me about your parents. 	Расскажи мне о своих родителях. 
eng	rus	You were seen there. 	Вас там видели. 
eng	rus	Tom is like a big teddy bear. 	Том как большой плюшевый медведь. 
eng	rus	Nobody has replied yet. 	Никто пока не ответил. 
eng	rus	Tom needs a kidney. 	Тому нужна почка. 
eng	rus	Would you mind if I smoke here? 	Вы не против, если я здесь покурю? 
eng	rus	Remember what you said to me. 	Вспомни, что ты мне сказал. 
eng	rus	Not all jokes are funny. 	Не все шутки смешные. 
eng	rus	Her skirt is purple. 	У неё фиолетовая юбка. 
eng	rus	Do the statistics speak for themselves? 	Статистика говорит сама за себя? 
eng	rus	I don't speak to you because of your wife. 	Я не разговариваю с вами из-за вашей жены. 
eng	rus	It hasn't rained for over a month. 	Дождя не было уже больше месяца. 
eng	rus	Welcome to the jungle. 	Добро пожаловать в джунгли. 
eng	rus	We don't have what's necessary. 	У нас нет того, что необходимо. 
eng	rus	Tom suddenly got up from his chair. 	Том внезапно поднялся со стула. 
eng	rus	Tom's native language isn't French, but English. 	Родной язык Тома не французский, а английский. 
eng	rus	I want to know that as well. 	Я тоже хочу это знать. 
eng	rus	That's a fucking great opportunity. 	Это охуительная возможность. 
eng	rus	The things that you call impossible might actually become possible. 	То, что вы называете невозможным, на самом деле может стать возможным. 
eng	rus	Get out! I don't want to talk to you! 	Уходи! Я не хочу с тобой разговаривать! 
eng	rus	My home is at the bottom of this tower. 	Мой дом у подножия башни. 
eng	rus	What if I can't handle it? 	А если я не справлюсь? 
eng	rus	I'd better get going. My father is very strict. 	Я лучше пойду. У меня очень строгий отец. 
eng	rus	Who does this beautiful house belong to? 	Кому принадлежит этот красивый дом? 
eng	rus	Where do you want to go next Monday? 	Куда вы хотите пойти в следующий понедельник? 
eng	rus	I have orange shoes. 	У меня оранжевые туфли. 
eng	rus	Now I know much more than before. 	Теперь я знаю гораздо больше, чем раньше. 
eng	rus	What makes you so indignant? 	Что тебя так возмущает? 
eng	rus	Tom has dyed his hair yellow. 	Том покрасился в жёлтый цвет. 
eng	rus	Love has immense strength. 	Любовь имеет огромную силу. 
eng	rus	These are olives. 	Это оливки. 
eng	rus	It doesn't matter how I found out. 	Неважно, как я узнал. 
eng	rus	Breakfast, lunch, or dinner? 	Завтрак, обед или ужин? 
eng	rus	Be a bit more patient. 	Имейте немного больше терпения. 
eng	rus	It's velvet season. 	Сейчас бархатный сезон. 
eng	rus	I have a cat. The cat is white. 	У меня есть кошка. Кошка белая. 
eng	rus	I will take you to a safe place. 	Я отвезу вас в безопасное место. 
eng	rus	Is it for us? 	Это для нас? 
eng	rus	It's probably some kind of glitch. 	Это, наверное, какой-то сбой. 
eng	rus	He's being accused of kidnapping. 	Его обвиняют в похищении человека. 
eng	rus	You need to remember who you are. 	Вам нужно вспомнить, кто вы есть. 
eng	rus	Wait outside, please. 	Подожди снаружи, пожалуйста. 
eng	rus	And in any case, there is no air conditioning or heating in that room. All there is is a fan. 	И в любом случае, в той комнате нет кондиционера или отопления. Всё, что там есть - вентилятор. 
eng	rus	I think there has been some kind of mistake. 	Думаю, тут какая-то ошибка. 
eng	rus	This bottle is empty. 	Эта бутылка пуста. 
eng	rus	Pineapple juice, please. 	Ананасовый сок, пожалуйста. 
eng	rus	It's inexpensive but very nutritious. 	Она недорогая, но очень питательная. 
eng	rus	Tom was wearing mismatched socks. 	Том был в разных носках. 
eng	rus	The thief is running away. 	Вор убегает. 
eng	rus	I have only three dollars left. 	У меня осталось всего три доллара. 
eng	rus	She's studying for the exam. 	Она готовится к экзамену. 
eng	rus	Ziri and Rima blocked each other on social media. 	Зири и Рима заблокировали друг друга в соцсетях. 
eng	rus	Did Tom agree to our terms? 	Том согласился на наши условия? 
eng	rus	We won't be swimming in the river. 	Мы не будем плавать в реке. 
eng	rus	That's not fair to Tom. 	Это несправедливо по отношению к Тому. 
eng	rus	Tom removed a picture from the wall. 	Том снял со стены картину. 
eng	rus	I don't have three thousand yen. 	У меня нет трёхсот иен. 
eng	rus	It's much bigger than I thought. 	Он намного больше, чем я думал. 
eng	rus	The park is not your property. 	Парк - это не твоя собственность. 
eng	rus	Tom is the strongest tennis player in town. Even playing half-heartedly, he easily beats all opponents. 	Том – сильнейший теннисист в городе. Даже играя в полноги, он легко побеждает всех соперников. 
eng	rus	Are you against them? 	Ты против них? 
eng	rus	Pockets of blue sky are beginning to appear. 	Начинают появляться просветы голубого неба. 
eng	rus	These are your grapes. 	Это твой виноград. 
eng	rus	This is not a war, this is an argument between two alcoholics. 	Это не война, а ссора двух алкоголиков. 
eng	rus	Do what’s right and come what may. 	Делай что должно, и будь что будет. 
eng	rus	Tom can't ever admit being wrong. 	Том не способен признавать ошибок. 
eng	rus	I'd like to leave. 	Я бы хотел уйти. 
eng	rus	Kids like kitties and doggies. 	Дети любят кошечек и собачек. 
eng	rus	The cat scratched me. 	Кошка меня поцарапала. 
eng	rus	My favorite painting is The Kiss. 	Моя любимая картина — «Поцелуй». 
eng	rus	Add him. 	Добавь его. 
eng	rus	This house was built a year ago. 	Этот дом построен год назад. 
eng	rus	Let Tom try it if he wants to. 	Пусть Том попробует, если хочет. 
eng	rus	How many sentences did you add today? 	Сколько предложений ты сегодня добавил? 
eng	rus	Are your children OK? 	Твои дети в порядке? 
eng	rus	Tom currently resides in Australia. 	Том в настоящий момент проживает в Австралии. 
eng	rus	How long did it take you to write your book? 	Сколько времени у вас ушло на написание книги? 
eng	rus	I won't leave here. 	Я отсюда не уйду. 
eng	rus	Where did my sister go? 	Куда поехала моя сестра? 
eng	rus	Charles has diarrhea. 	У Чарльза понос. 
eng	rus	We worked until dawn. 	Мы трудились до рассвета. 
eng	rus	You're just the man I wanted to speak to. 	С тобой-то я и хотел поговорить. 
eng	rus	I've only met him once so far. 	Я пока только один раз его встречал. 
eng	rus	We don't wear glasses, but we used to. 	Мы не носим очков, а раньше носили. 
eng	rus	As Alan Turing predicted in the mid-twentieth century, machines are already competing with humans in many areas of intelligence. 	Как предсказал Алан Тьюринг в середине двадцатого века, машины уже конкурируют с людьми во многих областях интеллекта. 
eng	rus	Don't read this book! 	Не читай эту книгу! 
eng	rus	I have unruly hair. 	У меня непослушные волосы. 
eng	rus	None of the pupils could answer the question. 	Никто из учеников не мог ответить на вопрос. 
eng	rus	I'm doing everything wrong. 	Я всё делаю неправильно. 
eng	rus	Anyone who disagrees with us deserves to feel bad. 	Всем, кто с нами не согласен, стоит постыдиться. 
eng	rus	The genome is the complete set of genes found in the chromosomes of every cell in a living being. 	Геном - это полный набор генов, находящихся в хромосомах каждой клетки живого существа. 
eng	rus	When a person is tired, there's nothing better than the bathtub. 	Когда человек устал, нет ничего лучше, чем ванна. 
eng	rus	Have you had a reply? 	Тебе ответили? 
eng	rus	"How much do I owe you?" "Five dollars." 	"Сколько я вам должен?" - "Пять долларов". 
eng	rus	The fewer languages, the better. 	Чем меньше языков, тем лучше. 
eng	rus	"Why aren't you going?" "I don't want to." 	"Почему ты не идёшь?" - "Не хочу". 
eng	rus	In the lives of single cells, we can perceive the roots of our own intelligence. 	В жизни отдельных клеток мы можем увидеть истоки нашего собственного интеллекта. 
eng	rus	Love doesn't just hurt. 	Любовь приносит не только боль. 
eng	rus	He threw away plenty of old letters. 	Он выбросил множество старых писем. 
eng	rus	Read the sentence written on the blackboard. 	Прочитайте предложение, написанное на доске. 
eng	rus	Both are correct. 	Обе верны. 
eng	rus	These new shoes already need mending. 	Эту новую обувь уже нужно починить. 
eng	rus	I handed the map to Tom. 	Я передал карту Тому. 
eng	rus	They live far away. 	Они далеко живут. 
eng	rus	We're not going far. 	Мы далеко не пойдём. 
eng	rus	Fuck urban renewal. 	На хуй реновацию! 
eng	rus	Put it on the table, please. 	Поставь его на стол, пожалуйста. 
eng	rus	Do not eat during class. 	Не ешьте во время урока. 
eng	rus	Ask her to wait here. 	Попросите её подождать здесь. 
eng	rus	The path was covered with fallen leaves. 	Тропинка была усыпана опавшими листьями. 
eng	rus	"You're going to leave me in this dark forest? Alone?" she asked, surprised. 	«Ты собираешься оставить меня в этом тёмном лесу? Одну?» — спросила она удивлённо. 
eng	rus	Water can exist as a solid, a liquid, and a gas in the environmental conditions existing on the Earth's surface. 	Вода может существовать в твердом, жидком и газообразном состоянии в условиях окружающей среды на поверхности Земли. 
eng	rus	Tom told me that he and Mary were planning to do that tomorrow afternoon. 	Том сказал мне, что они с Марией запланировали это на завтрашний день. 
eng	rus	Do you like chess? 	Вы любите шахматы? 
eng	rus	I think there's been some kind of mistake. 	Думаю, тут какая-то ошибка. 
eng	rus	My computer froze again. 	Мой компьютер опять завис. 
eng	rus	Ziri wrote a letter. 	Зири написал письмо. 
eng	rus	Tom has a hamster. 	У Тома есть хомяк. 
eng	rus	Tom was smiling from ear to ear. 	Том улыбался от уха до уха. 
eng	rus	Can't I tell the truth? 	Я не могу сказать правду? 
eng	rus	These girls are not speaking but singing. 	Эти девушки не говорят, а поют. 
eng	rus	Tom's gay, isn't he? 	Том гей, так? 
eng	rus	Close your eyes, relax and let your imagination and emotions run freely. 	Закройте глаза, расслабьтесь и дайте волю своему воображению и эмоциям. 
eng	rus	Brian looks sort of dejected. 	Брайан выглядит каким-то подавленным. 
eng	rus	Tom replied with a nod. 	Том ответил кивком головы. 
eng	rus	But that is strange. 	Но это странно. 
eng	rus	Would you like to eat here? 	Вы хотели бы здесь поесть? 
eng	rus	Of course, this is not a cure for all disease. 	Конечно, это не панацея. 
eng	rus	You will sleep here tonight. 	Сегодня вы будете ночевать здесь. 
eng	rus	Most sugar is produced from sugar cane. 	Сахар в основном производится из сахарного тростника. 
eng	rus	I know my neighbors well. 	Я хорошо знаю соседей. 
eng	rus	Tom has an appointment today. 	У Тома сегодня встреча. 
eng	rus	It's on every computer by default. 	Это по умолчанию установлено на всех компьютерах. 
eng	rus	Tom left the course because he couldn't stand his teacher. 	Том ушел с курсов, потому что не мог выносить своего учителя. 
eng	rus	Do you have a Frenchman or an Englishman in your hotel? 	В вашем отеле есть француз или англичанин? 
eng	rus	"Do you recognize this man?" "No, I don't." 	"Вы узнаёте этого человека?" - "Нет". 
eng	rus	Mary has a dimple in her chin. 	У Мэри ямочка на подбородке. 
eng	rus	Was I supposed to know that? 	Я должен был это знать? 
eng	rus	You can't change what happened to you. 	Ты не можешь изменить того, что с тобой случилось. 
eng	rus	Have you seen John? 	Ты Жана видел? 
eng	rus	How many planets are there in our solar system? 	Сколько планет в нашей солнечной системе? 
eng	rus	It took him four days to name the horse. 	Ему понадобилось четыре дня, чтобы придумать лошади кличку. 
eng	rus	Some expert you are. You know even less than me. 	Нашёлся знаток. Я и то больше знаю. 
eng	rus	The fingerprints on the gun match yours. 	Отпечатки пальцев на пистолете совпадают с вашими. 
eng	rus	He is always sad, therefore, he never smiles. 	Ему всегда грустно, поэтому он никогда не улыбается. 
eng	rus	I can answer him, but I don't want to. 	Я могу ему ответить, но не хочу. 
eng	rus	Did you look at yourself in the mirror? 	Ты смотрелась в зеркало? 
eng	rus	Heidelberg is a beautiful little city, it has to be said. 	Гейдельберг - прекрасный городок, надо сказать. 
eng	rus	I'm asking you for the last time. 	Я вас последний раз прошу. 
eng	rus	It's a good three kilometres from here to the bank. 	Отсюда до банка целых три километра. 
eng	rus	Black plays E8 and captures the white stone on D8. On E8, the black stone is at Ko, that is, on the next move, White will be prohibited from capturing it by playing D8. White then plays E2, practically forcing Black to play E1. Now White can play D8 and capture the Ko stone. 	Черные играют на E8 и захватывают белый камень на D8. На E8 черный камень находится в Ко, то есть на следующем ходу белым будет запрещено его захват, играя на D8. Затем белые играют на E2, практически вынуждая черных играть на E1. Теперь белые могут сыграть D8 и захватить Ко камень.. 
eng	rus	"You ass! Did you eat Luigi?!" Yes, I ate Luigi. He tasted like spaghetti!" "No..." 	«Эй, скотина! Ты что, съел Луиджи?!» – «Да, я съел Луиджи. На вкус он как спагетти!» – «Нет...» 
eng	rus	Where did she live? 	Где она жила? 
eng	rus	It's the most beautiful weather. 	Погода прекраснейшая. 
eng	rus	I was looking at you. 	Я на тебя смотрел. 
eng	rus	Would you do a favor for me? 	Вы не могли бы оказать мне одну услугу? 
eng	rus	I know that you love your husband a lot. 	Я знаю, что ты очень любишь своего мужа. 
eng	rus	My daughter gives me so much joy. 	Моя дочь доставляет мне столько радости. 
eng	rus	I wasn't present at that meeting. 	Меня не было на этом собрании. 
eng	rus	All things pass away except to love God. 	Всё проходит, кроме любви к Богу. 
eng	rus	They didn't obey. 	Они не подчинялись. 
eng	rus	Does he have children? 	У него дети есть? 
eng	rus	My feet hurt; let's take a break! 	У меня болят ноги, давайте сделаем перерыв. 
eng	rus	Are you sure that you want to delete this file? 	Вы уверены, что хотите удалить этот файл? 
eng	rus	I think French is really hard. 	По-моему, французский очень сложный. 
eng	rus	I'd really appreciate it if you did that for me. 	Я был бы очень признателен, если бы ты это для меня сделал. 
eng	rus	We need to retaliate. 	Нам нужно ударить в ответ. 
eng	rus	He replies saying yes. 	Он отвечает "да". 
eng	rus	Do you want to go to school? 	Вы хотите в школу? 
eng	rus	Things like this are becoming an everyday occurrence. 	Подобные вещи становятся обычным делом. 
eng	rus	I'm taking a short cut. 	Я иду по более короткой дороге. 
eng	rus	You didn't miss anything. 	Ты ничего не пропустила. 
eng	rus	Everything points to that. 	Всё на это указывает. 
eng	rus	Don't obey her. 	Не подчиняйся ей. 
eng	rus	Do you have an underwater camera? 	У тебя есть подводная камера? 
eng	rus	This event will go down in history. 	Это событие останется в истории. 
eng	rus	This isn't suitable for everyday use. 	Это не подходит для повседневного использования. 
eng	rus	Tom vomited on the bus. 	Тома стошнило в автобусе. 
eng	rus	The dog brought him his paper. 	Собака принесла ему его газету. 
eng	rus	Why don't you call him yourself? 	А почему Вы сами ему не позвоните? 
eng	rus	We got more than we asked for. 	Мы получили больше, чем просили. 
eng	rus	She is often confused with her sister. 	Её часто принимают за сестру. 
eng	rus	The scientific and technological revolution gave a powerful impetus to the development of avant-garde art. 	Научно-техническая революция дала мощный толчок развитию искусства авангарда. 
eng	rus	Ziri doesn't like them. 	Зири их не любит. 
eng	rus	Don't say that, you don't know me. 	Не говори так, ты меня не знаешь. 
eng	rus	Could you lend me your umbrella? 	Ты можешь одолжить мне свой зонтик? 
eng	rus	I didn't tell them everything. 	Я не всё им рассказал. 
eng	rus	About one hundred interpreters work in this international organization. 	В этой международной организации работает около сотни переводчиков. 
eng	rus	I've always been terribly afraid of him. 	Я всегда ужасно его боялся. 
eng	rus	The TV set is intact even though it fell off the desk. 	Телевизор цел, хоть и упал со стола. 
eng	rus	The 2,968-meter-high Merapi stratovolcano has seen increased volcanic activity in recent weeks, with a dome of solidified lava growing rapidly on its summit. 	На стратовулкане Мерапи высотой 2968 метров в последние недели наблюдается повышенная вулканическая активность, а на его вершине быстро растет купол из застывшей лавы. 
eng	rus	Ziri got a second opinion from his private doctor. 	Зири обратился к своему личному врачу за вторым мнением. 
eng	rus	Wisdom does not always come with age. Sometimes, age comes alone. 	Мудрость не всегда приходит с возрастом, иногда возраст приходит один. 
eng	rus	Why aren't you in hospital? Have they discharged you? 	Почему вы не в больнице? Вас выписали? 
eng	rus	I was dreaming and laughing, while I was sleeping. 	Я мечтал и смеялся, пока спал. 
eng	rus	Could you lend me your umbrella? 	Вы можете одолжить мне свой зонтик? 
eng	rus	Cats love to play, jump, and roam around the house or yard. 	Кошки любят играть, прыгать и рыскать по дому или двору. 
eng	rus	If you're not going to eat it up, put it in the fridge. 	Если не будете доедать, поставьте в холодильник. 
eng	rus	I'd have never managed without you. 	Без тебя я бы ни за что не справился. 
eng	rus	Who will be Tom's next victim? 	Кто будет следующей жертвой Тома? 
eng	rus	That's not what you promised me. 	Ты мне не это обещал. 
eng	rus	The question is whether Tom will agree with us. 	Вопрос в том, согласится ли с нами Том. 
eng	rus	Do you want to buy something? 	Хотите что-нибудь купить? 
eng	rus	What do you sell in your little shop? 	Что вы продаёте в своём магазинчике? 
eng	rus	What other cities in Australia have you been to? 	В каких ещё городах Австралии ты был? 
eng	rus	I knew it wasn't yours. 	Я знал, что это не ваше. 
eng	rus	Put yourself in my shoes. What would you have done? 	Поставь себя на моё место. Что бы ты сделал? 
eng	rus	I didn't think I'd be so nervous. 	Не думал, что буду так нервничать. 
eng	rus	I bumped my head. 	Я ушибся головой. 
eng	rus	I have three French textbooks. 	У меня есть три учебника по французскому. 
eng	rus	The children were noisy. 	Дети шумели. 
eng	rus	Tom has some questions. 	У Тома есть кое-какие вопросы. 
eng	rus	Tell Tom to mind his own business. 	Скажите Тому, чтобы не лез не в своё дело. 
eng	rus	I can't see without glasses. 	Я не могу видеть без очков. 
eng	rus	Tom lives in England. 	Том живёт в Англии. 
eng	rus	We have other patients. 	У нас есть другие пациенты. 
eng	rus	Delete all the messages I sent you. 	Удали все сообщения, которые я тебе отправил. 
eng	rus	That's my cellphone. Give it back! 	Это мой мобильный, верни! 
eng	rus	You lied to me? 	Вы меня обманывали? 
eng	rus	The calendar rolled into April and spring came. 	На календаре был уже апрель, и только тогда пришла весна. 
eng	rus	I can't find one of my shoes. 	Я не могу найти один ботинок. 
eng	rus	There are a lot of books here, enough for everyone. 	Здесь много книг, хватит на всех. 
eng	rus	"Your Majesty, Ganon and his minions have seized the island of Koridai. It is written: only you can defeat Ganon." "Great, I'll grab my—wait, what?" "It is written: only His Majesty can defeat Ganon." "Hey! What about me?" "No. It is also written: Link can't defeat Ganon." 	«Ваше Величество, Гэнон и его приспешники захватили остров Коридай. Как написано, только вы можете одолеть Гэнона». – «Здорово, я захвачу свой – стоп, что?» – «Как написано, лишь Его Величество может одолеть Гэнона». – «Эй! А как же я?» – «Нет. Сказано также: Линк не может одолеть Гэнона». 
eng	rus	Why did he lie to me? 	Почему он мне солгал? 
eng	rus	He's a conscript. 	Он призывник. 
eng	rus	So that's settled, then. 	Значит, решено. 
eng	rus	I bet you can't translate this sentence with precisely 87 characters, no more, no less. 	Держу пари, вам не перевести это предложение, используя 87 знаков, ни больше ни меньше. 
eng	rus	I can't go to the rehearsal without my music score. 	Я не могу пойти на репетицию без партитуры. 
eng	rus	All the children will receive gifts. 	Все дети получат подарки. 
eng	rus	Look, he's coming. 	Смотрите, идёт. 
eng	rus	Don't let the kids play with knives. 	Не позволяйте детям играть с ножами. 
eng	rus	I'm bored. Let's do something else. 	Мне скучно. Давай займёмся чем-нибудь другим. 
eng	rus	I've been looking for a woman like you. 	Я искал такую женщину, как ты. 
eng	rus	Tom deliberately kept Mary waiting for three hours. 	Том намеренно заставил Мэри ждать три часа. 
eng	rus	I could do this for hours. 	Я мог бы заниматься этим часами. 
eng	rus	He was wearing a garish tie. 	На нём был аляповатый галстук. 
eng	rus	Make sure that no one sees you. 	Проследи, чтобы никто тебя не увидел. 
eng	rus	I'm not squeamish. 	Я не брезгливый. 
eng	rus	Could you weed the garden and water the flowers? 	Вы не могли бы прополоть сорняки в саду и полить цветы? 
eng	rus	Mary was taking a long time in the bathroom, so Tom went to the backyard to water the plants. 	Мэри долго не выходила из ванной, так что Том пошёл во двор полить растения. 
eng	rus	The three men left the villa together. 	Трое мужчин покинули виллу вместе. 
eng	rus	The printer's out of ink. 	В принтере закончились чернила. 
eng	rus	Did I make a mistake again? 	Я опять ошиблась? 
eng	rus	Look, they're coming. 	Смотрите, они идут. 
eng	rus	Is it true that you were in Boston last weekend? 	Это правда, что ты был на прошлых выходных в Бостоне? 
eng	rus	She is too young to go to bars. 	Ей ещё рано ходить по барам. 
eng	rus	You're not a bad person. 	Ты неплохой человек. 
eng	rus	Tom was sent to sleep in the oven. 	Тома послали спать в духовку. 
eng	rus	A lot of people got fired this week. 	Многих уволили на этой неделе. 
eng	rus	"Where's the capital of Australia?" "In Australia." 	"Где находится столица Австралии?" - "В Австралии". 
eng	rus	It was a strange place. 	Это было странное место. 
eng	rus	She is from Mexico but lives in the United States. 	Она из Мексики, но живёт в США. 
eng	rus	Do you think you'll be able to come? 	Думаешь, ты сможешь прийти? 
eng	rus	Help Tom! Otherwise, he'll die. 	Помогите Тому! Иначе он умрёт. 
eng	rus	It's quite common. 	Это довольно распространённое явление. 
eng	rus	You're such a cynic. 	Какой же ты циник. 
eng	rus	They'll never forget you. 	Они тебя никогда не забудут. 
eng	rus	The result was that she got ill. 	В результате она заболела. 
eng	rus	You will need a document that proves your identity, such as an identity card, passport, driving licence or birth certificate. 	Вам потребуется любой документ, подтверждающий Вашу личность, например удостоверение личности, паспорт, водительские права или свидетельство о рождении. 
eng	rus	Does anyone still talk like that? 	Так ещё говорят? 
eng	rus	He washes my dog. 	Он помыл мою собаку. 
eng	rus	Ziri sent Rima the exact same message. 	Зири отправил Риме точно такое же сообщение. 
eng	rus	You can't drive. 	Тебе нельзя за руль. 
eng	rus	I spoke but I was not heard. 	Я говорил, но не был услышан. 
eng	rus	What is the capital of the country? 	Какая столица страны? 
eng	rus	Every language is beautiful, depending on what you say or write in it. 	Каждый язык прекрасен в зависимости от того, что на нем сказано или написано. 
eng	rus	Tom has always been spoiled. 	Том всегда был избалованным. 
eng	rus	Put more salt on it. 	Посоли ещё. 
eng	rus	That's not why I'm calling you. 	Я тебе не поэтому звоню. 
eng	rus	I do not trust my memory, so I write everything down. 	Я своей памяти не доверяю, поэтому всё записываю. 
eng	rus	Apologize. 	Просите прощения. 
eng	rus	That's not what you promised me. 	Вы мне не это обещали. 
eng	rus	It's far better than before. 	Так намного лучше, чем раньше. 
eng	rus	Have respect! 	Имей уважение! 
eng	rus	Will you promise that? 	Ты мне это пообещаешь? 
eng	rus	Tom, why don't you have a shirt on? 	Том, ты почему без рубашки? 
eng	rus	Ziri couldn't stand Rima. 	Зири терпеть не мог Риму. 
eng	rus	I'm a writer, not a translator. 	Я писатель, а не переводчик. 
eng	rus	I showed Tom everything. 	Я всё показал Тому. 
eng	rus	Things like this are becoming an everyday occurrence. 	Подобные вещи становятся повседневным явлением. 
eng	rus	You worked a lot, you need to take a rest. 	Ты много работала, тебе надо отдохнуть. 
eng	rus	Tom has gained thirty kilograms. 	Том поправился на тридцать килограмм. 
eng	rus	Hey! Watch what you're doing! You're spraying water everywhere. 	Эй, смотри, что делаешь! Ты везде воду разлил. 
eng	rus	You're too self-critical. 	Вы слишком самокритичны. 
eng	rus	Even my grandma can copy an email into a file. 	Даже моя бабушка может скопировать письмо в файл. 
eng	rus	Robert turned around when he heard a noice. 	Услышав шум, Роберт огляделся. 
eng	rus	We need to retaliate. 	Мы должны ответить тем же самым. 
eng	rus	My day was full of surprises. 	Мой день был полон сюрпризов. 
eng	rus	Today is my wife's birthday. 	Сегодня у моей жены день рождения. 
eng	rus	When I started doing that, Tom told me to stop. 	Когда я начал это делать, Том сказал мне, чтобы я перестал. 
eng	rus	I'm learning an old Chinese game. 	Я учу старую китайскую игру. 
eng	rus	We grew up in the same house. 	Мы выросли в одном доме. 
eng	rus	Although simpler than chess, checkers also require the calculation of sequences of moves and the analysis of structures and positions. 	Хотя шашки проще шахмат, они также требуют расчета последовательности ходов и анализа структур и позиций. 
eng	rus	We are brothers, you and I. 	Мы с тобой братья. 
eng	rus	Do both match? 	Оба подходят? 
eng	rus	Why do you keep looking at me like that? 	Почему ты на меня всё время так смотришь? 
eng	rus	Tom has to be very careful. 	Тому надо быть очень осторожным. 
eng	rus	Many things changed, you know. 	Многое изменилось, знаешь ли. 
eng	rus	The pasta is overcooked. 	Макароны переварены. 
eng	rus	My friend, sleep is important. 	Мой друг, сон - это важно. 
eng	rus	To understand each other is important. 	Важно понимать друг друга. 
eng	rus	The price of the carpet is determined by three factors. 	Стоимость ковра определяется тремя факторами. 
eng	rus	Let's swap places. 	Давай местами поменяемся. 
eng	rus	Are you sure she can be trusted? 	Вы уверены, что ей можно доверять? 
eng	rus	I owe my success to her. 	Своим успехом я обязан ей. 
eng	rus	An intense cold snap awaits residents of Krasnoyarsk. 	Красноярцев ожидает резкое похолодание. 
eng	rus	He didn't go anywhere. 	Он никуда не ходил. 
eng	rus	I usually wear black socks. 	Я обычно хожу в чёрных носках. 
eng	rus	English is a mandatory subject. 	Английский – обязательный предмет. 
eng	rus	Call us in case of any difficulties. 	Звоните нам, если будут какие-то трудности. 
eng	rus	Let me do it in a different way. 	Давай я сделаю это по-другому. 
eng	rus	I am already flying home. 	Я уже лечу домой. 
eng	rus	They made a deal. 	Они договорились. 
eng	rus	Tie your horse to that stake. 	Привяжите своего коня к этому столбу. 
eng	rus	Are you happy to come back? 	Ты рад, что вернулся? 
eng	rus	There's nothing more to do. 	Больше нечего делать. 
eng	rus	Tom Jackson is not real. 	Тома Джексона не существует. 
eng	rus	Has your room got two windows? 	У тебя в комнате два окна? 
eng	rus	Look, he's coming. 	Смотрите, он идёт. 
eng	rus	We had to stay at home. 	Нам пришлось остаться дома. 
eng	rus	I don't know what I would do in her place. 	Не знаю, что бы я стал делать на её месте. 
eng	rus	The food tasted weird. 	У еды был странный вкус. 
eng	rus	I apologize for my bad handwriting. 	Прошу прощения за мой плохой почерк. 
eng	rus	I hear the birds. 	Я слышу птиц. 
eng	rus	My mother bundled me in the warmest clothes she could find. 	Моя мама завернула меня в самую теплую одежду, которую могла найти. 
eng	rus	That's a yikes from me, sweaty. 	Моё тебе фи, дорогуша. 
eng	rus	She is extremely sensitive to the cold. 	Она крайне чувствительна к холоду. 
eng	rus	We'll be waiting for you in the car. 	Мы будем ждать вас в машине. 
eng	rus	Did you ever live in Greece? 	Ты когда-нибудь жил в Греции? 
eng	rus	Please don't bother Tom. 	Не мешай Тому, пожалуйста. 
eng	rus	Did you see the programme yesterday about German universities? 	Вы вчера видели передачу о немецких университетах? 
eng	rus	Finish your homework before your father gets home. 	Доделывай уроки, пока отец домой не вернулся. 
eng	rus	Don't drink coffee on an empty stomach. 	Не пейте кофе на голодный желудок. 
eng	rus	I'm not so optimistic. 	Я не столь оптимистичен. 
eng	rus	It would've been better if you'd told me everything right away. 	Лучше бы ты сразу мне всё рассказал. 
eng	rus	I don't think Tom knows what it feels like. 	Думаю, Том не знает, что это за чувство. 
eng	rus	How does a cow go? 	Как коровка говорит? 
eng	rus	Think of something that makes you happy. 	Подумайте о чём-то, что делает Вас счастливой. 
eng	rus	I'm the owner of the house. 	Я владелец дома. 
eng	rus	Kids learn by asking questions. 	Дети учатся, задавая вопросы. 
eng	rus	Put yourself in my shoes. What would you have done? 	Поставь себя на моё место. Как бы ты поступил? 
eng	rus	My brothers and I are quadruplets. 	Мы с братьями четверняшки. 
eng	rus	It wasn't water flowing through the pipes, but human blood. 	По трубам текла не вода, а человеческая кровь. 
eng	rus	Don't stay out late. 	Не гуляй допоздна. 
eng	rus	How big was the dinosaur? 	Насколько большим был динозавр? 
eng	rus	We're running out of oxygen. 	У нас кончается кислород. 
eng	rus	I'm looking for a job for Tom. 	Я ищу Тому работу. 
eng	rus	I don't think Tom knows what it feels like. 	Не думаю, что Том знает, каково это. 
eng	rus	Does she know you're here? 	Она знает, что вы здесь? 
eng	rus	We can go if you want. 	Мы можем поехать, если хотите. 
eng	rus	Catch me if you can! 	Поймайте меня, если сможете! 
eng	rus	Tom has been thinking about emigrating for a while now. 	Том уже давно подумывает о том, чтобы эмигрировать. 
eng	rus	The dinosaur was going round running riot. 	Динозавр бегал по округе, сея хаос. 
eng	rus	I have a friend who lives in Spain. 	У меня есть друг, который живёт в Испании. 
eng	rus	Quantum correlation transcends spacetime. 	Квантовая корреляция выходит за рамки пространства-времени. 
eng	rus	We'll get you home in a jiffy. 	Мы тебя мигом домой доставим. 
eng	rus	I'll put the question another way. 	Поставлю вопрос по-другому. 
eng	rus	I'm asking you for the last time. 	Я тебя последний раз спрашиваю. 
eng	rus	Japanese think that everything is art. 	Для японцев всё - искусство. 
eng	rus	I am not ninety years old yet. 	Мне ещё нет девяноста лет. 
eng	rus	It is best not to develop the queen too early in the game, as it may be attacked and forced to retreat. 	Лучше не развивать ферзя слишком рано в игре, так как он может быть атакован и вынужден отступить. 
eng	rus	The crops are ruined. 	Посевы уничтожены. 
eng	rus	I started smoking. 	Я начал курить. 
eng	rus	"How much do I owe you?" "Nothing." 	"Сколько я тебе должен?" - "Нисколько". 
eng	rus	Do you understand Polish? 	Вы понимаете по-польски? 
eng	rus	What are your favorite sports? 	Какие ваши любимые виды спорта? 
eng	rus	One can't see through a brick wall. 	Нельзя сделать невозможное. 
eng	rus	The sunshine was dazzling. 	Солнечный свет был ослепляюще ярким. 
eng	rus	I haven't the least idea what you're talking about. 	Я понятия не имею, о чем ты говоришь. 
eng	rus	A ladder is a sequence of moves, in a zigzag pattern, in which an attacker chases a group in atari across the board. 	Лестница - это последовательность зигзагообразных движений, в которой атакующий преследует группу в атари через доску. 
eng	rus	We decided to wait until dark. 	Мы решили подождать до наступления темноты. 
eng	rus	I don't tell you everything. 	Я не всё вам говорю. 
eng	rus	You shouldn't waste your money on things like that. 	Ты не должен тратить свои деньги на подобные вещи. 
eng	rus	It's a shame you can't come today! 	Жаль, что вы не можете сегодня прийти. 
eng	rus	Did you come alone or with Tom? 	Вы один пришли или с Томом? 
eng	rus	Ziri was bitten by a snake. 	Зири укусила змея. 
eng	rus	I don't see a big difference. 	Не вижу большой разницы. 
eng	rus	You should pay more attention to details. 	Тебе надо быть внимательнее к деталям. 
eng	rus	Does she know you're here? 	Она знает, что ты здесь? 
eng	rus	You can watch if you don't want to partake. 	Если не хотите участвовать, можете просто смотреть. 
eng	rus	My mother has a big black phone. 	У моей мамы большой чёрный телефон. 
eng	rus	I've been working like a dog. 	Я работаю как вол. 
eng	rus	You would have failed without her help. 	Без её помощи у тебя бы ничего не вышло. 
eng	rus	Long live Dan! 	Да здравствует Дэн! 
eng	rus	Have you closed all the windows? 	Ты все окна закрыл? 
eng	rus	They both exploded in laughter. 	Обе расхохотались. 
eng	rus	Where did you see the UFO? 	Где вы видели НЛО? 
eng	rus	"I can't get that song out of my head." "Which one?" 	"Я не могу выбросить эту песню из головы". - "Какую?" 
eng	rus	Maria is tired of waiting. 	Мария устала ждать. 
eng	rus	Trust me, bro. 	Верь мне, друг. 
eng	rus	Unfortunately, I've no idea. 	Я, к сожалению, без понятия. 
eng	rus	If I had time, I'd help you. 	Если бы у меня было время, я бы тебе помогла. 
eng	rus	You need to remember who you are. 	Тебе нужно вспомнить, кто ты есть. 
eng	rus	We will leave as soon as she comes. 	Мы уйдём, как только она приедет. 
eng	rus	If I stand on my tiptoes, I can touch the ceiling. 	Я могу достать до потолка, если встану на цыпочки. 
eng	rus	"When were you born?" "April first." 	"Когда ты родился?" - "Первого апреля". 
eng	rus	Julia lives in a southeastern state of Brazil. 	Джулия живёт на юго-востоке штата Бразилия. 
eng	rus	Mary has a small waist. 	У Мэри тонкая талия. 
eng	rus	I rarely go to the beach. 	Я редко хожу на пляж. 
eng	rus	He's the same age as my sister. 	Ему столько же лет, сколько моей сестре. 
eng	rus	Don't say that you weren't warned. 	Не говорите, что Вас не предупреждали. 
eng	rus	The whole country is watching us. 	За нами наблюдает вся страна. 
eng	rus	You're all I have left. 	У меня осталась только ты. 
eng	rus	Are you sure Tom isn't married? 	Ты уверен, что Том не женат? 
eng	rus	Aren't you the one that screwed me over last time here? Yeah, you are. Seriously, you have it out for me? I promise you, that's not cool. That's totally not cool. I truly despise you. 	Это не ты мне в тот раз здесь подгадила? Ага, ты. Реально, ты чего ко мне цепляешься? Я тебе говорю, это не круто. Вообще не круто. Я тебя искренне презираю. 
eng	rus	Who did they see? 	Кого они видели? 
eng	rus	Can I play with your toys? 	Можно я поиграю в ваши игрушки? 
eng	rus	I'm glad that you're my girlfriend. 	Я рад, что ты моя девушка. 
eng	rus	I'm so glad it's a sunshiny morning. 	Я так рад , что это солнечное утро. 
eng	rus	I just don't know anymore. 	Я больше даже и не знаю. 
eng	rus	He invited his colleagues to his wedding. 	Он пригласил коллег на свою свадьбу. 
eng	rus	Tom tried to stay neutral. 	Том старался сохранять нейтралитет. 
eng	rus	This is how it has to be. 	Вот так должно быть. 
eng	rus	I know that you love your husband a lot. 	Я знаю, что ты очень любишь мужа. 
eng	rus	It happened in the 80's. 	Это было в восьмидесятые годы. 
eng	rus	All respect the emperor. 	Все уважают императора. 
eng	rus	Where are you waiting for your friend? 	Где вы ждёте своего друга? 
eng	rus	I don't have any money in my pocket. 	У меня совсем нет денег в кармане. 
eng	rus	Close. 	Закройте. 
eng	rus	Where can I pray? 	Где я могу помолиться? 
eng	rus	A button is missing. 	Не хватает одной пуговицы. 
eng	rus	My house is near a train station. 	Мой дом находится рядом с железнодорожной станцией. 
eng	rus	What happened between you? Did you fight? 	Что между вами произошло? Вы подрались? 
eng	rus	It's a pity that it doesn't happen more often. 	Жаль, что это не происходит чаще. 
eng	rus	There's only one thing left for us to do. 	Нам остаётся сделать только одну вещь. 
eng	rus	Yesterday, I was told not to worry about it. 	Мне вчера сказали, чтобы я об этом не беспокоился. 
eng	rus	It's because of people like you that people like me end up being like him. 	Вот из-за таких, как ты, такие, как я, становятся такими, как он! 
eng	rus	How many vertices does a cube have? 	Сколько вершин у куба? 
eng	rus	No one asked you to do that. 	Вас никто об этом не просил. 
eng	rus	Tom's still not back. Just where is he? 	Том до сих пор не вернулся. Где же он? 
eng	rus	I'm afraid of dying alone. 	Я боюсь умереть одиноким. 
eng	rus	I'm going to Boston to be with my family. 	Я поеду в Бостон, чтобы быть со своей семьёй. 
eng	rus	They're all new recruits. 	Все они новобранцы. 
eng	rus	Character changes when you come into power. 	Характер меняется, когда приходишь к власти. 
eng	rus	He refuses to come. 	Он отказывается приезжать. 
eng	rus	Every evening, he gets really drunk. 	Каждый вечер он напивается в стельку. 
eng	rus	I felt the cat's pretty, white fur. 	Я пощупал красивый, белый мех кошки. 
eng	rus	The cat is under the car. 	Кошка находится под машиной. 
eng	rus	Pirates never drink water. 	Пираты никогда не пьют воду. 
eng	rus	Don't forget to add basil. 	Не забудь положить базилик. 
eng	rus	Read me first. 	Сначала прочти меня. 
eng	rus	We've got a big day tomorrow. 	Завтра у нас большой день. 
eng	rus	Is your brother younger than you? 	Брат младше вас? 
eng	rus	This is a film about a film. 	Это фильм о фильме. 
eng	rus	Today is Thursday, 5 September 2013. 	Сегодня четверг, пятое сентября 2013 года. 
eng	rus	The world is yours. 	Мир принадлежит тебе. 
eng	rus	He grew up in a bad environment. 	Он вырос в плохом окружении. 
eng	rus	Lightning struck one of the trees in our yard. 	Молния ударила в одно из деревьев у нас во дворе. 
eng	rus	None of us wanted Tom to leave. 	Никто из нас не хотел, чтобы Том уезжал. 
eng	rus	What day is Toki Pona day? 	Какой у токипоны день? 
eng	rus	Has he got to stay at home today? 	Ему сегодня остаться дома? 
eng	rus	Do you want to know who I was with? 	Хочешь знать, с кем я был? 
eng	rus	A game of Go starts with an empty board and Black plays first unless playing with a handicap. 	Игра в го начинается с пустой доски, и черные играют первыми, если не играют с гандикапом. 
eng	rus	You're on the phone as you eat, so you're not remembering what you ate. 	Ты сидишь в телефоне во время еды и потому не помнишь, что ел. 
eng	rus	Place your phone face down on the table. 	Положите телефон на стол экраном вниз. 
eng	rus	China is dramatically increasing its investments in artificial intelligence research and development. 	Китай резко увеличивает свои инвестиции в исследования и разработки в области искусственного интеллекта. 
eng	rus	Tom did his homework as soon as he got home. 	Том сделал уроки, как только пришёл домой. 
eng	rus	I'm a member of the administrative council. 	Я член административного совета. 
eng	rus	I just want to return the favor to you. 	Я просто хочу отплатить вам тем же. 
eng	rus	Do you have any idea where those pictures might've been taken? 	У тебя есть какие-нибудь предположения насчёт того, где эти фотографии могли быть сняты? 
eng	rus	Tom was standing by a window. 	Том стоял у окна. 
eng	rus	I know all three of them. 	Я знаком со всеми троими. 
eng	rus	You guessed correctly. 	Ты правильно угадала. 
eng	rus	I was born under the sign of Aquarius. 	Я родился под знаком Водолея. 
eng	rus	When each side has only the king and some pawns, you need to calculate moves carefully to promote a pawn before your opponent. 	Когда у каждой стороны есть только король и несколько пешек, вам нужно тщательно просчитать ходы, чтобы продвинуть пешку, прежде чем это сделает ваш соперник. 
eng	rus	Please wait a few minutes. 	Подождите несколько минут, пожалуйста. 
eng	rus	Tom blundered his queen. 	Том зевнул ферзя. 
eng	rus	She became an entirely different person. 	Она стала совсем другим человеком. 
eng	rus	Our dream has finally become a reality. 	Наша мечта наконец сбылась. 
eng	rus	What man is leading them? 	Какой мужчина их ведет? 
eng	rus	I don't have one of those. 	Такого у меня нет. 
eng	rus	She has a weak stomach. 	У неё слабый желудок. 
eng	rus	Istanbul is the biggest city in Turkey. 	Стамбул — самый большой город Турции. 
eng	rus	Don't forget Tom is colorblind. 	Не забудьте, что Том - дальтоник. 
eng	rus	We will be here tomorrow. 	Мы здесь завтра будем. 
eng	rus	Tom isn't as stupid as you think he is. 	Том не такой дурак, как ты думаешь. 
eng	rus	I want you to remember this. 	Я хочу, чтобы ты запомнил это. 
eng	rus	What are you having for tea? 	Что у тебя на ужин? 
eng	rus	Teachers need to be patient with children. 	Учителя должны быть терпеливы с детьми. 
eng	rus	This is a fool's errand. 	Это бесполезная затея. 
eng	rus	In 1954, the Indochina war ended in defeat for France. 	В 1954 году Индокитайская война окончилась поражением Франции. 
eng	rus	The week flew by. 	Неделя пролетела. 
eng	rus	Pass me the book, please. 	Передайте мне книгу, пожалуйста. 
eng	rus	You have a sense of humour. 	У вас есть чувство юмора. 
eng	rus	It has just happened. 	Это было только что. 
eng	rus	He went on vacation at his grandparents' house. 	Он поехал на каникулы к дедушке с бабушкой. 
eng	rus	He didn't notice anything. 	Он ничего не заметил. 
eng	rus	He's my lover. 	Он мой любовник. 
eng	rus	They should get here soon. 	Они скоро должны быть здесь. 
eng	rus	Make a list and stick to it. 	Напиши список и не отступай от него. 
eng	rus	We went to the match last night. 	Мы пошли на матч вчера вечером. 
eng	rus	Curbs are being changed all over the street. 	По всей улице меняют бордюры. 
eng	rus	Stupid is as stupid does. 	Дурак тот, кто поступает как дурак. 
eng	rus	I can't decide for you. 	Я не могу решить за тебя. 
eng	rus	What language are those two speaking? 	На каком языке говорят эти двое? 
eng	rus	Ziri has water. 	У Зири была вода. 
eng	rus	I stayed in bed all day. 	Я весь день провёл в постели. 
eng	rus	It's all their fault. 	Это они во всём виноваты. 
eng	rus	Today is my birthday, too. 	У меня тоже сегодня день рождения. 
eng	rus	I am not most people. 	Я не большинство. 
eng	rus	"Can you help me?" "Not now." 	"Можешь мне помочь?" - "Не сейчас". 
eng	rus	He didn't stint his praise. 	Он не скупился на похвалы. 
eng	rus	I closed my eyes and imagined that. 	Я закрыл глаза и представил это. 
eng	rus	The pupil raised his hand and answered the question. 	Ученик поднял руку и ответил на вопрос. 
eng	rus	We were undecided for a long time about whether to invite them. 	Мы долго не могли решить, приглашать их или нет. 
eng	rus	She asked several questions of us. 	Она задала нам ряд вопросов. 
eng	rus	The album received positive reviews from the music critics but failed to chart. 	Альбом получил положительные отзывы от музыкальных критиков, но не попал в чарты. 
eng	rus	What do you get when you add 17 to 60? 	Сколько будет, если к 60 прибавить 17? 
eng	rus	Only death can end our friendship. 	Дружбу мою с тобою одна только смерть возьмёт. 
eng	rus	I need to practise more. 	Мне нужно больше тренироваться. 
eng	rus	Tom has no classes today. 	У Тома сегодня нет занятий. 
eng	rus	I'd really appreciate it if you'd do that. 	Я был бы очень признателен, если бы вы это сделали. 
eng	rus	We need to prepare lunch. 	Нам надо приготовить обед. 
eng	rus	I've just started to read this book. 	Я только начал читать эту книгу. 
eng	rus	I asked Tom why he'd come so early. 	Я спросил Тома, почему он так рано пришёл. 
eng	rus	Why do you hate freedom? 	Почему ты ненавидишь свободу? 
eng	rus	Phone me when you're there. 	Позвоните мне, когда будете там. 
eng	rus	Tom fell ill again. 	Том опять заболел. 
eng	rus	Chess is more difficult to learn than draughts, but draughts is actually much harder than chess. 	Шахматы сложнее выучить, чем шашки, но на самом деле шашки намного сложнее, чем шахматы. 
eng	rus	I'm asking you for the last time. 	Спрашиваю вас последний раз. 
eng	rus	In the long run, none of this will matter. 	В конце концов, всё это будет неважно. 
eng	rus	When is Christmas in Russia? 	Когда в России Рождество? 
eng	rus	I did not doubt that my father would come. 	Я не сомневалась, что мой отец приедет. 
eng	rus	Checkers are played in many different ways, despite their widespread use in all civilized countries. 	В шашки играют по-разному, несмотря на их широкое распространение во всех цивилизованных странах. 
eng	rus	I didn't have the heart to tell her the truth. 	Я не решился сказать ей правду. 
eng	rus	"My cakes are awful! Oh, it's so crummy I could turn gay." "I think you're gay already. Try feeling your dick." 	«У меня пироги ужасные! О, всё такая дрянь, что я так геем сделаюсь». – «По-моему, уже. Попробуй-ка пощупать член». 
eng	rus	"Let's learn English together!" Tom suggested. 	«А давайте изучать английский вместе!» — предложил Том. 
eng	rus	Red is the colour of love. 	Красный - цвет любви. 
eng	rus	Real friends don't do things like that. 	Настоящие друзья такого не делают. 
eng	rus	Earth has a diameter of 12,742 kilometers. 	Диаметр Земли - 12 742 км. 
eng	rus	Are your children all right? 	У твоих детей всё хорошо? 
eng	rus	I didn't want my mother and father to worry. 	Я не хотел, чтобы папа с мамой беспокоились. 
eng	rus	Do you want to go to school? 	Ты хочешь ходить в школу? 
eng	rus	My dad went to buy milk. 	Отец пошёл за молоком. 
eng	rus	My cat loves licking people. 	Мой кот обожает лизать людей. 
eng	rus	Your package has arrived. 	Ваша посылка пришла. 
eng	rus	You go too, please. We can't go without you. 	Ты тоже уходи, пожалуйста. Мы не можем уходить без тебя. 
eng	rus	Don't stay out late. 	Долго не гуляйте. 
eng	rus	Absolutely nothing even comes close to the cells in terms of content and quality of information. 	Абсолютно ничто даже не приближается к ячейкам по содержанию и качеству информации. 
eng	rus	He's checked. 	Он проверил. 
eng	rus	You talk like a politician. 	Вы говорите как политик. 
eng	rus	You never told me anything about it. 	Ты мне никогда ничего об этом не рассказывал. 
eng	rus	I love its simplicity. 	Мне очень нравится её простота. 
eng	rus	I saved a piece of pie for you. 	Я оставил тебе кусок пирога. 
eng	rus	If I were American, I'd be proud of it. 	Если бы я был американцем, я бы этим гордился. 
eng	rus	No work is simple. 	Простой работы не бывает. 
eng	rus	There's a fly in my soup. 	В моём супе муха. 
eng	rus	May I open it? 	Можно открывать? 
eng	rus	There are no blue cats. 	Голубых кошек не бывает. 
eng	rus	Do you really think that I don't know what you did? 	Вы действительно думаете, что я не знаю, что вы сделали? 
eng	rus	How many days will you be here? 	Сколько дней вы здесь пробудете? 
eng	rus	You can eat the rest of the cake, if you want. 	Можете доесть остатки торта, если хотите. 
eng	rus	Hello, you look a bit lost. I'm Anna. What's your name? 	Привет, ты выглядишь немного потерянным. Я Анна. Как тебя зовут? 
eng	rus	The streets are empty at this hour. 	В такой час на улицах пусто. 
eng	rus	Tom hardly slept at all. 	Том почти не спал. 
eng	rus	She puts on the uniform. 	Она надевает униформу. 
eng	rus	This needs to be discussed. 	Надо поговорить об этом. 
eng	rus	The ocean has the color of the sky. 	Океан того же цвета, что и небо. 
eng	rus	A clear conscience creates harmony. 	Чистая совесть создает гармонию. 
eng	rus	We are an independent nation. 	Мы — самостоятельная нация. 
eng	rus	I speak Chinese. 	Я говорю по-китайски. 
eng	rus	Going towards my house, I met her. 	Подойдя к моему дому, я встретил ее. 
eng	rus	Tom was only thirteen. 	Тому было лишь тринадцать. 
eng	rus	"What did you think of the performance last night?" "Stunning!" 	«Как тебе понравилось представление вчера вечером?» – «Потрясающе!» 
eng	rus	There isn't any gold here. 	Здесь нет никакого золота. 
eng	rus	Who called Ann? 	Кто Ане звонил? 
eng	rus	There's a double rainbow! 	Двойная радуга! 
eng	rus	Give Tom your phone number. 	Дай Тому свой телефон. 
eng	rus	Which one tastes the best? 	Какая самая вкусная? 
eng	rus	Why do you need to go to Moscow? 	Зачем вам надо в Москву? 
eng	rus	Tom decided to go for a walk. 	Том решил пойти прогуляться. 
eng	rus	Tom isn't rich, but poor. 	Том не богатый, а бедный. 
eng	rus	I couldn't get into the store because all the doors were locked. 	Я не мог войти в магазин, потому что все двери были закрыты. 
eng	rus	It's no longer moving. 	Оно больше не двигается. 
eng	rus	The fog is so thick that we can't see the road. 	Туман такой густой, что не видно дороги. 
eng	rus	I would like ten cookies. 	Я бы хотела десять печений. 
eng	rus	He will probably not go. 	Он, может быть, не пойдёт. 
eng	rus	I'm going to give you a shot. 	Я сделаю тебе укол. 
eng	rus	Ask him to wait here. 	Попросите его подождать здесь. 
eng	rus	Both of us need to go on a diet. 	Нам обоим нужно сесть на диету. 
eng	rus	We were late because of you. 	Мы опоздали из-за тебя. 
eng	rus	This cat is Adolf Hitler's secret son. 	Этот кот – тайный сын Адольфа Гитлера. 
eng	rus	I go to the conservatory every other day – on Mondays, Wednesdays and Fridays. 	Я хожу в консерваторию через день – по понедельникам, средам и пятницам. 
eng	rus	Deirdre Carney suspected she might have COVID-19 when her temperature began to fluctuate above the normal 37 degrees Celsius. 	Дейдре Карни заподозрила, что у неё может быть COVID-19, когда её температура начала колебаться выше нормальных 37 градусов по Цельсию. 
eng	rus	She wrote one of the most famous novels of all time. 	Она написала один из самых известных романов всех времен. 
eng	rus	You loved her. 	Ты её любила. 
eng	rus	This sentence was deleted. 	Это предложение было удалено. 
eng	rus	I gave her what little money I had. 	Я дал ей те немногие деньги, что у меня были. 
eng	rus	Of course, I'll go there with you. 	Конечно, я съезжу туда с вами. 
eng	rus	You must go to your mother. 	Ты должен поехать к матери. 
eng	rus	A true friend wouldn't do that. 	Настоящий друг так бы не поступил. 
eng	rus	You loved them. 	Ты их любил. 
eng	rus	Your fave just got exposed, sweetie. 	Твою любимицу только что разобрали, дорогуша. 
eng	rus	I became her friend. 	Я стал ей другом. 
eng	rus	I can see Turkey from here. 	Отсюда я вижу Турцию. 
eng	rus	Do you have the list of participants? 	У вас есть список участников? 
eng	rus	Rima is a grown woman. 	Рима - взрослая женщина. 
eng	rus	I like your version more. 	Твой вариант мне больше нравится. 
eng	rus	Don't you care about your education? 	Тебя не волнует твое образование? 
eng	rus	I've prepared a list of things for you to do while I'm gone. 	Я подготовил список того, что тебе надо сделать, пока меня нет. 
eng	rus	Is your father a priest? 	Ваш отец священник? 
eng	rus	Could you show me something else? 	Вы не могли бы показать мне что-нибудь ещё? 
eng	rus	To tell the truth, I've never thought about it. 	Сказать по правде, я никогда об этом не думала. 
eng	rus	I waited for the call. 	Я ждал звонка. 
eng	rus	Why don't you want Tom to help you? 	Почему ты не хочешь, чтобы Том тебе помог? 
eng	rus	I remember how it happened. 	Я помню, как это случилось. 
eng	rus	Is there another entrance? 	Другой вход есть? 
eng	rus	He's got his socks on inside out. 	У него носки наизнанку надеты. 
eng	rus	They named an airport after Tom. 	Они назвали в честь Тома аэропорт. 
eng	rus	His chest is swelling with pride. 	Его грудь раздувается от гордости. 
eng	rus	You need a temporary bridge. 	Вам нужен временный мост. 
eng	rus	Is your bag empty? 	У тебя в сумке пусто? 
eng	rus	It's science. 	Это наука. 
eng	rus	I never add sugar to my coffee. 	Я никогда не пью кофе с сахаром. 
eng	rus	Let me do it in a different way. 	Давайте я сделаю это по-другому. 
eng	rus	I can't go against my own beliefs. 	Я не могу пойти против своих убеждений. 
eng	rus	Who did Anna marry? 	На ком женился Анна? 
eng	rus	I was shocked by the way Tom behaved. 	Я был шокирован тем, как вёл себя Том. 
eng	rus	The change in weather came suddenly. 	Погода переменилась внезапно. 
eng	rus	Wait outside, please. 	Подожди на улице, пожалуйста. 
eng	rus	It's a lot colder today than it was yesterday. 	Сегодня намного холоднее, чем вчера. 
eng	rus	Children can make friends with anyone. 	Дети могут со всеми подружиться. 
eng	rus	I cannot follow your logic. 	Я не могу проследить за Вашей логикой. 
eng	rus	The thieves are greedy for your ring. 	Воры жадны до вашего кольца. 
eng	rus	This is the only obstacle. 	Это единственное препятствие. 
eng	rus	I drove past this town on the way home. 	Я проезжала мимо этого города по дороге домой. 
eng	rus	I spend my time doing various things. 	Я трачу свое время на разные вещи. 
eng	rus	I need to step away for a moment. 	Мне нужно отойти на минутку. 
eng	rus	I'm here because Tom asked me to come. 	Я здесь, потому что Том попросил, чтобы я пришёл. 
eng	rus	Speak with my doctor. 	Поговори с моим врачом. 
eng	rus	You know I'm always happy to see you. 	Ты же знаешь, я всегда рад вас видеть. 
eng	rus	They left without saying a word. 	Они уехали, не сказав ни слова. 
eng	rus	I’m trying not to gloat too much. 	Я стараюсь не слишком торжествовать. 
eng	rus	It's six of one and half dozen of the other. 	Это без разницы. 
eng	rus	Do you really want Tom to die? 	Ты действительно хочешь, чтобы Том умер? 
eng	rus	Promise me you won't do what I did. 	Пообещай мне, что не сделаешь того, что сделал я. 
eng	rus	I don't dance in public. 	Я не танцую на публике. 
eng	rus	I think I am fat because I eat a lot of sugar and ice cream. 	Я думаю, что я толстая, потому что ем много сахара и мороженого. 
eng	rus	Don't call me on my home phone. 	Не звоните мне на домашний. 
eng	rus	When I had you, I didn't need anything else. 	Когда у меня был ты, мне больше ничего не было нужно. 
eng	rus	Where's your bike? 	Где твой велосипед? 
eng	rus	Ouch! My foot! 	Ой, нога! 
eng	rus	You're my brother, Tom. 	Ты мой брат, Том. 
eng	rus	My wife couldn't come. 	Жена не смогла приехать. 
eng	rus	Where did you buy this motorcycle? 	Где Вы купили этот мотоцикл? 
eng	rus	Heart and mind must work together. 	Сердце и разум должны работать вместе. 
eng	rus	Their daughter is not a child anymore. 	Их дочь уже не ребёнок. 
eng	rus	Tom currently resides in Australia. 	Том в настоящее время проживает в Австралии. 
eng	rus	He didn't accept my apology. 	Он не принял моих извинений. 
eng	rus	She will come back sooner or later. 	Рано или поздно она вернётся. 
eng	rus	We had to figure out how to do that on our own. 	Нам пришлось разбираться, как делать это самим. 
eng	rus	Yes, I'm coming now. 	Да, я сейчас приду. 
eng	rus	He bought two bottles of champagne. 	Он купил две бутылки шампанского. 
eng	rus	Are you going to continue seeing him? 	Вы собираетесь продолжать с ним встречаться? 
eng	rus	The vehicle was stolen. 	Машина была угнана. 
eng	rus	We waited a long time, but there was no reply. 	Мы долго ждали, но ответа не было. 
eng	rus	The sour cream has already gone bad. 	Сметана уже прокисла. 
eng	rus	I was the only one who remained sitting. 	Я единственная осталась сидеть. 
eng	rus	I knew all along that Tom wouldn't be able to do that. 	Я так и знал, что Том не сумеет этого сделать. 
eng	rus	Usually he put the umbrella near the door. 	Обычно он ставил зонтик возле двери. 
eng	rus	But I can't do it. 	Но я не могу сделать это. 
eng	rus	The door shut but I have the key. 	Дверь закрылась, но у меня есть ключ. 
eng	rus	A rabbit leapt out of the bushes. 	Из кустов выскочил кролик. 
eng	rus	I'm looking for a parking spot. 	Я ищу парковочное место. 
eng	rus	Ziri was dating his ex at the time. 	Зири в то время встречался со своей бывшей. 
eng	rus	I was told to come here today. 	Мне сказали, чтобы я сегодня сюда пришёл. 
eng	rus	I'm not so optimistic. 	Я не столь оптимистична. 
eng	rus	The height of the curb is about ten centimeters. 	Высота бордюра - около десяти сантиметров. 
eng	rus	When will you see him again? 	Когда ты увидишь его снова? 
eng	rus	These young people are conscripts. 	Эти молодые люди - призывники. 
eng	rus	It can be said that all chess is based on the combination. 	Можно утверждать, что все шахматы основаны на комбинациях. 
eng	rus	It was clearly some type of mistake. 	Это была явно какая-то ошибка. 
eng	rus	That might be enough. 	Этого может хватить. 
eng	rus	Who was your first love? 	Кто был твоей первой любовью? 
eng	rus	They said that was all right. 	Они сказали, что всё в порядке. 
eng	rus	Tents have been set up for the refugees. 	Для беженцев разбиты палатки. 
eng	rus	I like being in the city. 	Я люблю город. 
eng	rus	The Netherlands is one of the most densely populated countries in the world. 	Нидерланды — одна из самых густонаселённых стран в мире. 
eng	rus	Ziri got heartbroken. 	Сердце Зири было разбито. 
eng	rus	I can't contact my relatives. 	Я не могу связаться со своими родственниками. 
eng	rus	Let's discuss this next Monday. 	Давайте обсудим это в следующий понедельник. 
eng	rus	I'm very content with my life. 	Я очень доволен своей жизнью. 
eng	rus	Tom freaked out and ran away. 	Том испугался и убежал. 
eng	rus	Don't expect anything good from Tom. 	От Тома хорошего не жди. 
eng	rus	Put your headphones on and listen to this. 	Наденьте наушники и послушайте это. 
eng	rus	If Mary can have a cat, why can't I get a dog? 	Если Марии можно кошку, почему мне нельзя собаку? 
eng	rus	Does anybody want to go? 	Кто-нибудь хочет поехать? 
eng	rus	We worked until two or three in the morning. 	Мы работали до двух-трех ночи. 
eng	rus	"Give me the money!" "Over my dead body!" 	«Давай деньги!» – «Только через мой труп». 
eng	rus	They used math to calculate the shape of the universe immediately before and after the Big Bang. 	Математическими методами была рассчитана форма Вселенной сразу же до и после Большого взрыва. 
eng	rus	You loved him. 	Ты его любила. 
eng	rus	Lend me a pen. 	Одолжи мне ручку. 
eng	rus	She is as slow as a turtle. 	Она медлительна, как черепаха. 
eng	rus	Will you translate it for me? 	Вы мне это переведёте? 
eng	rus	Well, when was the last time that happened? 	Да когда в последний раз такое было? 
eng	rus	I'm afraid of going there. 	Я боюсь туда ехать. 
eng	rus	I have two sons born four years apart on the same day in February. 	У меня два сына, родившиеся с разницей в четыре года в один и тот же день в феврале. 
eng	rus	Sooner or later I'll take revenge on those who made fun of me. 	Рано или поздно я отомщу тем, кто надо мной смеялся. 
eng	rus	I ask you for your opinion. 	Я прошу вас высказать свое мнение. 
eng	rus	The two brothers were born twelve years apart. 	Два брата родились с разницей в двенадцать лет. 
eng	rus	There isn't any money in my wallet. 	В моём бумажнике нет денег. 
eng	rus	Do you have any idea when those pictures might've been taken? 	У вас есть какие-нибудь предположения насчёт того, когда эти фотографии могли быть сняты? 
eng	rus	Do you think that it'll rain? 	Ты думаешь, будет дождь? 
eng	rus	Why don't you tell her the truth? 	Почему бы вам не сказать ей правду? 
eng	rus	Does she still live here? 	Она до сих пор здесь живёт? 
eng	rus	Tom drinks chamomile tea. 	Том пьёт ромашковый чай. 
eng	rus	Get your feet off the table. 	Убери ноги со стола. 
eng	rus	We received many telephone calls from abroad. 	Мы получили много звонков из-за рубежа. 
eng	rus	They didn't go anywhere. 	Они никуда не ходили. 
eng	rus	Can you use a microwave? 	Ты умеешь пользоваться микроволновкой? 
eng	rus	Quantum theory describes the manifestation of things to each other. 	Теория квантов описывает проявление вещей друг к другу. 
eng	rus	As you know, mathematicians do not get fat, but round up. 	Математики, как известно, не полнеют, а округляются. 
eng	rus	Make me another one. 	Приготовьте мне ещё один. 
eng	rus	He is a beginner in French. 	Он новичок во французском языке. 
eng	rus	Why do you hate freedom? 	Почему вы ненавидите свободу? 
eng	rus	It is like we have fogotten everything we said in the past. 	Мы как будто забыли всё, что говорили в прошлом. 
eng	rus	He's almost never home. 	Его почти не бывает дома. 
eng	rus	One ought to be wary of "false friends" in translation. 	При переводе надо остерегаться "ложных друзей переводчика"! 
eng	rus	What kind of reply are you expecting? 	Какого ответа вы ожидаете? 
eng	rus	How long will that nice weather last? 	Как долго продержится эта хорошая погода? 
eng	rus	The accused swore he was telling the truth. 	Обвиняемый поклялся, что говорит правду. 
eng	rus	Have you forgotten your promise? 	Ты забыл своё обещание? 
eng	rus	I knew it wasn't yours. 	Я знал, что он не ваш. 
eng	rus	I'm alone, but I'm not lonely. 	Я один, но не одинок. 
eng	rus	I ordered a book from England. 	Я заказал книгу из Англии. 
eng	rus	I would've done that if I'd had the time. 	Я бы это сделал, если бы у меня было время. 
eng	rus	Take care. It's still really hot. 	Осторожно. Оно ещё очень горячее. 
eng	rus	Since I didn't know how to do it, I asked Tom for help. 	Поскольку я не знал, как это сделать, я попросил помощи у Тома. 
eng	rus	In any case, it doesn't matter to me. 	В любом случае, для меня это не важно. 
eng	rus	Tom has pins and needles in his leg. 	Том отсидел ногу. 
eng	rus	What other spices should I add? 	Какие ещё специи мне добавить? 
eng	rus	I don't like your new friends. 	Мне не нравятся твои новые подруги. 
eng	rus	Both match. 	Оба подходят. 
eng	rus	France and Italy are very beautiful countries. 	Франция и Италия очень красивые страны. 
eng	rus	She shows no zeal for her work. 	Она не выказывает никакого рвения в работе. 
eng	rus	Where's my older sister? 	Где моя старшая сестра? 
eng	rus	Did you look at yourself in the mirror? 	Вы смотрелись в зеркало? 
eng	rus	You should have called first. 	Вам надо было сначала позвонить. 
eng	rus	She had no teeth. 	У неё не было зубов. 
eng	rus	We need to stabilize the pressure. 	Нам надо стабилизировать давление. 
eng	rus	How long was Tom in a coma? 	Как долго Том пробыл в коме? 
eng	rus	Don't say that, you don't know me. 	Не говорите так, вы меня не знаете. 
eng	rus	Tom is a science fiction writer. 	Том - писатель-фантаст. 
eng	rus	That dress is made out of silk. 	Это платье сшито из шелка. 
eng	rus	The library is open until nine. 	Библиотека работает до девяти. 
eng	rus	Just because you're right doesn't mean you get to be an asshole about it. 	То, что ты прав, ещё не значит, что можно вести себя при этом как гондон. 
eng	rus	"My feet aren't so dirty as yours!" "But you can hardly call them clean!" 	«У меня ноги не такие грязные, как у тебя!» – «Но и чистыми их тоже едва назовёшь!» 
eng	rus	"Tom? I thought you were dead." "I am." 	«Том? Я думала, ты погиб». – «Я и погиб». 
eng	rus	They fell in love as soon as they met. 	Они влюбились, как только встретились. 
eng	rus	You are not my wife. 	Вы мне не жена. 
eng	rus	Her new book is wonderful. 	Ее новая книга прекрасна. 
eng	rus	Which glass should I use? 	Какой стакан мне взять? 
eng	rus	When I'm overstressed, I turn into a baby. 	От сильного стресса я становлюсь младенцем. 
eng	rus	We go up the tower. 	Мы поднимаемся на башню. 
eng	rus	There were dead animals everywhere. 	Повсюду были мёртвые животные. 
eng	rus	Algeria is a beautiful country. 	Алжир - прекрасная страна. 
eng	rus	I need to decide. 	Мну нужно решить. 
eng	rus	Your sarcasm is inappropriate. 	Ваш сарказм неуместен. 
eng	rus	Numbers will always be strange to Toki Pona. 	Числа всегда будут чужими для токипоны. 
eng	rus	Would you like to eat here? 	Хочешь поесть здесь? 
eng	rus	Shall I call a cab? 	Мне вызвать такси? 
eng	rus	We'll be staying in a hotel. 	Мы будем жить в гостинице. 
eng	rus	The concert had already begun when we arrived. 	Когда мы приехали, концерт уже начался. 
eng	rus	I didn't get even one vote. 	Я не набрал ни одного голоса. 
eng	rus	My train was running late. 	Мой поезд опаздывал. 
eng	rus	I hardly ever go to the beach. 	Я почти не хожу на пляж. 
eng	rus	Tom and Mary ended up hating each other. 	В итоге Том и Мэри возненавидели друг друга. 
eng	rus	Fix your tie. 	Галстук поправь. 
eng	rus	He paused before answering. 	Он сделал паузу, прежде чем ответить. 
eng	rus	Which one is your horse? 	Какая лошадь твоя? 
eng	rus	I am no longer here. 	Меня здесь уже нет. 
eng	rus	She is my protector. 	Она моя защитница. 
eng	rus	You're holding it upside down. 	Ты её кверх ногами держишь. 
eng	rus	I think Tom blocked me. 	Я думаю, Том меня заблокировал. 
eng	rus	Employees feel the pressure of unreasonable expectations. 	Сотрудники чувствуют давление необоснованных ожиданий. 
eng	rus	Although King Harkinian is pretty much an omnivore, as much as a human being could ever be, his favourite food is by far the fabled Munf Munf cereal. One curious exception to his habit of eating everything that's on the dinner table is spaghetti, which he loathes deeply, decreeing that nobody bring it into Hyrule Castle. Luigi and Mario are the only people banned from the Hyrule Kingdom for life for violating this order. 	Хотя король Харкиниан, в сущности, всеяден, насколько это вообще возможно для человека, его бесспорно любимая еда — легендарная овсянка Munf Munf. Любопытным исключением из его привычки сметать всё, что выложено на обеденный стол, является спагетти, к которому он питает глубокую неприязнь, и своим указом запретил кому бы то ни было проносить его в замок Хайрул. Марио и Луиджи — единственные, кому за нарушение сего указа въезд в королевство Хайрул запрещён пожизненно. 
eng	rus	We're still waiting for Tom's reply. 	Мы всё ещё ждём от Тома ответа. 
eng	rus	I have not gone to the pharmacy in a long time. 	Я давно не ходил в аптеку. 
eng	rus	She's blind in one eye. 	У неё один глаз не видит. 
eng	rus	Thank you for the very helpful advice. 	Спасибо вам за очень полезный совет. 
eng	rus	I'll come round tomorrow evening. 	Я зайду завтра вечером. 
eng	rus	Nobody listens to us. 	Никто не слушает нас. 
eng	rus	I was the only one who remained sitting. 	Я была единственной, кто остался сидеть. 
eng	rus	I don't know, Tom. 	Я не знаю, Том. 
eng	rus	When you see a good move, look for a better one! 	Когда вы видите хороший ход, ищите лучший! 
eng	rus	Tom has needs. 	У Тома есть потребности. 
eng	rus	Tom was the youngest child in the family. 	Том был самым младшим ребёнком в семье. 
eng	rus	At our school, we have classes until three. 	У нас в школе занятия до трёх. 
eng	rus	What are you going to say to him if he's late? 	Что ты ему скажешь, если он опоздает? 
eng	rus	Heuristics is a search performed through analytical reasoning. 	Эвристика - это поиск, выполняемый с помощью аналитических рассуждений. 
eng	rus	Do you have French grammar books? 	У вас есть книги по французской грамматике? 
eng	rus	Did you pick Tom up from school? 	Вы забрали Тома из школы? 
eng	rus	Tom suggested that we go together. 	Том предложил пойти вместе. 
eng	rus	Tom promised to write me every day. 	Том пообещал писать мне каждый день. 
eng	rus	We had no time to rest. 	Нам было некогда отдыхать. 
eng	rus	She is always doing something. 	Она всегда что-то делает. 
eng	rus	Everyone's doing it, so it's OK. 	Все так делают, так что ничего. 
eng	rus	Do you want to be one of them? 	Ты хочешь быть одной из них? 
eng	rus	Do you think I'm extroverted? 	Ты считаешь меня экстравертом? 
eng	rus	Me too! Thank you! You helped a lot! 	Я тоже! Спасибо! Ты очень помог! 
eng	rus	The one charm of the past is that it is the past. 	Очарование прошлого в том, что оно прошло. 
eng	rus	I don't know where my dad is. 	Я не знаю, где папа. 
eng	rus	I spend a lot of time in the pool. 	Я много времени провожу в бассейне. 
eng	rus	Avoid this! 	Избегай этого. 
eng	rus	This doesn't seem like a coincidence. 	Это не похоже на совпадение. 
eng	rus	Get up and try to walk. 	Встань и попробуй пройтись. 
eng	rus	We can both go. 	Мы оба можем поехать. 
eng	rus	That's just as easy as a piece of cake. 	Да это легче лёгкого. 
eng	rus	I felt so lonely. 	Я почувствовал себя таким одиноким. 
eng	rus	Why don't we ask her advice? 	Почему бы нам не попросить у неё совета? 
eng	rus	Everyone's doing it, so it's OK. 	Все так делают, так что всё нормально. 
eng	rus	The magician pulled a rabbit out of his hat. 	Фокусник вытащил из шляпы кролика. 
eng	rus	He suffers from claustrophobia. 	Он страдает от клаустрофобии. 
eng	rus	Your baggage is there! 	Ваш багаж там! 
eng	rus	Stop pretending to be asleep. 	Перестань притворяться спящим. 
eng	rus	How many glasses of pineapple juice did you drink yesterday? 	Сколько стаканов ананасового сока ты вчера выпил? 
eng	rus	How many handkerchiefs do you have with you? 	Сколько у тебя с собой носовых платков? 
eng	rus	Back up a little more. 	Сдай ещё немного назад. 
eng	rus	The fifth game, fifth draw. Carlsen 2.5 Nepo 2.5. No emotions so far. Will this continue until the end? Tomorrow, Thursday is a free day. 	Пятая партия, пятая ничья. Карлсен 2,5 Непо 2,5. Пока никаких эмоций. Так будет продолжаться до конца? Завтра, четверг, выходной. 
eng	rus	The tines of the fork were bent. 	У вилки были изогнуты зубцы. 
eng	rus	Who is Tom Jackson? 	Кто такой Том Джексон? 
eng	rus	I have three younger brothers and two younger sisters. 	У меня три младших брата и две младших сестры. 
eng	rus	I almost forgot that it was Tom's birthday. 	Я чуть не забыл, что у Тома день рождения. 
eng	rus	Ask Tom whether he'll do that or not. 	Спросите Тома, сделает он это или нет. 
eng	rus	"Are you sure?" "Absolutely." 	"Ты уверена?" - "Абсолютно!" 
eng	rus	Let's not live. 	Давай не жить. 
eng	rus	Tom was only thirteen. 	Тому было всего тринадцать. 
eng	rus	Quantum theory provides the mathematical description that correctly predicts the results of the observations we choose to make. 	Квантовая теория дает математическое описание, которое правильно предсказывает результаты выбранных нами наблюдений. 
eng	rus	Why wasn't she at school today? 	Почему её сегодня не было в школе? 
eng	rus	I have a lesson tomorrow morning at nine o'clock. 	У меня завтра в девять утра урок. 
eng	rus	We painted the wall red. 	Мы покрасили стену в красный цвет. 
eng	rus	I have to take down the wall. 	Я должен снести стену. 
eng	rus	I'm not as famous. 	Я не такой известный. 
eng	rus	Who is the most famous American actor? 	Кто является самым известным американским актером? 
eng	rus	You doughnut! 	Балда ты! 
eng	rus	Stop acting like I don't exist. 	Перестаньте вести себя так, будто меня не существует. 
eng	rus	Send them a letter. 	Отправь им письмо. 
eng	rus	I don't understand the local dialect. 	Я не понимаю местный диалект. 
eng	rus	Don't waste your time on Tom. 	Не трать время зря на Тома. 
eng	rus	The rabbit is brown. 	Кролик коричневый. 
eng	rus	In the game of chess, the relative value of pieces is usually as follows: the queen is worth 9, the rook 5, the bishop 3, the knight also 3, and the pawn 1. The king has absolute value. 	В шахматной игре относительная ценность фигур обычно следующая: ферзь стоит 9, ладья 5, слон 3, конь 3 и пешка 1. Король имеет абсолютную ценность. 
eng	rus	Why did you help her and not him? 	Почему вы ей помогли, а ему нет? 
eng	rus	My mother gave me this ring. 	Мама дала мне это кольцо. 
eng	rus	The opposite of a fact is falsehood, but the opposite of one profound truth may very well be another profound truth. 	Противоположность факту - это ложь, но противоположность глубокой истине вполне может быть другой глубокой истиной. 
eng	rus	I answered Tom's questions. 	Я ответил на вопросы Тома. 
eng	rus	Tom usually doesn't do that here. 	Том обычно здесь этого не делает. 
eng	rus	I washed it and hung it up in the closet. 	Я её постирала и повесила в шкаф. 
eng	rus	I have to show Tom something. 	Мне надо кое-что показать Тому. 
eng	rus	I'm somewhat confused. 	Я несколько растерян. 
eng	rus	Tom isn't as religious as Mary. 	Том не так религиозен, как Мэри. 
eng	rus	This is not a parody, but a friendly caricature. 	Это не пародия, а дружеский шарж. 
eng	rus	You should pay more attention to details. 	Тебе следует быть внимательнее к деталям. 
eng	rus	Is Mary your sister? 	Мария ваша сестра? 
eng	rus	He was fined for speeding. 	Он был оштрафован за превышение скорости. 
eng	rus	Tom never replied to any of my messages. 	Том так и не ответил ни на одно из моих сообщений. 
eng	rus	Tom's first wife's name was Mary. 	Первую жену Тома звали Мэри. 
eng	rus	Did you update the page? 	Ты обновил страницу? 
eng	rus	I've already spent three weeks on this project. 	Я уже три недели потратила на этот проект. 
eng	rus	Don't let on that you know. 	Не подавай виду, что знаешь. 
eng	rus	The goddess exists. 	Богиня есть. 
eng	rus	It's been ages since I've seen you! 	Сто лет тебя не видел! 
eng	rus	I was afraid you'd say something like that. 	Я боялся, что ты скажешь что-нибудь подобное. 
eng	rus	Tom has been lying to you all this time. 	Том всё это время вам врал. 
eng	rus	The only one who wasn't drinking coffee was Tom. 	Единственным, кто не пил кофе, был Том. 
eng	rus	I'm not good at parallel parking. 	Я не силён в параллельной парковке. 
eng	rus	Are your children OK? 	У ваших детей всё хорошо? 
eng	rus	Don't let the kids play with knives. 	Не давайте детям играть с ножами. 
eng	rus	I can tell him everything. 	Я могу сказать ему всё. 
eng	rus	You have stolen my bottle of wine! 	Ты украл у меня бутылку вина! 
eng	rus	All I want is for Tom to be happy here. 	Всё, чего я хочу, - это чтобы Том был здесь счастлив. 
eng	rus	Kyiv is the capital of Iran. 	Киев является столицей Ирана. 
eng	rus	I don't want to phone him any more. 	Я не хочу ему больше звонить. 
eng	rus	Let's combine forces. 	Давайте объединим усилия. 
eng	rus	I had known that for a long time. 	Я давно это знал. 
eng	rus	He went to the train station to pick up his son. 	Он поехал на вокзал встречать сына. 
eng	rus	Belynda is my little sister. 	Белинда - это моя сестрёнка. 
eng	rus	"I would never offer an opinion about something of which I'm ignorant." If only most people thought this way! 	«Я никогда не буду высказывать мнение о том, в чём не разбираюсь». Если б только большинство думало так же! 
eng	rus	You're the most generous person I know. 	Ты самый великодушный человек из тех, что я знаю. 
eng	rus	Someone stole my wallet, so I am going to call the police right away. 	У меня украли бумажник, так что я сейчас буду вызывать полицию. 
eng	rus	She's wearing red socks. 	Она в красных носках. 
eng	rus	Do you understand that you are at fault? 	Ты понимаешь, что сама виновата? 
eng	rus	Tom tried his best to ignore that. 	Том очень старался не обращать на это внимания. 
eng	rus	I am sure you have enough money. 	Я уверен, что у тебя достаточно денег. 
eng	rus	The terrorists kidnapped hostages. 	Террористы захватили заложников. 
eng	rus	I often translate sentences by users I like. 	Я часто перевожу предложения нравящихся мне пользователей. 
eng	rus	Are they breathing? 	Они дышат? 
eng	rus	Something is off about this. 	Что-то здесь не то. 
eng	rus	We all thought it would be impossible to do that. 	Мы все думали, что это будет невозможно сделать. 
eng	rus	Everyone is already tired of Tom. 	Все уже устали от Тома. 
eng	rus	This isn't blow. 	Это не кокаин. 
eng	rus	He refuses to introduce us to his future wife. 	Он отказывается знакомить нас со своей будущей женой. 
eng	rus	Fresh snow crunched underfoot. 	Свежевыпавший снег хрустел под ногами. 
eng	rus	It was slander. 	Это был оговор. 
eng	rus	Give us time to prepare. 	Дайте нам время подготовиться. 
eng	rus	I love orange juice. 	Обожаю апельсиновый сок. 
eng	rus	Tom was reading, but Mary wasn't. 	Том читал, а Мэри нет. 
eng	rus	It's a cat, and an orange one at that. 	Это кот, да ещё оранжевый. 
eng	rus	Do you realise what you've just said? 	Ты понимаешь, что ты только что сказал? 
eng	rus	How do you manage to stay optimistic? 	Как тебе удаётся оставаться оптимистом? 
eng	rus	I'm sorry, but you aren't allowed in here. 	Извини, но тебе сюда нельзя. 
eng	rus	The windows are open and our house is bright. 	Окна открыты, и в нашем доме светло. 
eng	rus	My wife's father has dark hair. 	У моего тестя темные волосы. 
eng	rus	No crime is perfect. 	Ни одно преступление не идеально. 
eng	rus	Don't you think it's strange that no one is looking for us? 	Тебе не кажется странным, что нас никто не ищет? 
eng	rus	Parents are responsible for their children. 	Родители отвечают за своих детей. 
eng	rus	Apparently, he doesn't need our help any more. 	Очевидно, ему уже не нужна наша помощь. 
eng	rus	The girl fancied herself a doctor. 	Девушка воображала себя врачом. 
eng	rus	You're just the person I wanted to speak to. 	Ты именно тот, с кем я хотел поговорить. 
eng	rus	You come from home. 	Вы из дома. 
eng	rus	Do you know that I like you? 	Вы знаете, что Вы мне нравитесь? 
eng	rus	"Tom? I thought you were dead." "I am." 	«Том? Я думала, ты мёртв». – «Так и есть». 
eng	rus	Just don't try to make me feel sorry for you. 	Только не пытайся меня разжалобить. 
eng	rus	Ring me if you change your mind. 	Позвони мне, если передумаешь. 
eng	rus	He couldn't be saved. 	Спасти его не удалось. 
eng	rus	She needs to eat a little. 	Ей надо немного поесть. 
eng	rus	The streets are empty at this hour. 	В это время на улицах пусто. 
eng	rus	I hate mudsharks. 	Я ненавижу чернильниц. 
eng	rus	This shirt's too big for me. Do you have anything smaller? 	Эта рубашка мне велика. У вас есть что-нибудь поменьше? 
eng	rus	What do you need, old man? 	Чего тебе надобно, старче? 
eng	rus	We killed Tom. 	Мы убили Тома. 
eng	rus	He was eighty-seven years old at the time. 	Ему в то время было восемьдесят семь лет. 
eng	rus	I live in this part of town. 	Я живу в этой части города. 
eng	rus	Goblins are real. 	Гоблины существуют. 
eng	rus	Your way of speaking irritates me. 	Ваша манера говорить меня раздражает. 
eng	rus	Why wasn't she at work today? 	Почему её сегодня не было на работе? 
eng	rus	The goddess exists. 	Богиня существует. 
eng	rus	Kill that nigger. 	Убей этого ниггера. 
eng	rus	I asked just in case. 	Я на всякий случай спросил. 
eng	rus	Smarter folks don't write in guestbooks. 	Люди поумнее не пишут в гостевухах. 
eng	rus	This piano is for sale. 	Пианино продаётся. 
eng	rus	We feel the same. 	Мы чувствуем то же самое. 
eng	rus	You need your head examined. 	Тебе надо проверить башку. 
eng	rus	Call me on my home phone. 	Позвони мне на домашний. 
eng	rus	How many handkerchiefs do you have? 	Сколько у тебя носовых платков? 
eng	rus	He lives in Bukhara. 	Он живёт в Бухаре. 
eng	rus	Tom and I have the same blood type. 	У нас с Томом одна группа крови. 
eng	rus	"A trillion kilometres" is easy to say, but it's a distance that's barely imaginable. Even light takes 100,000 years to cover it. 	Триллион километров! Легко сказать, но едва ли возможно представить. Даже свету требуется сто тысяч лет, чтобы одолеть столько. 
eng	rus	Is that a silk dress? 	Это шёлковое платье? 
eng	rus	Why is the cat in the dog house?! 	Что делает кошка в собачьей будке?! 
eng	rus	She's blind in her left eye. 	Она слепа на левый глаз. 
eng	rus	I fell in love with Mary at first sight. 	Я влюбился в Мэри с первого взгляда. 
eng	rus	Am I right to assume that you're lost? 	Я правильно понимаю, что ты заблудилась? 
eng	rus	Is it true that you speak all these languages? 	Это правда, что ты говоришь на всех этих языках? 
eng	rus	We went there last month. 	Мы ходили туда в прошлом месяце. 
eng	rus	Their daughter plays with the baby. 	Их дочь играет с ребенком. 
eng	rus	She claims she acted alone. 	Она утверждает, что действовала в одиночку. 
eng	rus	We can go if you want. 	Мы можем съездить, если хочешь. 
eng	rus	At your age, I was already working. 	Я в твоём возрасте уже работал. 
eng	rus	Tom says he's on a diet. 	Том говорит, что он на диете. 
eng	rus	Do you work in this department? 	Ты работаешь в этом отделе? 
eng	rus	We've been having awful weather. 	У нас ужасная погода. 
eng	rus	I'm sure you have enough money. 	Я уверен, что у тебя достаточно денег. 
eng	rus	Did Tom know who that woman was? 	Том знал, кто это женщина? 
eng	rus	Tom looked me straight in the eye and swore he was telling the truth. 	Том посмотрел мне прямо в глаза и побожился, что говорит правду. 
eng	rus	The cod needs to be dried. 	Надо засушить треску. 
eng	rus	Pour some coffee for Tom. 	Налейте Тому немного кофе. 
eng	rus	It's Friday, I'm in love. 	Сегодня пятница, и я влюблён. 
eng	rus	Tom was fined. 	Том был оштрафован. 
eng	rus	I don't need you here tomorrow. 	Ты мне здесь завтра не нужен. 
eng	rus	I don't understand the local dialect. 	Я не понимаю местного диалекта. 
eng	rus	I've been queuing for half an hour. 	Я уже полчаса в очереди. 
eng	rus	He forgot all about his own troubles. 	Он позабыл о собственных неприятностях. 
eng	rus	Many people start their day with a cup of coffee. 	Многие начинают день с чашки кофе. 
eng	rus	How do you manage to stay optimistic? 	Как тебе удаётся сохранять оптимизм? 
eng	rus	Your parents were really worried. 	Твои родители очень волновались. 
eng	rus	I'm Miles, Prince of the Furry Realm! 	Я Майлз, владыка шерстяного царства! 
eng	rus	I can't do that, because I don't want to go to jail. 	Я не могу этого сделать, потому что не хочу в тюрьму. 
eng	rus	Why are you always leaving the door open? 	Почему ты всегда оставляешь дверь открытой? 
eng	rus	You are a strong person. 	Вы сильный человек. 
eng	rus	Is she a believer? 	Она верующая? 
eng	rus	The world of chess is fascinating, mysterious, fun, deep. 	Мир шахмат захватывающий, загадочный, веселый, глубокий. 
eng	rus	What did you feel when he died? 	Что вы почувствовали, когда он умер? 
eng	rus	Write your name in the same place. 	Напишите своё имя там же. 
eng	rus	Don't be evasive. I know you, and your eyes are shameless! What have you done? Come on, confess! 	Не увиливай – уж я-то тебя знаю, твои глаза бесстыжие! Что ты натворил? Признавайся давай! 
eng	rus	Tom has spent almost all of his money. 	Том потратил почти все свои деньги. 
eng	rus	Can you describe the pain? 	Вы можете описать боль? 
eng	rus	I don't want to ring him any more. 	Я не хочу ему больше звонить. 
eng	rus	I played football today. 	Я сегодня играла в футбол. 
eng	rus	My dad bought me a big yellow bicycle. 	Папа купил мне большой желтый велосипед. 
eng	rus	She began to weep bitterly. 	Она горько заплакала. 
eng	rus	I was too busy last week. 	На прошлой неделе я был слишком занят. 
eng	rus	My father is a workaholic who thinks of nothing but his job 24/7. 	Мой отец - трудоголик, который двадцать четыре на семь ни о чём, кроме своей работы, не думает. 
eng	rus	Tom likes large cars. 	Том любит большие машины. 
eng	rus	Life is struggle. 	Жизнь — это борьба. 
eng	rus	Until we know the building blocks of human intelligence, we cannot create artificial intelligence. 	Пока мы не узнаем составные элементы человеческого интеллекта, мы не сможем создать искусственный интеллект. 
eng	rus	How many chairs are missing? 	Сколько ещё стульев нужно? 
eng	rus	Hopefully it's the last one. 	Будем надеяться, это последнее. 
eng	rus	From time to time he stopped and looked round. 	Время от времени он останавливался и оглядывался вокруг. 
eng	rus	Don't waste your time on Tom. 	Не растрачивай время на Тома. 
eng	rus	Give the lady a cigarette. 	Угостите даму сигареткой. 
eng	rus	Are you sure Tom isn't married? 	Том точно не женат? 
eng	rus	Nearby were six stone jars used by the Jews for ceremonial washing, each containing twenty to thirty gallons. 	Рядом стояли шесть каменных кувшинов, использовавшихся иудеями для церемониального омовения, в каждом было от двадцати до тридцати галлонов. 
eng	rus	Tom Jackson was found not guilty. 	Том Джексон был признан невиновным. 
eng	rus	Tom had a job that he really loved. 	У Тома была работа, которую он очень любил. 
eng	rus	I'm sure that you have enough money. 	Я уверен, что у вас достаточно денег. 
eng	rus	Wilhelm Steinitz, officially the first world chess champion, died in great poverty in New York on June 12, 1900, at the age of 64. 	Вильгельм Стейниц, официально первый чемпион мира по шахматам, умер в большой бедности в Нью-Йорке 12 июня 1900 года в возрасте 64 лет. 
eng	rus	Translations are nothing more than interpretations of the original. 	Переводы - это не более чем интерпретация оригинала. 
eng	rus	It's a cat, and an orange one at that. 	Это кот, да к тому же оранжевый. 
eng	rus	Did you see the ruins? 	Вы видели руины? 
eng	rus	I can't drink that much. 	Я столько не выпью. 
eng	rus	You've forgotten the question mark. 	Вы забыли вопросительный знак. 
eng	rus	Make sure you don't forget anything. 	Смотри ничего не забудь. 
eng	rus	I need to be in Boston on Monday. 	Мне в понедельник нужно быть в Бостоне. 
eng	rus	Humans cannot wake up at six in the morning! 	Люди не способны просыпаться в шесть утра! 
eng	rus	I'm surprised you didn't run into Tom. 	Удивительно, что вы не встретились с Томом. 
eng	rus	Let's see what you have to say. 	Посмотрим, что тебе есть сказать. 
eng	rus	I imagine I am a butterfly. 	Я представляю себя бабочкой. 
eng	rus	Tom took part in the contest. 	Том принял участие в соревновании. 
eng	rus	I don't sleep on Sundays. 	По воскресеньям я не сплю. 
eng	rus	Russia’s nuclear saber-rattling has the attention of top U.S. intelligence officials, some of whom are expressing growing concern about the Kremlin’s willingness to unleash some of its nuclear arsenal as it faces “potential desperation” in Ukraine. 	Бряцание ядерным оружием со стороны России привлекло внимание высших должностных лиц американской разведки, некоторые из которых выражают растущую обеспокоенность готовностью Кремля задействовать часть своего ядерного потенциала вследствие "возможной безысходности" на Украине. 
eng	rus	That nickname fits you perfectly. 	Этот ник прекрасно тебе подходит. 
eng	rus	We can't make coffee without water. 	Без воды кофе не сваришь. 
eng	rus	Yesterday it drizzled. 	Вчера моросил дождь. 
eng	rus	I'm not envious. 	Я не завистливая. 
eng	rus	Tom has more free time than Mary does. 	У Тома больше свободного времени, чем у Мэри. 
eng	rus	Don't be selfish. 	Не будьте эгоистками. 
eng	rus	I wonder who planted these trees. 	Интересно, кто сажал эти деревья? 
eng	rus	I haven't slept for two nights. 	Я две ночи не спала. 
eng	rus	The novel was translated into German. 	Роман был переведён на немецкий. 
eng	rus	I look my age. 	Я выгляжу на свой возраст. 
eng	rus	Sell me this pen. 	Продайте мне эту ручку. 
eng	rus	We both need to go on a diet. 	Нам обоим нужно сесть на диету. 
eng	rus	I suggest changing the word order. 	Предлагаю изменить порядок слов. 
eng	rus	I want to talk to an avocado. 	Я хочу поговорить с авокадо. 
eng	rus	Dig until you find oil! 	Копай, пока не найдёшь нефть! 
eng	rus	American researchers have developed an AI system to automatically generate sentences for the purpose of composing poems! The system was trained using a text collection from approximately 12,000 e-books (around 80 million sentences), mostly about fiction. 	Американские исследователи разработали систему искусственного интеллекта, которая автоматически генерирует предложения для сочинения стихов! Система была обучена с использованием коллекции текстов из примерно 12 000 электронных книг (около 80 миллионов предложений), в основном о художественной литературе. 
eng	rus	I know that you aren't asleep. 	Я знаю, что ты не спишь. 
eng	rus	Are you sure it won't explode? 	Оно точно не взорвётся? 
eng	rus	How do I know you're who you say you are? 	Откуда я знаю, что Вы та, за кого Вы себя выдаёте? 
eng	rus	He has a rock-solid alibi. 	У него железобетонное алиби. 
eng	rus	Tom replied he'd be glad to help. 	Том ответил, что будет рад помочь. 
eng	rus	Kids like jumping. 	Дети любят прыгать. 
eng	rus	I'm not a clown. 	Я не клоун. 
eng	rus	We use the Internet all the time. 	Мы постоянно пользуемся Интернетом. 
eng	rus	"I cannot go with you," she said very quietly. 	"Я не могу пойти с вами", - сказала она очень спокойно. 
eng	rus	AlphaZero is very particular about its openings – it only plays the best of the best, and how it approaches them has led to new advancements in opening theory. 	AlphaZero очень разборчив в своих дебютах - он играет только лучшие из лучших, и то, как он подходит к ним, привело к новым успехам в дебютной теории. 
eng	rus	It wasn't all that big. 	Он был не такой уж большой. 
eng	rus	I heard that Tom has come back to Boston for Christmas. 	Я слышал, что Том вернулся в Бостон на Рождество. 
eng	rus	Let's go to the park and feed the ducks. 	Пошли в парк уток кормить! 
eng	rus	Someday, all the good people will unite and kill all the bad ones, and then the bright future will come. 	Когда-нибудь все хорошие люди соберутся и убьют всех плохих, и тогда наступит светлое будущее. 
eng	rus	Good afternoon, sir. How may I be of service? 	Добрый вечер, сэр. Чем могу быть полезен? 
eng	rus	After walking for about an hour, we got to the lake. 	После примерно часа ходьбы мы добрались до озера. 
eng	rus	They didn't obey. 	Они не подчинились. 
eng	rus	What about eggs? Do we need any? 	А яйца? Яйца нам нужны? 
eng	rus	This is not an inexpensive hotel. 	Этот отель не дешёвый. 
eng	rus	Do you think I'm extroverted? 	Ты считаешь, что я экстраверт? 
eng	rus	You're looking for them. 	Ты их ищешь. 
eng	rus	You've got nowhere to hide. 	Тебе никуда не спрятаться. 
eng	rus	He usually goes to school on foot. 	Обычно он ходит в школу пешком. 
eng	rus	Our train is in an hour. 	Наш поезд через час. 
eng	rus	Why don't you go to the movie theater? 	Почему бы вам не сходить в кино? 
eng	rus	There's a chapel on the mountain. 	На горе есть часовня. 
eng	rus	Why can't we divide by zero? 	Почему нельзя делить на ноль? 
eng	rus	You won't pull it off. 	У тебя это не получится. 
eng	rus	Ian Nepomniachtchi, with the white pieces, blundered a bishop in the ninth game of the match for the FIDE-2021 World Championships, in Dubai, suffering his third defeat. Now: Carlsen 6 - Nepo 3. 	Ян Непомнящий белыми фигурами допустил серьезную ошибку в девятой партии матча чемпионата мира ФИДЕ-2021 в Дубае, потерпев третье поражение. Сейчас: Карлсен 6 - Непо 3. 
eng	rus	The signature of the girl is very beautiful. 	У девушки очень красивая подпись. 
eng	rus	Tom didn't receive the invitation. 	Том не получил приглашения. 
eng	rus	Some of you really need to grow up. 	Некоторым из вас действительно нужно повзрослеть. 
eng	rus	His face went pale before my very eyes. 	Его лицо бледнело прямо на глазах. 
eng	rus	They're getting ready to leave. 	Они готовятся к отъезду. 
eng	rus	Ziri was armed with his knife. 	Зири был вооружён ножом. 
eng	rus	You can see there's a problem. 	Вы же видите, что есть проблема. 
eng	rus	There's a fly in my soup. 	У меня в супе муха. 
eng	rus	Tom had trouble getting up. 	Том с трудом встал. 
eng	rus	I sat down in the armchair. 	Я сел в кресло. 
eng	rus	He cooked the cod. 	Он приготовил треску. 
eng	rus	No one believed them. 	Никто им не верил. 
eng	rus	The weather forecast was wrong. 	Прогноз погоды был ошибочен. 
eng	rus	I was born on the day of my birthday. 	Я родился в день своего рождения. 
eng	rus	These words are synonyms. 	Эти слова - синонимы. 
eng	rus	Please help me choose a hat that goes with my new dress. 	Помогите мне, пожалуйста, подобрать шляпу к моему новому платью. 
eng	rus	Tomorrow, I will swim in the Mediterranean. 	Завтра я буду купаться в Средиземном море. 
eng	rus	Early in the morning, I get on a tram and go to the university. 	Рано утром я сажусь в трамвай и еду в университет. 
eng	rus	How long would it take us to walk there? 	Сколько нам идти туда пешком? 
eng	rus	How do you propose getting there? 	Как ты предлагаешь туда добираться? 
eng	rus	The boat sank. 	Катер затонул. 
eng	rus	We've been there twice in the last year. 	Мы там за последний год два раза были. 
eng	rus	Significant progress has been made in the fight against malaria. 	В борьбе против малярии достигнуты значительные успехи. 
eng	rus	Tom stood up and looked around. 	Том встал и огляделся вокруг. 
eng	rus	I ask for help from you. 	Я прошу от тебя помощи. 
eng	rus	They have accepted the current situation. 	Они приняли текущую ситуацию. 
eng	rus	I'm sure you'll like it here. 	Уверен, тебе здесь понравится. 
eng	rus	Why did this war break out? 	Почему началась эта война? 
eng	rus	Tom quickly walked away. 	Том быстро ушёл. 
eng	rus	I'm very glad that you did that. 	Я очень рад, что ты это сделал. 
eng	rus	She saw you. 	Она вас видела. 
eng	rus	He sees her dog. 	Он видит её собаку. 
eng	rus	It's still a little cool in the mornings. 	По утрам ещё немного прохладно. 
eng	rus	Millôr Fernandes, who translated four of Shakespeare's plays (Hamlet, The Taming of the Shrew, King Lear, and The Merry Wives of Windsor) into Portuguese, did not speak English. 	Миллор Фернандес, который перевел на португальский язык четыре пьесы Шекспира («Гамлет», «Укрощение строптивой», «Король Лир» и «Веселые жены Виндзора»), не говорил по-английски. 
eng	rus	Tom just stopped by to say hello. 	Том просто зашел поздороваться. 
eng	rus	You will sleep here tonight. 	Сегодня вы переночуете здесь. 
eng	rus	She didn't see you. 	Она тебя не видела. 
eng	rus	Did anyone see that? 	Кто-нибудь это видел? 
eng	rus	"Are you vegetarians?" "No, are you?" 	"Вы вегетарианцы?" - "Нет, а вы?" 
eng	rus	Shall we go to the theater? 	Пойдем в театр? 
eng	rus	How strong was the earthquake? 	Насколько сильным было землетрясение? 
eng	rus	The moon is exceptionally bright tonight. 	Луна сегодня вечером необыкновенно яркая. 
eng	rus	My family lives in Rome. 	Моя семья живет в Риме. 
eng	rus	We've had a long spell of hot weather. 	У нас долго стояла жара. 
eng	rus	I knew that it wasn't yours. 	Я знал, что он не ваш. 
eng	rus	We have no time to study. 	Нам некогда учиться. 
eng	rus	Use adverbs. 	Употребляйте наречия. 
eng	rus	Tom preferred to be loved rather than to be feared. 	Том предпочитал, чтобы его любили, а не боялись. 
eng	rus	I waited for you because you had promised to come. 	Я тебя ждал, потому что ты обещала прийти. 
eng	rus	At your age, I was already working. 	Я в вашем возрасте уже работал. 
eng	rus	I felt so lonely. 	Я чувствовала себя такой одинокой. 
eng	rus	The cats are black. 	Коты чёрные. 
eng	rus	I haven't the least idea what you're talking about. 	Я не имею ни малейшего понятия, о чем вы говорите. 
eng	rus	I stayed home because I was sick. 	Я остался дома, потому что заболел. 
eng	rus	"Why aren't you going?" "I don't want to." 	"Почему ты не едешь?" - "Не хочу". 
eng	rus	Please get me a taxi. 	Пожалуйста, вызовите мне такси. 
eng	rus	Tom is very offended. 	Том очень оскорблён. 
eng	rus	It's an unusual request. 	Это необычный запрос. 
eng	rus	Don’t ask me to do something that's impossible. 	Не проси меня сделать что-то невозможное. 
eng	rus	We're all different from each other. 	Мы все отличаемся друг от друга. 
eng	rus	Are you sure you dialed the right number? 	Ты уверена, что набрала правильный номер? 
eng	rus	This material is very durable. 	Этот материал очень долговечный. 
eng	rus	We were there. You weren't. 	Мы там были, а вы нет. 
eng	rus	Wait there for us. 	Жди нас там. 
eng	rus	Look, she's coming. 	Смотрите, она идёт. 
eng	rus	Hold me like you used to. 	Держи меня, как раньше. 
eng	rus	I'm going to keep trying. 	Я продолжу попытки. 
eng	rus	Chess books were something irreplaceable for him. 	Шахматные книги были для него чем-то незаменимым. 
eng	rus	The floor is clean. 	Пол чистый. 
eng	rus	Lisa treated us very nicely. 	Лиза очень хорошо к нам отнеслась. 
eng	rus	How can you get to the station from here? 	Как отсюда добраться до вокзала? 
eng	rus	What was Tom doing when you walked in? 	Что Том делал, когда ты вошёл? 
eng	rus	Nothing's forcing you to stay. 	Тебя ничто не заставляет оставаться. 
eng	rus	Please don't eat me! 	Пожалуйста, не ешьте меня! 
eng	rus	Tom licked the butter off the knife. 	Том слизал масло с ножа. 
eng	rus	I don't speak Welsh. 	Я не говорю по-валлийски. 
eng	rus	Call me at eight. 	Позвоните мне в восемь. 
eng	rus	No one believed them. 	Им никто не поверил. 
eng	rus	I've never seen Tom help his father. 	Я никогда не видел, чтобы Том помогал отцу. 
eng	rus	And now nothing will be restrained from them, which they have imagined to do. 	И теперь ничто не удержит их от того, что они задумали сделать. 
eng	rus	You may not play a move that repeats a previous position on the board. This rule prevents players from endlessly capturing and recapturing a stone in either direction. 	Нельзя сделать ход, который воспроизводит предыдущую позицию на доске. Это правило не позволяет игрокам бесконечно повторяться, захватывая друг у друга один и тот же камень. 
eng	rus	Never remake a move because a move never returns. 	Никогда не переделывайте ход, потому что ход никогда не возвращается. 
eng	rus	"I have a much higher intelligence than you. Don't feel bad though, because not everyone can be as smart and legendary as I am." "Your shirt's inside out." 	"Мой интеллект намного выше твоего. Но ты не расстраивайся, потому что не каждому дано быть таким умным и легендарным человеком, как я". - "У тебя рубашка наизнанку". 
eng	rus	I heard Tom talking to somebody on the phone. 	Я слышал, как Том разговаривал с кем-то по телефону. 
eng	rus	His daughter is not a child anymore. 	Его дочь уже не ребёнок. 
eng	rus	He answered succinctly. 	Он ответил лаконично. 
eng	rus	Our seagulls are white. 	Чайки у нас белые. 
eng	rus	He likes history. 	Ему нравится история. 
eng	rus	Ask Tom how to pronounce this word. 	Спроси у Тома, как произносится это слово. 
eng	rus	Tom has been here for a year. 	Том здесь уже год. 
eng	rus	That's not a cricket, that's a grasshopper. 	Это не сверчок, а кузнечик. 
eng	rus	People are inside. 	Люди внутри. 
eng	rus	When will you be having your honeymoon? 	Когда у вас медовый месяц? 
eng	rus	The duck is a bird. 	Утка — птица. 
eng	rus	I'd behave differently if I were you. 	На вашем месте я бы повёл себя по-другому. 
eng	rus	The body has already started decomposing. 	Труп уже начал разлагаться. 
eng	rus	Do you love him or me? 	Вы его любите или меня? 
eng	rus	What's the name of your school? 	Как называется ваша школа? 
eng	rus	You deserve happiness, too. 	Вы тоже заслуживаете счастья. 
eng	rus	I don't play chess well, on the board or not. 	Я плохо играю в шахматы, на доске или нет. 
eng	rus	Your heart has blackened over the years. 	Твоё сердце омрачилось за прошедшие годы. 
eng	rus	The release should be tomorrow. 	Релиз должен быть завтра. 
eng	rus	Ziri was living in the lap of luxury. 	Зири жил в роскоши. 
eng	rus	Are you coming alone? 	Вы одна приедете? 
eng	rus	She never loved me. 	Она никогда меня не любила. 
eng	rus	Our friends hoped that we would help them. 	Наши друзья надеялись, что мы им поможем. 
eng	rus	It gets dark at half five now. 	Сейчас темнеет полшестого. 
eng	rus	The swallows travel, flying from one country to another. 	Ласточки путешествуют, перелетая из одной страны в другую. 
eng	rus	When is your wedding? 	Когда у тебя свадьба? 
eng	rus	When I was a kid, I had a dog called Bello. 	В детстве у меня был пёс по кличке Белло. 
eng	rus	I heard a dog barking. 	Я услышал, как лаяла собака. 
eng	rus	He painted the wall red. 	Он выкрасил стену в красный цвет. 
eng	rus	I appreciate your offer, but no, thanks. 	Ценю твоё предложение, но – нет, спасибо. 
eng	rus	Tom is almost my height. 	Том почти с меня ростом. 
eng	rus	Why couldn't she come? 	Почему она не смогла прийти? 
eng	rus	Were there many people in your carriage? 	В твоём вагоне было много людей? 
eng	rus	It's probably best you stay behind. 	Вероятно, тебе лучше остаться. 
eng	rus	The match will be played through 14 games, with classical time control. The winner will be the player to first reach 7.5 points. 	Соревнования будут сыграны в 14 матчей с классическим контролем времени. Победителем становится тот, кто первым наберет 7,5 балла. 
eng	rus	"When?" "Never." 	"Когда?" - "Никогда." 
eng	rus	"You dummy!" "And you are?" 	"Дура!" - "А сама-то ты кто?" 
eng	rus	She is strange. 	Она странная. 
eng	rus	I want to know what has happened since I left. 	Я хочу знать, что произошло с тех пор, как я уехала. 
eng	rus	There's more than one way to do that. 	Есть несколько способов это сделать. 
eng	rus	Do you really think that I don't know what you did? 	Ты действительно думаешь, что я не знаю, что ты сделал? 
eng	rus	Wake up. This is the end of the line. 	Просыпайтесь. Конечная. 
eng	rus	Languages are meant for communication and understanding. Correctness is secondary. 	Языки нужны для общения и понимания. Правильность не так важна. 
eng	rus	We'll meet at eight o'clock tomorrow morning. Don't be late. 	Мы встретимся завтра в восемь часов утра. Не опоздайте. 
eng	rus	We had lunch with Tom. 	Мы пообедали с Томом. 
eng	rus	Who is the child in front? 	Кто этот ребенок впереди? 
eng	rus	We usually understand each other. 	Мы обычно друг друга понимаем. 
eng	rus	I like you a lot, but I don't want to marry you. 	Вы мне очень нравитесь, но я не хочу за Вас замуж. 
eng	rus	That's artistic licence. 	Это художественное допущение. 
eng	rus	I've never played soccer. 	Я никогда не играл в футбол. 
eng	rus	Tom refuses to drink instant coffee. 	Том отказывается пить растворимый кофе. 
eng	rus	A police officer asked me for my name. 	Полицейский спросил, как меня зовут. 
eng	rus	We can debate the point if Magnus is the greatest player of all time, yet there is no disputing (at least to my mind) that he is the strongest player of all time. 	Мы можем спорить о том, что Магнус - величайший игрок всех времен, но никто не оспаривает (по крайней мере, на мой взгляд), что он самый сильный игрок всех времен. 
eng	rus	Here's the house that Tom used to live in. 	Вот дом, в котором Том раньше жил. 
eng	rus	I am going to solve the problem. 	Я собираюсь решить проблему. 
eng	rus	I wish Tom were with us now. 	Жаль, что Том сейчас не с нами. 
eng	rus	Fights are an everyday occurrence here. 	Драки здесь - повседневное явление. 
eng	rus	The standard size of the Go board is 19x19. Other board sizes such as 13x13 or 9x9 are also used, usually by beginners or players who desire shorter games. 	Стандартный размер доски для го - 19x19. Также используются доски других размеров, такие как 13x13 или 9x9, обычно новичками или игроками, которые хотят более короткие игры. 
eng	rus	I don't plan to sell it. 	Я не планирую его продавать. 
eng	rus	We didn't change anything. 	Мы ничего не меняли. 
eng	rus	I don't want them to know. 	Я не хочу, чтобы они знали. 
eng	rus	Is there anything else you want to buy? 	Вы что-нибудь ещё хотите купить? 
eng	rus	She had her car stolen in broad daylight. 	Её машину украли среди бела дня. 
eng	rus	I met Tom at the doctor's. 	Я встретил Тома у врача. 
eng	rus	I want to go to Prague tomorrow. 	Я хочу завтра съездить в Прагу. 
eng	rus	The tourists have visited the house of the famous painter. 	Туристы посетили дом известного художника. 
eng	rus	Those are just empty threats. 	Это всего лишь пустые угрозы. 
eng	rus	Remove the camera now! I almost broke my hand colliding with it. 	Сейчас же уберите камеру! Я чуть руку не сломал, когда в неё врезался. 
eng	rus	It would've been better if you'd told me everything right away. 	Лучше бы вы сразу мне всё рассказали. 
eng	rus	Who built this house? 	Кто построил этот дом? 
eng	rus	These are frequent questions. 	Это частые вопросы. 
eng	rus	What did they feel? 	Что они почувствовали? 
eng	rus	I've been looking for a woman like you. 	Я искал такую женщину, как Вы. 
eng	rus	Germanic languages are so beautiful. 	Германские языки такие красивые. 
eng	rus	Our love is forbidden. 	Наша любовь запрещена. 
eng	rus	I cannot flex my neck. 	Не могу напрячь мышцы шеи. 
eng	rus	I sat next to her in school. 	Мы сидели с ней за одной партой. 
eng	rus	That helmet saved your life. 	Этот шлем спас тебе жизнь. 
eng	rus	The queen is in her castle. 	Королева у себя в замке. 
eng	rus	You don't have any siblings? 	У вас нет братьев и сестёр? 
eng	rus	Parking is absolutely free. 	Парковка абсолютно бесплатна. 
eng	rus	Everything from the most human thought or emotion to the most cosmic dimension of existence is an aspect of Being. 	Все, от самых человеческих мыслей или эмоций до самых космических измерений существования, является аспектом Бытия. 
eng	rus	The executioner is always cowardly. 	Палач всегда трус. 
eng	rus	How did you find this site? 	А вы как нашли этот сайт? 
eng	rus	How many handkerchiefs do you have with you? 	Сколько у вас с собой носовых платков? 
eng	rus	Phone me when you've finished. 	Позвони мне, когда закончишь. 
eng	rus	After dawn, he drinks coffee. 	После рассвета он пьет кофе. 
eng	rus	"What's the time?" "A little past midnight." 	"Сколько времени?" - "Двенадцать с копейками". 
eng	rus	Is another world possible? 	Возможен ли иной мир? 
eng	rus	Do you know their father? 	Вы знакомы с их отцом? 
eng	rus	No one knows that better than her. 	Никто не знает этого лучше неё. 
eng	rus	You will learn, but be patient. 	Вы научитесь, просто имейте терпение. 
eng	rus	"I cannot go with you," she said very quietly. 	"Я не могу пойти с тобой", - сказала она очень спокойно. 
eng	rus	It's OK to be expensive. It's an issue of feeling. 	Это нормально ставить большую цену. Это больше вопрос ощущения. 
eng	rus	Tom is often mistaken for his twin. 	Тома часто путают с его братом-близнецом. 
eng	rus	Everyone is averting their gaze. 	Все отводят глаза. 
eng	rus	On her way home, Mary came across John. 	Возвращаясь домой, Мэри столкнулась с Джоном. 
eng	rus	The snake sloughs its skin several times a year. 	Змея сбрасывает кожу несколько раз в год. 
eng	rus	Tom's Welsh is impeccable. 	У Тома безупречный валлийский. 
eng	rus	Anyone enjoys being praised. 	Любому человеку приятно, когда его хвалят. 
eng	rus	Rate my level of English. 	Оцени мой уровень английского. 
eng	rus	Once you have made a promise, you must keep it. 	Раз ты дал слово, ты должен его держать. 
eng	rus	I trusted you because you are my friend. 	Я доверилась вам, потому что вы мои друзья. 
eng	rus	After Cicero had expelled Clodius from Caesar's house, Clodius expelled Cicero from the city. 	После того, как Цицерон изгнал Клодия из дома Цезаря, Клодий изгнал Цицерона из города. 
eng	rus	Let's discuss this next Thursday. 	Давай обсудим это в следующий четверг. 
eng	rus	Make a list and stick to it. 	Напишите список и не отступайте от него. 
eng	rus	I can use it without any problems. 	Я могу без проблем им пользоваться. 
eng	rus	Don't be selfish. 	Не будь эгоисткой. 
eng	rus	That was his mistake! 	Это была его ошибка! 
eng	rus	Our home is empty. 	В нашем доме пусто. 
eng	rus	I think it's in the basement. 	Я думаю, он в подвале. 
eng	rus	We will push this back to later; it's not urgent. 	Мы сделаем это позже; это не срочно. 
eng	rus	How many rooms has your flat got? 	Сколько комнат у вас в квартире? 
eng	rus	What were they doing when you got there? 	Что они делали, когда вы приехали? 
eng	rus	I agree with Geordie's analysis. 	Я согласна с анализом Жоры. 
eng	rus	I'm not sure how to translate this. 	Я точно не знаю, как это перевести. 
eng	rus	She can write. 	Она умеет писать. 
eng	rus	What was it you were looking for? 	Что это ты искал? 
eng	rus	Tom tried to catch the children's attention. 	Том пытался привлечь внимание детей. 
eng	rus	Why do you need so much stuff? 	Зачем вам столько вещей? 
eng	rus	She tried to kill me. 	Она пыталась меня убить. 
eng	rus	Toki Pona is an attempt to interpret the meaning of life in a nutshell. 	Токипона - это попытка кратко интерпретировать смысл жизни. 
eng	rus	Tell Tom not to wait for me. 	Скажи Тому, чтобы он меня не ждал. 
eng	rus	He almost went blind in one eye. 	Он чуть не ослеп на один глаз. 
eng	rus	That's not the only thing I have to do. 	Мне не только это надо сделать. 
eng	rus	Mary threw the ring in Tom's face. 	Мария швырнула кольцо в лицо Тому. 
eng	rus	None of us returned home. 	Никто из нас не вернулся домой. 
eng	rus	The festival will start tomorrow. 	Фестиваль начнется завтра. 
eng	rus	She's learning Hungarian. 	Она учит венгерский язык. 
eng	rus	The doctors seemed concerned. 	Доктора казались обеспокоенными. 
eng	rus	We think the same way. 	Мы думаем так же. 
eng	rus	I'll have what he's having, please. 	Мне то же, что и ему, пожалуйста. 
eng	rus	She is Hungarian. 	Она венгерка. 
eng	rus	We swim a lot and enjoy it. 	Мы много плаваем и с удовольствием. 
eng	rus	I have a lot of pictures on my computer. 	У меня на компьютере много картинок. 
eng	rus	Ziri called Yazid his best friend. 	Зири называл Язида своим лучшим другом. 
eng	rus	Tom works on a tugboat. 	Том работает на буксире. 
eng	rus	You can tell that this text is a translation. 	Заметно, что этот текст — перевод. 
eng	rus	I came wanting to be with you. 	Я пришел, желая быть с тобой. 
eng	rus	He's a piano tuner. 	Он настройщик пианино. 
eng	rus	I could beat Tom in a fight with one hand tied behind my back. 	Я бы мог побить Тома в драке одной левой. 
eng	rus	Your tooth must be extracted. 	Вам нужно удалить зуб. 
eng	rus	Your story has no plot. 	У вашего рассказа нет сюжета. 
eng	rus	"Zuckerberg" doesn't really like it if you have your own opinion. 	«Цукербергу» не нравится, когда у вас есть собственное мнение. 
eng	rus	I think you should tell your parents that we are married. 	Думаю, тебе надо сказать своим родителям, что мы женаты. 
eng	rus	The moonlight is so beautiful! 	Лунный свет так прекрасен! 
eng	rus	Wine should be savored, not drunk in one gulp. 	Вино надо смаковать, а не пить залпом. 
eng	rus	Buy me a coffee. 	Купите мне чашку кофе. 
eng	rus	Though very outspoken, purists do not comprise the majority on Tatoeba. 	Пуристы, хоть и громко высказываются, не составляют на Татоэбе большинства. 
eng	rus	He called me the next morning. 	Он позвонил мне на следующее утро. 
eng	rus	Do you have it one size larger than this? 	У вас есть такое же, только на один размер больше? 
eng	rus	Our site is getting more and more popular. 	Наш сайт набирает популярность. 
eng	rus	But I really need this job! 	Но мне действительно нужна эта работа! 
eng	rus	I'm still trying to figure out what went wrong. 	Я всё ещё пытаюсь понять, что пошло не так. 
eng	rus	Please comment. 	Прокомментируй, пожалуйста. 
eng	rus	I lost my mother two years ago, and now I have a stepmother. 	Я потерял мать два года назад, и теперь у меня есть мачеха. 
eng	rus	I can't pretend anymore. 	Я больше не могу притворяться. 
eng	rus	Why is my body moving by itself? 	Почему моё тело движется само по себе? 
eng	rus	We can see the moon in the sky. 	Мы можем видеть луну в небе. 
eng	rus	Tom dreams of banning anything he doesn't like. 	Том мечтает запретить всё, что ему не нравится. 
eng	rus	I don't know where to look for him. 	Я не знаю, где его искать. 
eng	rus	I was told not to park here any more. 	Мне сказали, чтобы я здесь больше не парковался. 
eng	rus	I'd like a glass of cold water. 	Можно мне стакан холодной воды? 
eng	rus	I realize that may not happen. 	Я понимаю, что этого может и не случиться. 
eng	rus	In itself it was insignificant, but its consequences were vast. 	Само по себе это мало что значило, но последствия были колоссальны. 
eng	rus	Tom has a man-bun. 	Том завязывает волосы в пучок. 
eng	rus	Have you finished reading this book? 	Вы дочитали эту книгу? 
eng	rus	This dictionary will really help you. 	Этот словарь вам очень поможет. 
eng	rus	I'm blind in the left eye. 	Я левым глазом не вижу. 
eng	rus	He's waiting for you downstairs. 	Он ждёт вас внизу. 
eng	rus	You can't ruin someone's life over and over and just keep saying you meant well. 	Нельзя постоянно портить чужую жизнь и всякий раз тупо оправдываться, мол, я же хотел как лучше. 
eng	rus	I was shaking with fear. 	У меня поджилки тряслись от страха. 
eng	rus	He improved his technique. 	Он улучшил свою технику. 
eng	rus	Tom made Mary a kite. 	Том сделал Мэри воздушного змея. 
eng	rus	The exam is on Sunday! 	Экзамен в воскресенье! 
eng	rus	He laid his hat on the counter. 	Он положил шапку на прилавок. 
eng	rus	We can go if you want. 	Мы можем пойти, если хочешь. 
eng	rus	The traveler is presenting his documents. 	Путешественник предъявляет документы. 
eng	rus	I never leave my house. 	Я никогда не выхожу из дома. 
eng	rus	The summit of this mountain seems unattainable. 	Вершина этой горы кажется недосягаемой. 
eng	rus	I know what. 	Есть идея. 
eng	rus	I was taking a shower, so I didn't hear the phone. 	Я принимал душ и потому не услышал телефон. 
eng	rus	It must be somewhere around. 	Это, наверное, где-то здесь. 
eng	rus	I haven't given it any thought yet. 	Я ещё об этом не думала. 
eng	rus	If you can hear me, squeeze my hand. 	Если ты меня слышишь, сожми мою руку. 
eng	rus	I need to cook the soup and wash the dishes. 	Мне нужно сварить суп и помыть посуду. 
eng	rus	I wouldn't be so optimistic. 	Я бы не была столь оптимистична. 
eng	rus	Do birds watch us? 	Птицы за нами наблюдают? 
eng	rus	As soon as you're ready, call me. 	Как только будете готовы, зовите меня. 
eng	rus	Do you doubt that it's a good idea? 	Вы сомневаетесь в том, что это хорошая идея? 
eng	rus	You're blocking traffic. 	Вы мешаете движению. 
eng	rus	Tom's sister and I are friends. 	Мы с сестрой Тома друзья. 
eng	rus	I will become a doctor when I grow up. 	Когда вырасту, я стану врачом. 
eng	rus	The referee stopped the game. 	Судья остановил матч. 
eng	rus	I replaced the tap in the kitchen. 	Я поменял кран на кухне. 
eng	rus	It was his only hope. 	Это было его единственной надеждой. 
eng	rus	That's not cocaine. 	Это не кокаин. 
eng	rus	I've made a list of things for you to do while I'm gone. 	Я составил список того, что вам надо сделать, пока меня нет. 
eng	rus	We assembled the chair in ten minutes. 	Мы собрали стул за десять минут. 
eng	rus	It's hard to stay calm in a situation like that. 	В такой ситуации трудно сохранять спокойствие. 
eng	rus	Do you want me to warm it up? 	Хочешь, подогрею? 
eng	rus	You're just the man I wanted to speak to. 	Ты именно тот, с кем я хотел поговорить. 
eng	rus	I'd have never managed without you. 	Без тебя я бы никогда не справился. 
eng	rus	Who do I pay? 	Кому я плачу? 
eng	rus	We try to please everybody. 	Мы стараемся угодить всем. 
eng	rus	We weren't at school because we were ill. 	Нас не было в школе, потому что мы болели. 
eng	rus	"Hey, King!" "Yeah, what?" "Look at my shrink ray." "Oh! What's this shit?" "Shrink ray." "Shrink ray? Test it on your dick, my boy. Ha ha!" 	«Эй, король!» – «Ась, что?» – «Взгляни на мой уменьшительный луч». – «Опа! Это что за херня?» – «Уменьшительный луч». – «Уменьшительный луч? Опробуй его на своём члене, мальчик мой. Ха-ха!» 
eng	rus	They won't even notice the difference. 	Они даже не заметят разницы. 
eng	rus	Things are likely to change soon. 	Всё, скорее всего, скоро изменится. 
eng	rus	Dative is the death of genitive. 	Дательный – смерть родительного. 
eng	rus	He wants to be a firefighter. 	Он хочет стать пожарным. 
eng	rus	His speech moved me to tears. 	Его речь растрогала меня до слёз. 
eng	rus	Don't drown. 	Не утони. 
eng	rus	Where is the orphanage? 	Где детский дом? 
eng	rus	Where are the little girl's parents? 	Где родители девочки? 
eng	rus	Is pizza a type of pie? 	Пицца – это пирог такой? 
eng	rus	My computer is slower than a turtle. 	Мой компьютер медленнее черепахи. 
eng	rus	Probably, it'll snow tomorrow. 	Завтра, возможно, будет снег. 
eng	rus	Is it the monitor or the actual computer that's broken? 	Сломался монитор или сам компьютер? 
eng	rus	My neighbour is a gossip. 	Моя соседка - сплетница. 
eng	rus	Please give me your hand. 	Дайте мне, пожалуйста, руку. 
eng	rus	In essence, a medicinal chemical is nothing more than a molecule that enables a therapeutic change in human physiology. 	По сути, лекарственное химическое вещество - это не что иное, как молекула, которая позволяет терапевтически изменить физиологию человека. 
eng	rus	The universe is a large quantum system. 	Вселенная - это большая квантовая система. 
eng	rus	Cold weather's coming. 	Наступают холода. 
eng	rus	The region has a lot of rivers. 	В районе много рек. 
eng	rus	We regret what we've done. 	Мы жалеем о содеянном. 
eng	rus	I'm terribly afraid of them. 	Я их ужасно боюсь. 
eng	rus	I don't understand why you changed your mind. 	Я не понимаю, почему вы передумали. 
eng	rus	I've seen you do that before. 	Я видел, что раньше ты это делал. 
eng	rus	I never hid anything from you. 	Я никогда от вас ничего не скрывал. 
eng	rus	It's far better than before. 	Так намного лучше, чем было. 
eng	rus	My child is ill. 	Мой ребёнок болен. 
eng	rus	It is important to be polite. 	Важно быть вежливым. 
eng	rus	He knows how to write. 	Он умеет писать. 
eng	rus	His hair has gone grey. 	У него поседели волосы. 
eng	rus	How much will the operation cost? 	Сколько будет стоить операция? 
eng	rus	What's your height? 	Какой у вас рост? 
eng	rus	I live in New York and my family lives in Boston. 	Я живу в Нью-Йорке, а моя семья живет в Бостоне. 
eng	rus	I didn't see any bears in Germany. 	Я не видел в Германии медведей. 
eng	rus	Are you free on Tuesdays? 	Ты по вторникам свободен? 
eng	rus	That's something that I'd definitely try. 	Вот это я бы точно попробовал. 
eng	rus	You have to wait for her. 	Тебе надо её подождать. 
eng	rus	Have you seen any new movies lately? 	Вы в последнее время видели какие-нибудь новые фильмы? 
eng	rus	And what Russian does not like to drive fast? 	И какой же русский не любит быстрой езды? 
eng	rus	I like long skirts. 	Мне нравятся длинные юбки. 
eng	rus	Thomas abuses his power. 	Томас злоупотребляет властью. 
eng	rus	Is there anything cheap in here? 	Здесь есть что-нибудь дешевое? 
eng	rus	Their offer is still on the table. 	Их предложение ещё в силе. 
eng	rus	At what age did you start to play the piano? 	В каком возрасте ты начал играть на пианино? 
eng	rus	Tom needs a screwdriver. 	Тому нужна отвёртка. 
eng	rus	A really impressive book – Signature in the Cell, by Stephen C. Meyer. It shows how a transcendental intelligence operates in the cell. 	Действительно впечатляющая книга – «Подпись в клеточке» Стивена Мейера. Он показывает, как трансцендентный разум действует в клетке. 
eng	rus	If you want to win a wager, bet against me in a major. 	Хочешь выиграть спор – поставь против меня на мэйджоре. 
eng	rus	The squeaking was deafening. 	Писк был оглушающий. 
eng	rus	We'll get rid of them. 	Мы от них избавимся. 
eng	rus	I grew up speaking Swedish and English, learned German and Spanish at school, Portuguese and Romanian through two marriages, and some Russian, French, and Mandarin for fun. 	Я вырос, разговаривая на шведском и английском языках, выучил немецкий и испанский в школе, португальский и румынский в двух браках, а также, для развлечения, немного изучал русский, французский и китайский. 
eng	rus	I have visited three European countries so far. 	На данный момент я посетил три страны Европы. 
eng	rus	Is it made of copper? 	Оно из меди? 
eng	rus	Maybe we should be less picky next time. 	Может быть, в следующий раз нам следует быть менее разборчивыми. 
eng	rus	Finally, luck smiled on us. 	Наконец нам улыбнулась удача. 
eng	rus	We prefer paper cups because they are lighter. 	Мы предпочитаем бумажные стаканчики, потому что они легче. 
eng	rus	The train departed at precisely ten o'clock. 	Поезд отправился ровно в десять. 
eng	rus	What did you add? 	Что вы добавили? 
eng	rus	Everyone is looking away. 	Все смотрят в сторону. 
eng	rus	The woman eats fish and drinks wine. 	Женщина ест рыбу и пьет вино. 
eng	rus	I saw a lot of fish while scuba diving. 	Я видел много рыбы во время подводного плавания. 
eng	rus	Why do you think it's impossible? It is entirely possible. 	Почему ты думаешь, что это невозможно? Очень даже возможно. 
eng	rus	My heart beat strongly. 	Моё сердце сильно колотилось. 
eng	rus	Did you follow him as we said? 	Вы последовали за ним, как мы сказали? 
eng	rus	That's a birthmark. 	Это родинка. 
eng	rus	I like this board a lot, but one of the most frustrating things about it is the amount of posters here who have a serious lack of understanding of any form of humour and who consequently take things too seriously. It is a real annoyance but one has to live with it. 	Мне очень нравится этот форум, но один из самых бесячих моментов – количество здесь людей, которые принципиально не понимают ни в какой форме юмор и потому относятся ко всему слишком серьёзно. Это весьма раздражает, но приходится с этим жить. 
eng	rus	It's unlikely he will go there alone. 	Вряд ли он пойдёт туда один. 
eng	rus	The majority can be wrong even more often than one individual. 	Большинство может ошибаться даже чаще одного индивида. 
eng	rus	It's time to learn Danish. 	Пора учить датский язык. 
eng	rus	One should be enough. 	Одного должно хватить. 
eng	rus	I borrowed some money. 	Я занял немного денег. 
eng	rus	In June, the movie theater is going to be closed for a few days. 	В июне кинотеатр будет закрыт на несколько дней. 
eng	rus	The lights dimmed and the music started. 	Свет стал приглушённым, и заиграла музыка. 
eng	rus	You're not supposed to eat the peel. 	Кожуру есть не надо. 
eng	rus	Are there any rules? 	Есть ли какие-то правила? 
eng	rus	My cellar is flooded. 	Мой подвал затоплен. 
eng	rus	There's no way I wrote that. 	Не могла я этого написать. 
eng	rus	Ow! That hurts! 	Ай! Больно! 
eng	rus	Everyone has a father and a mother. 	У каждого человека есть отец и мать. 
eng	rus	I wonder whether Tom wears polka dot underpants. 	Интересно, носит ли Том трусы в горошек. 
eng	rus	It appears that you were correct. 	Похоже, что вы были правы. 
eng	rus	You have to look for them. 	Тебе надо их поискать. 
eng	rus	Tom can't go back to Boston this week. 	Том не может вернуться в Бостон на этой неделе. 
eng	rus	I'm sorry, but I have to take this call. 	Простите, но мне надо ответить на звонок. 
eng	rus	I bought an armchair, but I don't know where I am going to put it on yet. 	Я купила кресло, но ещё не знаю, куда его поставлю. 
eng	rus	You're already dead. 	Вы уже мертвы. 
eng	rus	The light is red. 	Горит красный. 
eng	rus	Last year I read two hundred books. 	В прошлом году я прочитала двести книг. 
eng	rus	Your mom is right. 	Мама права. 
eng	rus	Wait, I'll walk you out! 	Подождите, я вас провожу! 
eng	rus	Tom liked doing that. 	Тому понравилось этим заниматься. 
eng	rus	Change what needs to be changed. 	Меняй то, что нужно изменить. 
eng	rus	We had to wait for thirty minutes. 	Нам пришлось ждать полчаса. 
eng	rus	Can you get the information we need? 	Ты можешь получить нужную нам информацию? 
eng	rus	These are the last days of summer. 	Это последние летние дни. 
eng	rus	The rain was clattering on the flat roof. 	Дождь барабанил по плоской крыше. 
eng	rus	Will you show me the city? 	Покажешь мне город? 
eng	rus	He speaks badly. 	Он плохо говорит. 
eng	rus	You seem to already know each other. 	Вы, кажется, уже знакомы. 
eng	rus	Do you really want Tom to die? 	Вы действительно хотите, чтобы Том умер? 
eng	rus	You're still angry, aren't you? 	Ты ещё сердишься, да? 
eng	rus	You'll see everything yourself. 	Вы всё увидите сами. 
eng	rus	Tom's telephone is ringing. 	У Тома звонит телефон. 
eng	rus	"Do you want anything to drink?" "No, thanks." 	«Хочешь чего-нибудь выпить?» – «Нет, спасибо». 
eng	rus	If anyone is to blame, it's only you. 	Если в этом кто-то и виноват, то только вы сами. 
eng	rus	What's the key to happiness? 	В чём ключ к счастью? 
eng	rus	It is difficult to remain aware while dreaming. 	Во время сна трудно сохранять осознанность. 
eng	rus	All my friends are dead. 	Все мои друзья умерли. 
eng	rus	I was tired, but I wasn't sleepy. 	Я устал, но спать не хотел. 
eng	rus	There is no dearth of good will, only of courage. 	В доброй воле нет недостатка, только в храбрости. 
eng	rus	You don't have to take care of her. 	Ты не обязан о ней заботиться. 
eng	rus	Who is the girl sitting next to Tom? 	Что это за девушка с Томом сидит? 
eng	rus	We cannot play outside because it is raining. 	Мы не можем играть на улице, потому что идет дождь. 
eng	rus	Return it to me! 	Верните мне её! 
eng	rus	This is the last one, I promise. 	Это последняя, обещаю. 
eng	rus	Shall we play hide-and-seek? 	Сыграем в прятки? 
eng	rus	You have five years. 	У вас есть пять лет. 
eng	rus	God lives forever. 	Бог живет вечно. 
eng	rus	Are you sure there's no one else here? 	Ты уверен, что здесь больше никого нет? 
eng	rus	Tom bought a soccer ball for his son. 	Том купил сыну футбольный мяч. 
eng	rus	We weren't allowed to enter. 	Нам было нельзя входить. 
eng	rus	Put yourself in my shoes. What would you have done? 	Поставьте себя на моё место. Что бы вы сделали? 
eng	rus	It is most likely happening. 	Это, вероятнее всего, сейчас и происходит. 
eng	rus	There was a nail in the tyre. 	В колесе был гвоздь. 
eng	rus	Don't step on the snake. 	Не наступи на змею. 
eng	rus	Why is February so short? 	Почему февраль такой короткий? 
eng	rus	I don't have a bathroom. 	У меня нет ванной комнаты. 
eng	rus	She's writing an article for the school newspaper. 	Она пишет статью для школьной газеты. 
eng	rus	I will run away from you. 	Я убегу от тебя. 
eng	rus	It's very easy to become a cop in the U.S.. 	Стать полицейским в США очень легко. 
eng	rus	I want to be his friend. 	Я хочу быть его другом. 
eng	rus	Choose one of the two. 	Выберите одну из двух. 
eng	rus	She refused to speak of what had happened. 	Она отказалась говорить о случившемся. 
eng	rus	Are they identical? 	Они одинаковые? 
eng	rus	I didn't mention names. 	Я не называл имён. 
eng	rus	Do you want to buy something? 	Хотите чего-нибудь купить? 
eng	rus	What do you think about women? 	Что ты думаешь о женщинах? 
eng	rus	Don't talk during class! 	Не разговаривай во время урока! 
eng	rus	Nobody likes being looked down on. 	Никому не нравится, когда на них смотрят свысока. 
eng	rus	This is designed for everyday use. 	Предназначено для повседневного использования. 
eng	rus	I was living in Paris at the time. 	Я в то время жил в Париже. 
eng	rus	I use this website. You've probably never heard of it. It's called Tatoeba. 	Я пользуюсь одним сайтом – ты, верно, о нём не слыхал – называется Татоэба. 
eng	rus	I liked Dan better before he opened his mouth. 	Дэн мне больше нравился, пока не заговорил. 
eng	rus	Do you believe all that? 	Вы во всё это верите? 
eng	rus	Tomorrow will be even busier than today. 	Завтра мы будем ещё больше заняты, чем сегодня. 
eng	rus	I will kill your whole family. 	Я убью всю твою семью. 
eng	rus	Chess is a battle between two creative minds. 	Шахматы - это битва двух творческих умов. 
eng	rus	My best friend actually dances well. 	Моя лучшая подруга действительно хорошо танцует. 
eng	rus	The tail is wagging the dog. 	Хвост виляет собакой. 
eng	rus	Anna looks like my sister. 	Анна похожа на мою сестру. 
eng	rus	You cleaned your room. 	Ты прибрал у себя в комнате. 
eng	rus	The male teacher has female students. 	У учителя есть ученицы. 
eng	rus	I'll ring you when there's any news. 	Я позвоню тебе, когда появятся новости. 
eng	rus	Suddenly, it got dark outside. 	Внезапно снаружи стало темно. 
eng	rus	Do you live far off? 	Ты живешь далеко? 
eng	rus	What a strange little car! I wonder what it is. 	Какая странная машинка! Интересно, что это. 
eng	rus	The baby is playing with the cat. 	Малыш играет с кошкой. 
eng	rus	I will kill your whole family. 	Я убью всю вашу семью. 
eng	rus	She didn't go anywhere. 	Она никуда не ходила. 
eng	rus	I've missed you terribly. 	Я ужасно по тебе скучал. 
eng	rus	The customer wants to buy my dog. 	Клиент хочет купить мою собаку. 
eng	rus	Which button did you press? 	Какую кнопку ты нажала? 
eng	rus	We need to wash the fish, cut it up and boil it. 	Нужно вымыть рыбу, разделать ее и отварить. 
eng	rus	Have you and Tom known each other long? 	Вы с Томом давно знакомы? 
eng	rus	Do this first. 	Сначала сделай это. 
eng	rus	I need it here. 	Мне он нужен здесь. 
eng	rus	The sea came into sight. 	Показалось море. 
eng	rus	Pour Tom some coffee. 	Налей Тому кофе. 
eng	rus	One believes what one wants to believe. 	Мы верим в то, во что хотим верить. 
eng	rus	I was born at a very young age. 	Я родился в очень юном возрасте. 
eng	rus	The dancers are moving to the rhythm of the music. 	Танцоры двигаются под ритм музыки. 
eng	rus	I don't speak your language, so just answer questions with “yes” or “no” only. 	Я не говорю по-вашему. Отвечай на вопросы только "да" или "нет". 
eng	rus	That cat is like a puppy. 	Эта кошка похожа на щенка. 
eng	rus	Mary drinks iced tea. 	Мэри пьёт чай со льдом. 
eng	rus	What's wrong with your leg? 	Что с ногой? 
eng	rus	Why don't we go for a walk in the park? 	Почему бы нам не прогуляться в парке? 
eng	rus	I've spent my life searching for someone like you. 	Я всю жизнь искала такого, как ты. 
eng	rus	Tom doesn't drink wine very often. 	Том не очень часто пьёт вино. 
eng	rus	There's no getting through to you. 	До тебя не достучишься. 
eng	rus	France is famous for its wine. 	Франция славится своим вином. 
eng	rus	If a group of stones cannot make more than one eye, then it is vulnerable to capture as it cannot defend itself. 	Если группа камней не может сделать более одного глаза, то она уязвима для захвата, поскольку не может защитить себя. 
eng	rus	We don't know how things are going to turn out. 	Мы не знаем, чем всё закончится. 
eng	rus	Two cells (a sperm and an egg) come together to form a new cell (the embryo), which replicates by division in geometric progression to form a human being, which has about 37 trillion cells. 	Две клетки (сперматозоид и яйцеклетка) соединяются вместе, образуя новую клетку (эмбрион), которая размножается путем деления в геометрической прогрессии, образуя человеческое существо, насчитывающее около 37 триллионов клеток. 
eng	rus	Tom likes to get up early. 	Том любит вставать рано. 
eng	rus	How many times did I tell you not to do that?! 	Я сколько раз тебе говорила не делать так! 
eng	rus	I would like to read Latin literature. 	Я бы хотел читать латинскую литературу. 
eng	rus	I'm a grandmother. 	Я бабушка. 
eng	rus	Can you give me an answer? 	Можешь ли ты дать мне ответ? 
eng	rus	Nobody knew she could speak French this well. 	Никто не знал, что она так хорошо говорит по-французски. 
eng	rus	Ask her to come immediately. 	Попросите её немедленно прийти. 
eng	rus	Can we get him out of jail? 	Можем ли мы его вызволить из тюрьмы? 
eng	rus	On the surface, it looks perfect to me. 	На первый взгляд, как по мне, выглядит отлично. 
eng	rus	Maybe Tom got lost. 	Может, Том заблудился. 
eng	rus	We are going to the movies. Come with us. 	Мы в кино. Пошли с нами! 
eng	rus	Sorry, but you can't sit here. 	Простите, но тут сидеть нельзя. 
eng	rus	Tom is afraid of aliens. 	Том боится пришельцев. 
eng	rus	Tom had to drop out of school. 	Тому пришлось бросить школу. 
eng	rus	We'll have good weather tomorrow. 	Завтра у нас будет хорошая погода. 
eng	rus	This coat is expensive, but it's worth the price. 	Это пальто дорогое, но оно своих денег стоит. 
eng	rus	It's a peacock butterfly. 	Это бабочка павлиний глаз. 
eng	rus	There are big shops in the city center. 	В центре города есть большие магазины. 
eng	rus	He folded the newspaper. 	Он сложил газету. 
eng	rus	I'm sorry I did that to you. 	Простите, что так с вами поступил. 
eng	rus	Do you remember how much it cost? 	Вы помните, сколько оно стоило? 
eng	rus	Do you think that the prior generations lived better? 	Считаете ли вы, что предыдущие поколения жили лучше? 
eng	rus	Why is there no food in the fridge? 	Почему нет еды в холодильнике? 
eng	rus	I fell off as I was riding my bike and scraped my knee. 	Я упал с велосипеда и ободрал колено. 
eng	rus	"What's the time?" "A little past noon." 	"Сколько времени?" - "Двенадцать с копейками". 
eng	rus	My phone was on silent. 	У меня телефон стоял на беззвучном режиме. 
eng	rus	Tell me about them. 	Расскажи мне о них. 
eng	rus	I know someone who has never seen the ocean. 	У меня есть знакомый, который никогда не видел океана. 
eng	rus	We don't need them any more. 	Они нам больше не нужны. 
eng	rus	We didn't touch on it in our conversation. 	Мы эту тему в разговоре не затрагивали. 
eng	rus	It wasn't as expensive as I thought. 	Оно было не таким дорогим, как я думал. 
eng	rus	How can I get you to change your mind? 	Как мне заставить тебя передумать? 
eng	rus	Cultural references are significantly more difficult for foreigners to understand. 	Культурные отсылки иностранцам понять значительно сложнее. 
eng	rus	Isn't there somebody you forgot to ask? 	Вы никого не забыли спросить? 
eng	rus	That day on the beach I saw her with my own eyes. 	В тот день я видел её на пляже собственными глазами. 
eng	rus	They didn't see you. 	Они тебя не видели. 
eng	rus	Tom was walking home late at night when he was attacked. 	Том шёл поздно вечером домой, когда на него напали. 
eng	rus	The post office is between the school and the bank. 	Почта находится между школой и банком. 
eng	rus	He was only fifteen years old back then. 	Ему тогда было всего пятнадцать лет. 
eng	rus	Please don't make me shoot you. 	Пожалуйста, не заставляйте меня в вас стрелять. 
eng	rus	I'm going to put this book back on the shelf. 	Я положу эту книгу обратно на полку. 
eng	rus	I bet it'll rain tomorrow. 	Держу пари, что завтра будет дождь. 
eng	rus	I used to do drugs. 	Я раньше употреблял наркотики. 
eng	rus	We can go if you want. 	Мы можем пойти, если хотите. 
eng	rus	Tom hit a parked car. 	Том врезался в припаркованную машину. 
eng	rus	He came as soon as he could. 	Он пришел, как только смог. 
eng	rus	The streets are empty at this hour. 	В такой час улицы пусты. 
eng	rus	There are some eggs in the fridge. 	В холодильнике есть яйца. 
eng	rus	There is a house being built not far from us. 	Недалеко от нас строится дом. 
eng	rus	Dissenters were treated with whips. 	Несогласных угощали плетьми. 
eng	rus	We are not children, we are men. 	Мы не малыши, мы мужчины. 
eng	rus	"Are you a vegetarian?" "No. Are you?" 	"Ты вегетарианка?" - "Нет, а Вы?" 
eng	rus	Natural selection explains "only the survival of the fittest, not the arrival of the fittest". 	Естественный отбор объясняет «только выживание наиболее приспособленных, а не появление наиболее приспособленных». 
eng	rus	The cucumber is green. 	Огурец зелёный. 
eng	rus	One for you, one for me. One for you, one for me… 	Один тебе - один мне. Один тебе - один мне... 
eng	rus	In the beginning, love is usually simple. But then it can get pretty complicated. 	Вначале любовь обычно проста. Но тогда это может стать довольно сложным. 
eng	rus	He offered me tea instead of coffee. 	Он предложил мне чай вместо кофе. 
eng	rus	Buy me a coffee. 	Купите мне кофе. 
eng	rus	That's not enough for me. 	Для меня этого недостаточно. 
eng	rus	Wine costs twenty coins. 	Вино стоит двадцать монет. 
eng	rus	We visited Vietnam. 	Мы посетили Вьетнам. 
eng	rus	I'm going to see them tomorrow. 	Мы с ними завтра увидимся. 
eng	rus	The ocean has the color of the sky. 	У океана цвет неба. 
eng	rus	I think she'll like this book. 	Думаю, эта книга ей понравится. 
eng	rus	I gave her what little money I had. 	Я отдал ей те немногие деньги, что у меня были. 
eng	rus	Encoded in a four-letter alphabet in the two intertwined strands of the DNA molecule are the instructions for making all the proteins, each with its specific function, necessary to sustain life. 	В двух переплетенных цепочках молекулы ДНК в виде четырехбуквенного алфавита закодированы инструкции по созданию всех белков, каждый со своей конкретной функцией, необходимых для поддержания жизни. 
eng	rus	Who's the woman talking to Tom? 	Что это за женщина с Томом разговаривает? 
eng	rus	Why did you help Tom, but not Mary? 	Почему ты Тому помог, а Мэри нет? 
eng	rus	Remember that in most endgames, the king changes from a piece to be defended to an attacking piece. 	Помните, что в большинстве эндшпилей король переходит с защищаемой фигуры на атакующую. 
eng	rus	The noise is giving me a headache. 	У меня голова разболелась от шума. 
eng	rus	Don't forget to brush your teeth before you go to bed. 	Не забудьте перед сном почистить зубы. 
eng	rus	Her hair went grey. 	Она поседела. 
eng	rus	To play chess competitively according to the international rules of FIDE, a player must write down his moves. 	Чтобы играть в шахматы в соответствии с международными правилами ФИДЕ, игрок должен записывать свои ходы. 
eng	rus	He's married and has three children. 	Он женат, и у него трое детей. 
eng	rus	I never fully understood these rules. 	Я никогда до конца не понимал этих правил. 
eng	rus	Will there be anyone else? 	Там ещё кто-нибудь будет? 
eng	rus	I won't leave here. 	Я не уеду отсюда. 
eng	rus	The water is blue. 	Вода синяя. 
eng	rus	I'm ready to take responsibility for my actions. 	Я готова нести ответственность за свои поступки. 
eng	rus	Now's not the time for that. 	Сейчас не время для этого. 
eng	rus	Who invented it? 	Кто его придумал? 
eng	rus	All your comments are excessive. 	Все комментарии с твоей стороны излишни. 
eng	rus	Let's go shopping together. 	Пойдем в магазин вместе. 
eng	rus	They paid me to keep quiet. 	Они заплатили мне за молчание. 
eng	rus	I just want to know if Tom is all right. 	Я просто хочу знать, всё ли с Томом в порядке. 
eng	rus	Tom wasn't feeling very well. 	Том не очень хорошо себя чувствовал. 
eng	rus	Two to the fifth power is thirty-two. 	Два в пятой степени — тридцать два. 
eng	rus	Profound changes in labor markets – and impacting socio-psychological effects on people – will happen as artificial intelligence takes over the functions of human jobs in all industries. 	Глубокие изменения на рынках труда и серьезные социально-психологические последствия для людей произойдут по мере того, как искусственный интеллект возьмет на себя функции человеческих рабочих мест во всех отраслях. 
eng	rus	What do you appreciate about yourself? 	Что тебе нравится в самой себе? 
eng	rus	The view is magnificent. 	Вид прекрасный. 
eng	rus	Leave them here. 	Оставь их здесь. 
eng	rus	I'll wait till three o'clock. 	Я подожду до трёх часов. 
eng	rus	Do you speak Belarusian? 	Ты говоришь по-белорусски? 
eng	rus	Please don't let the child play with knives. 	Пожалуйста, не давай ребёнку играть с ножами. 
eng	rus	Now, close the book and say what the text is about. 	Теперь закрой книгу и скажи, о чём текст. 
eng	rus	Everyone knows except you. 	Все знают, кроме вас. 
eng	rus	You have a new admirer! 	У тебя новый поклонник. 
eng	rus	I forgot my cell phone downstairs on the couch. 	Я забыл свой мобильник внизу на диване. 
eng	rus	Don't throw anything out of the window. 	Ничего не выбрасывай из окна. 
eng	rus	The children's area is over there. 	Детский уголок там. 
eng	rus	Tom is a hopeless optimist. 	Том безнадёжный оптимист. 
eng	rus	Was it broken? 	Он был сломан? 
eng	rus	What can I find on this website? 	Что можно найти на этом сайте? 
eng	rus	There are less than 400 Siberian tigers left in the wild. 	В дикой природе осталось менее четырёхсот сибирских тигров. 
eng	rus	I'm atoning for my sins. 	Я искупаю свои грехи. 
eng	rus	How can we prove Tom is innocent? 	Как мы можем доказать, что Том невиновен? 
eng	rus	Does this water taste OK? 	Эта вода нормальная на вкус? 
eng	rus	Stop provoking your little brother! 	Хватит провоцировать младшего брата! 
eng	rus	Yes, we will help you. 	Да, мы поможем тебе. 
eng	rus	You've got two children. 	У тебя двое детей. 
eng	rus	Somebody seems to have already cleaned this room. 	Кажется, кто-то уже убрался в этой комнате. 
eng	rus	I don't like to draw. 	Я не люблю рисовать. 
eng	rus	I don't care what will happen tomorrow. 	Мне всё равно, что будет завтра. 
eng	rus	We're missing something we need in order to be happy. 	Нам чего-то не хватает для счастья. 
eng	rus	I hurt my knee today, so I'm not going to practice today. 	Я сегодня ушиб колено, поэтому не пойду на тренировку. 
eng	rus	He's writing her a letter. 	Он пишет ей письмо. 
eng	rus	You're the lawyer now. 	Теперь Вы адвокат. 
eng	rus	DNA is the molecule of heredity. 	ДНК - это молекула наследственности. 
eng	rus	I felt like I was floating in space. 	Я чувствовал, будто плыву в пространстве. 
eng	rus	I don't know any of the sisters. 	Я ни одну из сестёр не знаю. 
eng	rus	He's not waiting for me. 	Он меня не ждёт. 
eng	rus	So can you help me or not? 	Так ты можешь мне помочь или нет? 
eng	rus	I will not leave you again. 	Я вас больше не покину. 
eng	rus	They didn't see you. 	Они вас не видели. 
eng	rus	The fat cow has good milk. 	У жирной коровы хорошее молоко. 
eng	rus	Cut all the fat from the meat. 	Удалите с мяса весь жир. 
eng	rus	What's causing this pain? 	Что вызывает эту боль? 
eng	rus	I saved a piece of pie for you. 	Я оставил вам кусок пирога. 
eng	rus	We've set up tents for the refugees. 	Мы разбили палатки для беженцев. 
eng	rus	It's a joy to be able to listen to Chopin while I work. 	Это счастье, что я могу слушать Шопена во время работы. 
eng	rus	Tom decided not to wait for Mary. 	Том решил не ждать Мэри. 
eng	rus	Don't force yourself to do things that you don't like. 	Не заставляй себя делать то, что не любишь. 
eng	rus	Do you want Chinese food? 	Хотите китайскую еду? 
eng	rus	That day on the beach I saw her with my own eyes. 	В тот день на пляже я видел её собственными глазами. 
eng	rus	Mary knitted herself a scarf. 	Мария связала себе шарф. 
eng	rus	Did Shakespeare speak Esperanto? 	Шекспир говорил на эсперанто? 
eng	rus	Our home is empty. 	У нас в доме пусто. 
eng	rus	Buy me the red one. 	Купи мне красную. 
eng	rus	Should we leave? 	Нам уйти? 
eng	rus	Does the puppy drink water? 	Пьет ли щенок воду? 
eng	rus	The singer sings while playing the piano. 	Певица поет, играя на фортепиано. 
eng	rus	At last, you have the vision to find my house! 	Наконец ты достаточно прозрел, чтоб отыскать мой дом! 
eng	rus	Tom didn't tell Mary that he'd spent time in prison. 	Том не сказал Мэри, что сидел в тюрьме. 
eng	rus	She's not one of us. 	Она не из наших. 
eng	rus	Life is here and now. 	Жизнь - это здесь и сейчас. 
eng	rus	Tom's support has been invaluable. 	Поддержка Тома неоценима. 
eng	rus	You, too, Brutus, are against me? 	И ты, Брут, против меня? 
eng	rus	The goddess gave the warrior a sword and a shield. 	Богиня дала воину меч и щит. 
eng	rus	We can turn the tide together. 	Мы можем общими усилиями переломить ситуацию. 
eng	rus	I think Tom blocked me. 	Думаю, Том меня заблокировал. 
eng	rus	I explained everything to her. 	Я ей всё объяснил. 
eng	rus	He is digging his own grave with his actions. 	Своими действиями он сам роет себе могилу. 
eng	rus	Do you know how to get out of here? 	Вы не знаете, как отсюда выйти? 
eng	rus	Everything was a mess. 	Всё было в беспорядке. 
eng	rus	I'll ask it differently. 	Спрошу по-другому. 
eng	rus	Her French has got much better. 	Её французский стал гораздо лучше. 
eng	rus	I want Tom to say that he's wrong. 	Я хочу, чтобы Том сказал, что он не прав. 
eng	rus	I was beyond livid at his effrontery. 	Я был просто вне себя от его наглости. 
eng	rus	I paid him back in his own coin. 	Я отплатил ему его же монетой. 
eng	rus	Do you want me to explain that to you? 	Хочешь, я тебе это объясню? 
eng	rus	I thought that was over. 	Я думал, что всё кончено. 
eng	rus	Look what the baby's doing! 	Смотрите, что малыш делает! 
eng	rus	I need insulin. 	Мне нужен инсулин. 
eng	rus	It's hanging up in the closet. 	Оно в шкафу висит. 
eng	rus	Ziri could feel a strange presence with him. 	У Зири было такое чувство, как будто он не один. 
eng	rus	It was written in French. 	Она была написана по-французски. 
eng	rus	This music helps me fall asleep. 	Эта музыка помогает мне уснуть. 
eng	rus	I have rewritten this sentence. 	Я переписала это предложение. 
eng	rus	There’s a strange dog in the garden. 	В саду какая-то странная собака. 
eng	rus	The book is next to the newspaper. 	Книга рядом с газетой. 
eng	rus	This is a state school. 	Это государственная школа. 
eng	rus	The show must go on despite everything. 	Шоу должно продолжаться несмотря ни на что. 
eng	rus	Ziri's life was in danger. 	Жизнь Зири была в опасности. 
eng	rus	Tom is a young engineer. 	Том - молодой инженер. 
eng	rus	You'll never get anywhere with them. 	С ними ни о чём не договоришься. 
eng	rus	Sorry about last time. 	Прости за прошлый раз. 
eng	rus	Tom, if you go, I'll go, too. 	Если ты поедешь, Том, то и я поеду. 
eng	rus	Mom, I made a paper airplane. 	Мама, я сделал бумажный самолетик. 
eng	rus	I realize that that may not happen. 	Я понимаю, что этого может и не случиться. 
eng	rus	I hear voices when I'm alone. 	Когда я один, я слышу голоса. 
eng	rus	A tight belt interferes with circulation of the blood. 	Туго затянутый ремень препятствует кровообращению. 
eng	rus	People are opening their windows. 	Люди открывают окна. 
eng	rus	Bows are used for hunting and for archery. 	Луки используются для охоты и спорта. 
eng	rus	We'll go next time. 	Съездим в следующий раз. 
eng	rus	I would like a window seat. 	Я хотел бы место у окна. 
eng	rus	The boy plays with the wooden horse. 	Мальчик играет с деревянной лошадкой. 
eng	rus	Tom was living like a king. 	Том жил как король. 
eng	rus	In Japan, everyone speaks Japanese and hardly anyone speaks English. 	В Японии все говорят на японском а английский почти не знают. 
eng	rus	Could you tell me where you got that? 	Вы не могли бы мне сказать, откуда это у вас? 
eng	rus	The fracture is not displaced, and no surgery is required. 	Перелом без смещения, и операция не требуется. 
eng	rus	Keep your stones connected. 	Держите камни на связи. 
eng	rus	Giving Tom the bike was a good idea. 	Отдать Тому велосипед было хорошей идеей. 
eng	rus	I didn't receive a reply to my question. 	Я не получил ответа на свой вопрос. 
eng	rus	Mom called. 	Мама звонила. 
eng	rus	Did he choose them? 	Он их выбрал? 
eng	rus	I do not know what Tom has against Boston. 	Я не знаю, что Том имеет против Бостона. 
eng	rus	The address they had written was wrong. 	Адрес, который они написали, был неправильным. 
eng	rus	Family always came first for her. 	Семья для неё всегда была на первом месте. 
eng	rus	Where will you spend your next vacation? 	Где вы проведете свой следующий отпуск? 
eng	rus	How is it possible to become a fairy? 	Как стать феей? 
eng	rus	Why did you go to the airport? 	Почему вы поехали в аэропорт? 
eng	rus	An equilateral triangle has three equal length sides and three equal size angles. 	У равностороннего треугольника три равные стороны и три равных угла. 
eng	rus	How soon will Tom be here? 	Том скоро здесь будет? 
eng	rus	Take it yourself. 	Возьми её сама. 
eng	rus	We were late because of you. 	Мы из-за вас опоздали. 
eng	rus	Dinosaurs went extinct sixty-five million years ago. 	Динозавры вымерли шестьдесят пять миллионов лет назад. 
eng	rus	You're just the person I wanted to speak to. 	Вы именно тот, с кем я хотел поговорить. 
eng	rus	I know he'll never come back. 	Я знаю, что он никогда не вернётся. 
eng	rus	I had hardly closed the door when someone knocked. 	Едва я закрыла дверь, как кто-то постучал. 
eng	rus	I wonder who that envelope is for. 	Мне интересно, для кого этот конверт. 
eng	rus	It's not uncommon for us. 	У нас это не редкость. 
eng	rus	She was there in summer. 	Она была там летом. 
eng	rus	This document takes up a lot of space. 	Этот документ занимает много места. 
eng	rus	Tom will translate it. 	Том её переведёт. 
eng	rus	Whatever happens, I'm not going to give up. 	Что бы ни случилось, я не собираюсь сдаваться. 
eng	rus	It's important that you stay in bed. 	Важно, чтобы ты оставался в постели. 
eng	rus	Let's stay until nightfall and watch the fireworks. 	Давай останемся до наступления темноты и посмотрим салют. 
eng	rus	Tom told the waiter that he wanted to sit by the window. 	Том сказал официанту, что хочет сидеть у окна. 
eng	rus	She gave them back to you. 	Она тебе их вернула. 
eng	rus	All my money got stolen. 	Все мои деньги украли. 
eng	rus	Are you sure you want what's in this box? 	Вы уверены, что хотите то, что находится в этой коробке? 
eng	rus	Is your brother younger than you? 	Ваш брат младше вас? 
eng	rus	Tom's ghost still haunts the streets of Boston. 	Призрак Тома продолжает бродить по улицам Бостона. 
eng	rus	How many spoons do we need? 	Сколько ложек нам нужно? 
eng	rus	The murderer is still among us. 	Убийца всё ещё среди нас. 
eng	rus	This minibus seats twenty-five passengers. 	Этот микроавтобус рассчитан на двадцать пять пассажиров. 
eng	rus	"This is a proxy conflict between the former president and the former vice president," William A. Galston, a senior fellow in Brookings' Governance Studies program, told VOA as ballots were being cast on Tuesday. 	"Это опосредственный конфликт между бывшим президентом и бывшим вице-президентом", - сказал "Голосу Америки" Уильям А. Галстон, старший научный сотрудник программы исследований управления Брукингса, во время голосования во вторник. 
eng	rus	You put too many weights on the bar. 	Ты навешал на штангу слишком много блинов. 
eng	rus	We cannot live without one another. 	Мы не можем жить друг без друга. 
eng	rus	Are all the doors closed? 	Все двери закрыты? 
eng	rus	Tom isn't as handsome as I am. 	Том не такой красивый, как я. 
eng	rus	The king is strongest in the endgame, when there are only a few pieces left and it can help checkmate the opponent or win pieces. 	Король сильнее в конце игры, когда остается всего несколько фигур, и он может помочь поставить мат сопернику или взять фигуры. 
eng	rus	I sent it, but I forgot the attachment. 	Отправил, но вложение забыл. 
eng	rus	I left the key in the flat. 	Я оставил ключ в квартире. 
eng	rus	She sent them a letter. 	Она отправила им письмо. 
eng	rus	Let me know when you complete the questionnaire. 	Сообщите мне, когда заполните анкету. 
eng	rus	I hardly remember my parents. 	Родителей я почти не помню. 
eng	rus	He's a sort of painter. 	Он в некотором роде художник. 
eng	rus	My dream is to go to Australia. 	Моя мечта - поехать в Австралию. 
eng	rus	When does the number 6 bus leave? 	Когда шестой автобус отправляется? 
eng	rus	One of the two will have to go. 	Одному из двоих придётся поехать. 
eng	rus	He died because of you. 	Он погиб из-за вас. 
eng	rus	Tom rarely walks to school. 	Том редко ходит в школу пешком. 
eng	rus	I didn't know you were left-handed. 	Я не знал, что ты левша. 
eng	rus	Have you seen yourself in the mirror? 	Вы себя в зеркале видели? 
eng	rus	The pot is on the stove. 	Кастрюля стоит на плите. 
eng	rus	We are leaving on the eleventh of June. 	Мы уезжаем одиннадцатого июня. 
eng	rus	Clear up your toys. 	Прибери свои игрушки. 
eng	rus	They have a beautiful garden. 	У них красивый сад. 
eng	rus	I had hardly closed the door when someone knocked. 	Я едва успела закрыть дверь, как кто-то постучал. 
eng	rus	The combination is the poetry of chess. 	Комбинация - это поэзия шахмат. 
eng	rus	She doesn't wear glasses, but she used to. 	Она не носит очков, но раньше носила. 
eng	rus	Please don't bother Tom. 	Не беспокой Тома, пожалуйста. 
eng	rus	Tell me where you were and what you did. 	Скажи мне, где ты был и что ты делал. 
eng	rus	Go say goodbye to Grandpa. 	Иди попрощайся с дедушкой. 
eng	rus	I prefer learning literary language, instead of colloquial language or slang. I have met other language enthusiasts who are just the opposite. 	Я предпочитаю изучать литературный язык, а не разговорный язык или сленг. Я встречал других любителей языков, чей подход был прямо противоположным. 
eng	rus	It all depends on who's saying it! 	Это смотря кто так говорит! 
eng	rus	Nazism must be denazified. 	Нацизм должен быть денацифицирован. 
eng	rus	He hates his older, more successful brother. 	Он ненавидит своего старшего, более успешного брата. 
eng	rus	Tom and Mary live in the same town. 	Том и Мэри живут в одном городе. 
eng	rus	How long have you had eczema? 	Как давно у вас экзема? 
eng	rus	I'll put the question another way. 	Поставлю вопрос иначе. 
eng	rus	I can't decide for you. 	Я не могу решать за тебя. 
eng	rus	He loved his mother very much. 	Он очень любил свою маму. 
eng	rus	Is it raining? We are in England! 	Идет дождь? Мы в Англии! 
eng	rus	Give Tom your phone number. 	Дай Тому свой номер телефона. 
eng	rus	You're my cousin. 	Вы моя двоюродная сестра. 
eng	rus	The diary is missing a few pages. 	В дневнике не хватает нескольких страниц. 
eng	rus	There was a lot to eat there. 	Там было много еды. 
eng	rus	I'd love to have a good dictionary. 	Мне бы очень хотелось иметь хороший словарь. 
eng	rus	Checkers are played only on the dark squares. 	При игре в шашки используются только тёмные поля. 
eng	rus	He was fined for speeding. 	Его оштрафовали за превышение скорости. 
eng	rus	Oh sod. 	Ах ты ж ё! 
eng	rus	Although Tom and Mary are twins, they don't look very much alike. 	Хотя Том и Мэри близнецы, они не очень похожи друг на друга. 
eng	rus	"Do you forget everything? How about your head? Did you remember that or is it at home too?" "Ha ha, very funny. Oh! My mobile phone: I don't know where it is." 	"Ты всё забыл? А голову ты не забыл, или она тоже дома осталась?" "Ха-ха-ха, очень смешно. О, мой мобильник! Я не знаю где он". 
eng	rus	The mother found it difficult to talk about her son. 	Матери было трудно говорить о своём сыне. 
eng	rus	Did you really think I would help you? 	Ты действительно думал, что я буду тебе помогать? 
eng	rus	He wasn't at work today. 	Его сегодня не было на работе. 
eng	rus	She's proud of you. 	Она вами гордится. 
eng	rus	You have to forget her. 	Ты должна забыть ее. 
eng	rus	We didn't steal it! We won it fair and square! 	Мы его не украли! Мы его честно выиграли! 
eng	rus	Have you ever kissed your dog? 	Ты когда-нибудь целовала свою собаку? 
eng	rus	My parents died in a car accident. 	Мои родители погибли в автокатастрофе. 
eng	rus	May I call home? 	Можно я домой позвоню? 
eng	rus	However, today I think differently. 	Однако сегодня я думаю по-другому. 
eng	rus	What kind of bird is that on the roof? 	Что это там за птица на крыше? 
eng	rus	Memory is impaired unless you exercise it. 	Память ослабевает, если ее не тренировать. 
eng	rus	This movie is really great. 	Это просто отличный фильм. 
eng	rus	Who won first prize? 	Кто получил первый приз? 
eng	rus	Several mice are eating cheese. 	Несколько мышей едят сыр. 
eng	rus	I didn't know everyone in the room. 	Я не со всеми в комнате был знаком. 
eng	rus	What's this on the floor? 	Что это на полу? 
eng	rus	Some crimes have no statute of limitations. 	У некоторых преступлений нет срока давности. 
eng	rus	I cannot deny him this pleasure. 	Я не могу отказывать ему в этой радости. 
eng	rus	Triangulation is a sequence of three moves performed by one of the kings in order to return to the same position with the advantage of the opposition, which leaves the other king in zugzwang. 	Триангуляция - это последовательность из трех движений, выполняемых одним из королей, чтобы вернуться в ту же позицию с преимуществом оппозиции, в результате чего другой король остается в цугцванге. 
eng	rus	Now the sun is warming the ground. 	Теперь солнце прогревает землю. 
eng	rus	Are you Jewish? 	Вы евреи? 
eng	rus	His state was markedly improved. 	Его состояние заметно улучшилось. 
eng	rus	Experience is the beginning of knowledge. 	Опыт – начало знания. 
eng	rus	I've made up my mind to become a journalist. 	Я решил стать журналистом. 
eng	rus	Both are correct. 	Оба правильные. 
eng	rus	Ziri picked the puppy up and wrapped it in his school jacket. 	Зири взял щенка и укутал его в свою школьную куртку. 
eng	rus	In an eight-point area, in the upper left corner of the board, White had five dead stones, meaning they could not avoid capture and were therefore prisoners. 	В восьмиочковой зоне в верхнем левом углу доски у белых было пять мертвых камней, что означало, что они не могли избежать захвата и, следовательно, оказались в ловушке. 
eng	rus	Something's about to happen. 	Что-то будет. 
eng	rus	Today I have a meeting, tomorrow I'm going on a business trip, and the next day I have to turn in a sales report. I just can't keep up! 	Сегодня у меня встреча, завтра деловая поездка, а послезавтра надо сдать отчёт по продажам. Я просто не успеваю! 
eng	rus	Do you think that I should reply to Tom's letter? 	Думаешь, мне стоит ответить на письмо Тома? 
eng	rus	I'm interested only in the present. 	Меня интересует только настоящее. 
eng	rus	Lending Tom money was a huge mistake. 	Одолжить Тому деньги было огромной ошибкой. 
eng	rus	Tell him to come at noon. 	Скажите ему, чтобы пришёл в двенадцать. 
eng	rus	I'm a relative. 	Я родственик. 
eng	rus	I don't want to have a birthday party this year. 	Я не хочу в этом году отмечать день рождения. 
eng	rus	Tom couldn't find the exit. 	Том не смог найти выход. 
eng	rus	I know her father, though I know not her. 	Я знаю её отца, но не знаю её. 
eng	rus	There are thirty names on my list. 	У меня в списке тридцать имён. 
eng	rus	Who's the woman who's talking to Tom? 	Что это за женщина с Томом разговаривает? 
eng	rus	I forgot his birthday. 	Я забыл про его день рождения. 
eng	rus	I called the doctor right away. 	Я сразу вызвал врача. 
eng	rus	The shark ate the octopus. 	Акула съела осьминога. 
eng	rus	I don't know his name, and I don't know where he lives, either. 	Я не знаю, как его зовут, и где он живёт, тоже не знаю. 
eng	rus	Site traffic is dropping. 	Посещаемость сайта падает. 
eng	rus	I bought an excellent Russian dictionary. 	Я купил отличный русский словарь. 
eng	rus	I hope you understand my point of view. 	Надеюсь, вы понимаете мою точку зрения. 
eng	rus	Tom said he bought this three days ago. 	Том сказал, что купил это три дня назад. 
eng	rus	I have a cat. The cat's white. 	У меня есть кот. Кот белый. 
eng	rus	That will cause problems. 	От этого будут проблемы. 
eng	rus	Why can't we go with you? 	Почему нам нельзя пойти с тобой? 
eng	rus	I'll wait for you here, so don't worry. 	Я вас здесь подожду, так что не беспокойтесь. 
eng	rus	You have the right to cancel your order. 	Ты имеешь право аннулировать свой заказ. 
eng	rus	The cat is watching TV with us. 	Кошка смотрит телевизор с нами. 
eng	rus	Nicholas II was the last Tsar of Russia. 	Николай Второй был последним российским царём. 
eng	rus	Both are correct. 	И так и так правильно. 
eng	rus	Help me, and I'll help Tom. 	Помоги мне, а я помогу Тому. 
eng	rus	I sold my soul to the devil. 	Я продал душу дьяволу. 
eng	rus	I'm sorry, but I have to go now. 	Извини, но мне пора идти. 
eng	rus	Why didn't you come right away? 	Почему ты сразу не пришёл? 
eng	rus	I live quite near my office. 	Я живу совсем рядом со своим офисом. 
eng	rus	Thank you for the very helpful advice. 	Спасибо за очень полезный совет. 
eng	rus	I need more money, but not much. 	Мне нужно больше денег, но не много. 
eng	rus	The timecodes of the funniest moments from the stream (in my opinion): 00:00:17, 00:14:35, 00:35:49 and 01:24:55. 	Таймкоды самых смешных моментов со стрима (по моему мнению): 00:00:17, 00:14:35, 00:35:49 и 01:24:55. 
eng	rus	You can count on our help. 	Можете рассчитывать на нашу помощь. 
eng	rus	This pillar might fall. 	Эта колонна может упасть. 
eng	rus	Don't stand so close to the edge. 	Не стой так близко к краю. 
eng	rus	Can you please let me finish speaking? 	Вы можете дать мне договорить, пожалуйста? 
eng	rus	My pants have four pockets. 	У меня в штанах четыре кармана. 
eng	rus	A circle has three hundred sixty degrees. 	Окружность имеет триста шестьдесят градусов. 
eng	rus	Can we change the font? 	Можно мы поменяем шрифт? 
eng	rus	I'm not high. 	Я не под кайфом. 
eng	rus	I am married. I have a wife. 	Я женат. У меня есть жена. 
eng	rus	We brought water. 	Мы принесли воду. 
eng	rus	Tom and Mary played chess yesterday. 	Том и Мария вчера играли в шахматы. 
eng	rus	It will come. 	Он настанет. 
eng	rus	Were there many people in the library? 	В библиотеке было много людей? 
eng	rus	I don't have my key. 	У меня нет при себе ключа. 
eng	rus	Hello! Can I help you? 	Здравствуйте! Я могу вам чем-то помочь? 
eng	rus	Do you know the phone number of your relatives? 	Ты знаешь телефон своих родственников? 
eng	rus	Call me as soon as you're on my street. 	Позвоните мне, как только будете на моей улице. 
eng	rus	Say his name. 	Назовите его имя. 
eng	rus	It damaged his reputation. 	Это повредило его репутации. 
eng	rus	We don't need to know that. 	Нам этого знать не нужно. 
eng	rus	This is no man's land. 	Это ничейная земля. 
eng	rus	Your plan is a good one, but mine is better. 	Твой план хороший, но мой лучше. 
eng	rus	Don’t ask me to do something that's impossible. 	Не просите меня делать что-то невозможное. 
eng	rus	Here, the river bends gently to the left. 	Здесь река слегка изгибается влево. 
eng	rus	I bumped into the table and hurt my toe. 	Я врезался в стол и ушиб палец на ноге. 
eng	rus	This isn't the time for jokes. 	Не время для шуток. 
eng	rus	We were forced to accept Tom's proposal. 	Мы были вынуждены принять предложение Тома. 
eng	rus	You can talk. I'm listening. 	Вы можете говорить, я слушаю. 
eng	rus	Tom took a really long time to reply. 	Том очень долго не отвечал. 
eng	rus	I've known her for over twenty years. 	Я её больше двадцати лет знаю. 
eng	rus	There is a room where children play. You can take your child there. 	Есть комната, где играют дети. Вы можете привести туда своего ребенка. 
eng	rus	I've brought some coffee. 	Я принесла кофе. 
eng	rus	Japanese think that everything is art. 	Японцы всё считают искусством. 
eng	rus	Heidelberg is a beautiful little city, it has to be said. 	Хайдельберг - прекрасный городок, надо сказать. 
eng	rus	Her crime deserves the death penalty. 	Её преступление заслуживает смертной казни. 
eng	rus	Who remembers our ten basic principles? 	Кто помнит наши десять основных принципов? 
eng	rus	Was Tom really her lover? 	Том действительно был её любовником? 
eng	rus	I refused the gifts. 	Я отказался от подарков. 
eng	rus	How old is your older brother? 	Сколько лет вашему старшему брату? 
eng	rus	If you are reading this letter, it means that I am no longer living. 	Если вы читаете это письмо - значит, меня уже нет в живых. 
eng	rus	Ziri went to clubs. 	Зири ходил в клубы. 
eng	rus	He imitates Bruce Willis very well. 	Он очень хорошо пародирует Брюса Уиллиса. 
eng	rus	We came to help Tom. 	Мы пришли помочь Тому. 
eng	rus	How can you treat your own mother like that? 	Как ты можешь так обращаться с собственной матерью? 
eng	rus	We are in the twenty-second year of the twenty-first century. 	Мы находимся в двадцать втором году двадцать первого века. 
eng	rus	The locals don't trust Tom. 	Местные не доверяют Тому. 
eng	rus	There's a yellow rose here. 	Здесь есть жёлтая роза. 
eng	rus	Tom refuses to eat spinach. 	Том отказывается есть шпинат. 
eng	rus	Stay away from my son. 	Держитесь подальше от моего сына. 
eng	rus	How long will it take you? 	Сколько времени это у тебя займёт? 
eng	rus	My left arm hurts. 	У меня болит левая рука. 
eng	rus	Everybody will be sleeping by the time we get there. 	К тому времени, как мы туда попадём, все будут спать. 
eng	rus	The male teacher has female students. 	У преподавателя есть ученицы. 
eng	rus	Beauty is everywhere. 	Красота повсюду. 
eng	rus	Imagine you don't know me. 	Представьте, что мы не знакомы. 
eng	rus	There are stripes only on the sleeves. 	Полоски только на рукавах. 
eng	rus	A passed pawn is one that no longer has in front of it (either in its own column or in both adjacent columns) an opponent pawn that can (by blocking or capturing it) prevent its advance to the last row of the board. 	Проходная пешка - это пешка, перед которой больше нет (ни в её собственном столбце, ни в обоих соседних столбцах) пешка соперника, которая может (блокируя или захватив её) предотвратить её продвижение к последнему ряду доски. 
eng	rus	Prove that Tom matters to you. 	Докажите, что Том вам небезразличен. 
eng	rus	Is Hungarian your mother tongue? 	Венгерский - твой родной язык? 
eng	rus	He died because of you. 	Он погиб из-за тебя. 
eng	rus	Belynda is my little sister. 	Белинда - это моя младшая сестра. 
eng	rus	The girl has skirts. 	У девушки есть юбки. 
eng	rus	The harsh winter left its mark. 	Суровая зима не прошла бесследно. 
eng	rus	My teenage son will be in Boston all summer. 	Мой сын-подросток всё лето пробудет в Бостоне. 
eng	rus	What does your father think? 	Что думает об этом твой отец? 
eng	rus	Two to the sixth power is sixty-four. 	Два в шестой степени — шестьдесят четыре. 
eng	rus	He doesn't take anything seriously. 	Он ничего не принимает всерьёз. 
eng	rus	My work is my life. 	Моя работа - это моя жизнь. 
eng	rus	Modern Greek is a charming language. 	Современный греческий — очаровательный язык. 
eng	rus	The flour is in the larder. 	Мука в кладовке. 
eng	rus	Peter has opened my eyes. 	Пётр открыл мне глаза. 
eng	rus	I want to get rid of all this junk. 	Я хочу избавиться от всего этого хлама. 
eng	rus	I'm going to Paris next month. 	Я еду в Париж в следующем месяце. 
eng	rus	This is a great example of how doing something poorly doesn't make you experienced, it just makes you someone with bad habits. 	Это прекрасный пример того, что плохое исполнение не прибавляет опыта, а лишь делает тебя человеком с дурными привычками. 
eng	rus	Tom was barraged with unsolicited advice. 	Тому надавали непрошеных советов. 
eng	rus	The sign in the park read "Keep off the grass." 	Табличка в парке гласила: "По газонам не ходить". 
eng	rus	Don't go to sleep. If you do, you'll die. 	Не засыпайте. Заснёте - умрёте. 
eng	rus	I can't explain how I feel. 	Не могу объяснить, что я чувствую. 
eng	rus	I don't like brightly colored clothes. 	Не люблю яркую одежду. 
eng	rus	I must be going blind. 	Я, наверное, слепну. 
eng	rus	The tub was filled to the brim with water. 	Ванна была до краёв наполнена водой. 
eng	rus	I can't make out what he was saying. 	Не могу разобрать, что он говорил. 
eng	rus	The piano won't fit through that door. 	Пианино в эту дверь не пройдёт. 
eng	rus	I can't keep up with the amount of work that I have. 	Я не поспеваю за объёмом имеющейся работы. 
eng	rus	I think it's in the basement. 	Она, наверное, в подвале. 
eng	rus	Do you have an opinion about that? 	У тебя есть какое-то мнение на этот счёт? 
eng	rus	We're leaving for Australia tomorrow. 	Мы завтра уезжаем в Австралию. 
eng	rus	There are two churches on this street. 	На этой улице две церкви. 
eng	rus	Hang it up in the closet. 	Повесьте её в шкаф. 
eng	rus	This man is Dr. Jackson's patient. 	Этот мужчина - пациент доктора Джексона. 
eng	rus	I'm going back to Boston today as well. 	Я сегодня тоже возвращаюсь в Бостон. 
eng	rus	Are you spending the night in their house? 	Ты будешь ночевать в их доме? 
eng	rus	I want Tom to say he's wrong. 	Я хочу, чтобы Том сказал, что он не прав. 
eng	rus	What's the best way to solve this problem? 	Как лучше решить эту проблему? 
eng	rus	This is a great Russian writer. 	Это великий русский писатель. 
eng	rus	Dedicated to my late father. 	Посвящается моему покойному отцу. 
eng	rus	You have two kids. 	У вас двое детей. 
eng	rus	The most important thing a father can do for his children is to love their mother. 	Самое важное, что может сделать отец для своих детей, - это любить их мать. 
eng	rus	This song is stuck in my head. 	Эта песня застряла у меня в голове. 
eng	rus	Drink plenty of fluids. 	Пейте побольше жидкости. 
eng	rus	Be a bit more patient. 	Будь немного терпеливее. 
eng	rus	"Here comes Tom." "Great! Just what I need right now." 	«А вот и Том». – «Здорово! Его-то мне сейчас и нужно». 
eng	rus	What will you say to him if he's late? 	Что ты ему скажешь, если он опоздает? 
eng	rus	How are you? I haven't seen you for ages! 	Как ты? Я тебя сто лет не видела! 
eng	rus	It's rare nowadays to see the marquee HTML element in modern websites, but in the early web, pages were sometimes loaded with constantly scrolling text. 	Сейчас на современных веб-сайтах редко можно встретить HTML-элемент marquee, но на заре становления интернета страницы иногда были заполнены постоянно движущимся текстом. 
eng	rus	I hope you intend to keep your promise. 	Надеюсь, ты намерен сдержать своё обещание. 
eng	rus	Don't knock it till you've tried it. 	Не говори, пока не попробуешь. 
eng	rus	I will become a doctor when I grow up. 	Когда я вырасту, я стану врачом. 
eng	rus	Most raspberries are red, but there are also white, yellow, and even purple raspberries. 	Большинство малины красные, но есть и белая, желтая и даже фиолетовая малина. 
eng	rus	The seventh day is Sunday. 	Седьмой день – воскресенье. 
eng	rus	My grandfather was buried in a cemetery outside the city. 	Моего деда похоронили на пригородном кладбище. 
eng	rus	A stove keeps me warm and a game of chess keeps me company: despite the heroic efforts of the bishop, white will lose tonight. 	Печка согревает меня, а партия в шахматы составляет компанию: несмотря на героические усилия слона, сегодня белые проиграют. 
eng	rus	The deal is called off. 	Сделка отменяется. 
eng	rus	Which time zone does the country belong to? 	К какому часовому поясу относится страна? 
eng	rus	I think I know that man. 	Мне кажется, я знаю этого человека. 
eng	rus	I don't know if you'll succeed, but if you do, I want to be the first to know. 	Я не знаю, получится ли у вас, но если получится, я хочу быть первой, кто об этом узнает. 
eng	rus	I'm glad the weather's better today. 	Я рад, что сегодня погода получше. 
eng	rus	Tom fed the alpaca. 	Том покормил альпаку. 
eng	rus	My dog got scared of your cat. 	Моя собака испугалась вашего кота. 
eng	rus	Where do you want to go next Monday? 	Куда ты хочешь пойти в следующий понедельник? 
eng	rus	Of course I'm tired. 	Конечно, я устал. 
eng	rus	The whole square was covered with snow. 	Вся площадь была завалена снегом. 
eng	rus	This word has several meanings. 	Это слово имеет несколько значений. 
eng	rus	Did you say anything? 	Вы сказали что-нибудь? 
eng	rus	Tom and Mary often eat lunch together. 	Том и Мэри часто обедают вместе. 
eng	rus	Is there anything else you want to buy? 	Ты что-нибудь ещё хочешь купить? 
eng	rus	Everything we love in civilization is the product of human intelligence. 	Всё, что мы любим в цивилизации, является продуктом человеческого разума. 
eng	rus	This is the most expensive bag I have ever bought. 	Это самая дорогая сумка, которую я когда-либо покупала. 
eng	rus	There's no comparison between this flat and the one I was in. 	Эту квартиру не сравнить с той, где я жил раньше. 
eng	rus	This was just a matter of chance. 	Это было всего лишь случайностью. 
eng	rus	It's a contagious disease. 	Это заразное заболевание. 
eng	rus	I felt so lonely. 	Мне стало так одиноко. 
eng	rus	Excuse me, I mistook you for a friend of mine. 	Извините, я принял вас за своего друга. 
eng	rus	Russians are my friends. 	Русские - мои друзья. 
eng	rus	Is it true that you speak all these languages? 	Это правда, что вы говорите на всех этих языках? 
eng	rus	This fish is full of bones; don't eat it. 	В этой рыбе полно костей, не ешьте её. 
eng	rus	There is nothing to blame me for. 	Меня не за что винить. 
eng	rus	Is what they say about you true? 	То, что о тебе говорят, – правда? 
eng	rus	Tom gets paid more than Mary does. 	Тому платят больше, чем Мэри. 
eng	rus	Is immortality a blessing or a curse? 	Проклятье ли бессмертие или дар? 
eng	rus	October twentieth is Tom's birthday. 	Двадцатое октября - день рождения Тома. 
eng	rus	She will come back sooner or later. 	Она рано или поздно вернётся. 
eng	rus	I slept with him. 	Я спала с ним. 
eng	rus	I found a crystal; look at it! 	Я нашел кристалл; посмотри на это! 
eng	rus	Sign here and here, please. 	Пожалуйста, распишись здесь и здесь. 
eng	rus	She's always been a mysterious girl. 	Она всегда была загадочной девушкой. 
eng	rus	How beautiful are the feet of them that preach the gospel of peace! 	Как прекрасны ноги тех, кто проповедует Евангелие мира! 
eng	rus	Do you know John? 	Вы знаете Джона? 
eng	rus	Try to solve the problem. 	Попробуйте решить задачу. 
eng	rus	He came to an important juncture in his life. 	Он подошёл к важному жизненному перекрёстку. 
eng	rus	Her name is well known to us. 	Её название нам хорошо знакомо. 
eng	rus	I really enjoyed your class. 	Мне очень понравился ваш урок. 
eng	rus	Do you doubt that this is a good idea? 	Вы сомневаетесь, что это хорошая идея? 
eng	rus	You should follow her advice. 	Вам стоит последовать её совету. 
eng	rus	When does bus number 6 leave? 	Когда шестой автобус отходит? 
eng	rus	It's easier to blame someone else than it is to blame yourself. 	Легче винить другого, чем винить себя. 
eng	rus	Everybody will be sleeping by the time we get there. 	К тому времени, как мы туда доберёмся, все будут спать. 
eng	rus	Individual genes specify individual functions, but the relationship between genes enables physiology. 	Отдельные гены определяют индивидуальные функции, но взаимосвязь между генами допускает физиологию. 
eng	rus	The most important information and telephone numbers can be found at www.ua.gov.pl. 	Наиболее важную информацию и телефонные номера можно найти на сайте www.ua.gov.pl. 
eng	rus	Tom kept us waiting for over an hour. 	Том заставил нас ждать более часа. 
eng	rus	I've written many sentences in French. 	Я написал много предложений на французском. 
eng	rus	Did you fall asleep fast? 	Вы быстро уснули? 
eng	rus	Elation gave way to horror. 	Восторг сменился ужасом. 
eng	rus	They're meeting on Tuesday, 11 July at 7 p.m. 	Они встречаются во вторник 11 июля в 19 часов. 
eng	rus	Hi, my friends! 	Привет, друзья! 
eng	rus	Come again tomorrow morning. 	Приходите снова завтра утром. 
eng	rus	I am afraid of self-confident people. 	Я боюсь уверенных в себе людей. 
eng	rus	Ziri went to clubs. 	Зири ходил по клубам. 
eng	rus	It hurts when I touch it. 	Больно, если тронуть. 
eng	rus	I don't clearly understand what I'm being accused of. 	Я не совсем понимаю, в чём меня обвиняют. 
eng	rus	Don't go easy on me. 	Не делайте мне поблажек. 
eng	rus	Tom tried to remain neutral. 	Том старался сохранять нейтралитет. 
eng	rus	A Mr Williams came to see you yesterday. 	К вам вчера приходил некий господин Уильямс. 
eng	rus	How often does Tom speak French? 	Как часто Том говорит по-французски? 
eng	rus	Stop thinking about Tom. 	Перестаньте думать о Томе. 
eng	rus	U.S. President Donald Trump has issued three executive orders that pertain to immigration in the past week. 	Президент США Дональд Трамп на прошлой неделе издал три указа, касающихся иммиграции. 
eng	rus	We received a letter of thanks. 	Мы получили благодарственное письмо. 
eng	rus	How do you manage to work and study? 	Как тебе удаётся совмещать работу и учёбу? 
eng	rus	Do you know anyone who doesn't like chocolate? 	Вы знаете кого-нибудь, кто не любит шоколад? 
eng	rus	There are two dressers in this room. 	В этой комнате два комода. 
eng	rus	You and I are siblings. 	Мы с тобой братья. 
eng	rus	"Are you a girl?" "No." "Are you a boy?" "No." "Then, what are you?" "Pablo." 	«Ты девочка?» – «Нет». – «Ты мальчик?» – «Нет». – «И кто же ты?» – «Пабло». 
eng	rus	I got suspended from Twitter for some controversial posts where I basically claimed than men are men and women are women. 	Меня временно заблокировали в Твиттере за ряд спорных постов, где я, по сути, заявлял, что мужчины – это мужчины, а женщины – это женщины. 
eng	rus	Here is the bakery. 	Вот булочная. 
eng	rus	You should really tell her. 	Тебе действительно надо ей сказать. 
eng	rus	I went to Boston to visit some friends. 	Я поехал в Бостон навестить друзей. 
eng	rus	He's a braggart. 	Он хвастун. 
eng	rus	What beautiful lips! 	Какие красивые губы! 
eng	rus	You bought it for Tom, didn't you? 	Ты же Тому его купил? 
eng	rus	How do I unsubscribe? 	Как отписаться? 
eng	rus	He spoke about it thirty years ago. 	Он говорил об этом тридцать лет назад. 
eng	rus	I'll wait until she comes. 	Я подожду, пока она придёт. 
eng	rus	What is this TV show about? 	О чем этот сериал? 
eng	rus	Do you really think I would help you? 	Ты действительно думаешь, что я буду тебе помогать? 
eng	rus	Tell me what Tom did. 	Скажи мне, что Том сделал. 
eng	rus	I saw you dancing with Tom. 	Я видел, как ты танцевала с Томом. 
eng	rus	Not knowing how to answer, I kept silent. 	Я молчал, не зная, что ответить. 
eng	rus	There was an iron desk in the corner. 	В углу стоял железный стол. 
eng	rus	Tom can't ever admit being wrong. 	Том никогда не признаёт, что ошибается. 
eng	rus	Your beard makes you look old. 	Борода тебя старит. 
eng	rus	I like you a lot, but I don't want to marry you. 	Ты мне очень нравишься, но я не хочу на тебе жениться. 
eng	rus	Mary's birthday is the thirteenth of January. 	У Мэри день рождения тринадцатого января. 
eng	rus	"Why don't you go?" "I don't want to." 	"Почему бы Вам не поехать?" - "Я не хочу". 
eng	rus	I translate sentences from English, Spanish, Russian, German and Hungarian. 	Я перевожу предложения с английского, испанского, русского, немецкого и венгерского. 
eng	rus	I promised your father to take care of you. 	Я пообещал вашему отцу, что позабочусь о вас. 
eng	rus	There's nothing in the refrigerator except milk. 	В холодильнике, кроме молока, ничего нет. 
eng	rus	Fourteen billion years ago, the universe was a compressed ball of fire. 	Четырнадцать миллиардов лет назад Вселенная представляла собой сжатый огненный шар. 
eng	rus	Stop playing with words! 	Перестаньте играть словами! 
eng	rus	What did she ask you for? 	О чём она вас просила? 
eng	rus	This word means "sea". 	Это слово означает «море». 
eng	rus	I bet it'll rain tomorrow. 	Готов поспорить, что завтра будет дождь. 
eng	rus	Do you have any family or friends that you could stay with? 	У вас есть семья или друзья, у которых вы могли остановиться? 
eng	rus	I don't have anything better in mind. 	Лучше ничего не придумывается. 
eng	rus	I'm listening to Björk's new song. 	Я слушаю новую песню Бьорк. 
eng	rus	It looks like we've got a flat tire. 	По ходу, у нас спустила шина. 
eng	rus	Watch out that you don't trip. 	Осторожно, не споткнись! 
eng	rus	The customs official inspected the boxes. 	Таможенник осматривал ящики. 
eng	rus	Have you ever given a friend some advice? 	Вы когда-нибудь давали подруге советы? 
eng	rus	You're holding it upside down. 	Вы его кверх ногами держите. 
eng	rus	Where can I buy firewood? 	Где можно купить дрова? 
eng	rus	I don't have another one. 	У меня нет ещё одного. 
eng	rus	What else will you be doing this summer? 	Что еще вы будете делать этим летом? 
eng	rus	The cat was meowing incessantly. 	Кот без конца мяукал. 
eng	rus	Professional Go players are ranked according to their skill level. 	Профессиональные игроки в го «ранжируются» в соответствии с их уровнем мастерства. 
eng	rus	French is so easy that I learned it in three days. The only problem is that people can't understand my French. 	Французский язык такой простой, что я выучил его за три дня. Единственная проблема заключается в том, что люди не понимают моего французского. 
eng	rus	The nights are long in winter. 	Зимой ночи длинные. 
eng	rus	I have half an hour lunch break. 	У меня получасовой перерыв на обед. 
eng	rus	This ring was given to me by my mother. 	Это кольцо мне подарила мать. 
eng	rus	What would be preferable? 	Что было бы предпочтительнее? 
eng	rus	You're all gross! 	Вы все гадкие! 
eng	rus	Our neighbours are always making noise. 	Наши соседи постоянно шумят. 
eng	rus	It's not your cup of tea. 	Это не по вашей части. 
eng	rus	Let me treat you to lunch. 	Позвольте угостить Вас обедом. 
eng	rus	The blue lines on the maps are rivers. 	Голубые линии на картах - реки. 
eng	rus	It's a cat, and an orange one at that. 	Это кошка, и к тому же оранжевая. 
eng	rus	Who's the best French speaker here? 	Кто здесь лучше всех говорит по-французски? 
eng	rus	Drink plenty of fluids. 	Пей побольше жидкости. 
eng	rus	What are you having for dinner? 	Что у вас на ужин? 
eng	rus	If trees could talk, what would they tell us? 	Умей деревья говорить, что бы они нам поведали? 
eng	rus	Your CV is full of spelling mistakes. 	В вашем резюме полно орфографических ошибок. 
eng	rus	Everything was a mess. 	Везде был бардак. 
eng	rus	His toy is blue. 	Его игрушка синяя. 
eng	rus	I wasn't the one singing. 	Не я пела. 
eng	rus	Tom is sure about that. 	Том в этом уверен. 
eng	rus	I haven't seen them since last month. 	Я их с прошлого месяца не видел. 
eng	rus	I want to know what has happened since I left. 	Я хочу знать, что произошло с тех пор, как я уехал. 
eng	rus	I'll wait here with you, don't worry. 	Я подожду вас здесь, не беспокойтесь. 
eng	rus	Your house is much larger than ours. 	Твой дом намного больше нашего. 
eng	rus	I think French is really difficult. 	По-моему, французский язык очень сложный. 
eng	rus	If I meant that, I would've said it. 	Если бы я имел это в виду, я бы так и сказал. 
eng	rus	At first, I mistook you for Tom. 	Я сначала принял тебя за Тома. 
eng	rus	And he knew my deceased father well. 	И он хорошо знал моего покойного отца. 
eng	rus	They destroyed everything. 	Они всё уничтожили. 
eng	rus	I'm doing this. 	Я это делаю. 
eng	rus	No one asked you for money. 	Никто не просил у тебя денег. 
eng	rus	You should buy another one. 	Тебе нужно купить другой. 
eng	rus	It took me three days to finish reading this book. 	У меня ушло три дня на то, чтобы дочитать эту книгу. 
eng	rus	She doesn't love me, she loves you. 	Она не меня любит, а тебя. 
eng	rus	A territory, that is, a group of empty intersections is conquered by surrounding it on all four sides (top, bottom, right, and left). 	Территория, то есть группа пустых перекрестков, завоевывается, окружая ее со всех четырех сторон (сверху, снизу, справа и слева). 
eng	rus	Don't be unfair! 	Не будь несправедлива! 
eng	rus	Her house is by the river. 	Её дом у реки. 
eng	rus	You have the right to cancel your order. 	Ты имеешь право отменить заказ. 
eng	rus	Ha! Ha! I'm using the Internet! 	Ха-ха, я пользуюсь Интернетом! 
eng	rus	By the way, it's my own doing. 	Между прочим, это моя заслуга. 
eng	rus	Look at that koala bear over there. 	Посмотрите вон на ту коалу. 
eng	rus	This is the house she was born in. 	Это дом, в котором она родилась. 
eng	rus	I think you are not the only one who needs help. 	Я думаю, Вы не единственная, кому нужна помощь. 
eng	rus	You're not crazy. It really is happening. 	Ты не сошёл с ума. Это действительно происходит. 
eng	rus	A general strike will take place on the 29th. 	29-го числа состоится всеобщая забастовка. 
eng	rus	On Earth, the forces of gravity and friction dissipate the kinetic energy of a moving body, causing it to stop. 	На Земле силы гравитации и трения рассеивают кинетическую энергию движущегося тела и вызывают его остановку. 
eng	rus	Are you cold? Let me give you a hug. I'll soon warm you up. 	Тебе холодно? Дай мне обнять тебя. Я быстро тебя согрею. 
eng	rus	Where are the coffee spoons? 	Где кофейные ложки? 
eng	rus	Both of them played an important role in the history of Europe. 	Оба из них сыграли важную роль в истории Европы. 
eng	rus	Other opinions do exist. 	Есть и другие мнения. 
eng	rus	That was an offer that I couldn't refuse. 	Это было предложение, от которого я не мог отказаться. 
eng	rus	My room is almost six meters long. 	Моя комната почти шесть метров в длину. 
eng	rus	This isn't suitable for everyday use. 	Это не подходит для ежедневного использования. 
eng	rus	Do you know the national anthem of Greece? 	Вы знаете национальный гимн Греции? 
eng	rus	You may need a supplementary dose after six months. 	После шести месяцев вам может потребоваться дополнительная доза. 
eng	rus	I don't want to go anywhere this evening. 	Я не хочу вечером никуда идти. 
eng	rus	He's got a certain charm. 	В нём есть некоторый шарм. 
eng	rus	Shall I ask Peter for help? 	Мне попросить помощи у Петра? 
eng	rus	My child is sick. 	Мой ребёнок болен. 
eng	rus	Hopefully it's the last one today. 	Будем надеяться, это последний на сегодня. 
eng	rus	What kinds of books do you like? 	Какие жанры книг тебе нравится? 
eng	rus	This is the first time since January that Daria won three matches in a row. 	Первый раз с января Дарья выиграла три подряд матча. 
eng	rus	Get out of here. I don't want to see you again. 	Убирайся – чтоб я больше тебя не видел! 
eng	rus	I fell asleep almost at once. 	Я почти сразу заснул. 
eng	rus	This is a series of videos where you can learn toki pona. 	Это серия видеороликов, в которых вы можете научиться токипоне. 
eng	rus	You will come. 	Ты придёшь. 
eng	rus	I'll be at home by the evening. 	К вечеру я буду дома. 
eng	rus	I'm going to Paris in the fall. 	Осенью я поеду в Париж. 
eng	rus	I just want to return the favor to you. 	Я просто хочу отплатить тебе той же монетой. 
eng	rus	Tom is now as tall as his father is. 	Том теперь сравнялся по росту с отцом. 
eng	rus	I would've come yesterday if I could've. 	Я бы пришёл вчера, если бы мог. 
eng	rus	I am sorry I did not write to you for such a long time. 	Простите, что не писал Вам в течение такого долгого времени. 
eng	rus	Tom should take a shower. 	Тому надо бы принять душ. 
eng	rus	Owls can prey on skunks because they have no sense of smell. 	Совы могут охотиться на скунсов, потому что у них отсутствует обоняние. 
eng	rus	The girl was puzzled. 	Девушка была озадачена. 
eng	rus	What can we expect from them? Heathens! 	Что с них взять? Язычники! 
eng	rus	I like your version better. 	Твой вариант мне больше нравится. 
eng	rus	I waited a couple of days. 	Я подождал пару дней. 
eng	rus	My computer uses Linux. 	Мой компьютер использует Linux. 
eng	rus	Wait, I'll walk you out! 	Подожди, я тебя провожу! 
eng	rus	Mary closed her eyes for a second and waited for Tom's kiss. When she opened her eyes, Tom was gone. 	Мэри на мгновение закрыла глаза и ожидала поцелуя Тома. Когда же она открыла глаза, Тома уже не было. 
eng	rus	I need to finish my work. 	Мне нужно закончить работу. 
eng	rus	I remember a word my dad used to tell me. 	Я помню слово, которое говорил мне мой отец. 
eng	rus	I'm not sure about Sunday. 	Насчёт воскресенья я не уверен. 
eng	rus	I know neither his name nor where he lives. 	Я не знаю, ни как его зовут, ни где он живёт. 
eng	rus	This room seems to have already been cleaned. 	Похоже, в этой комнате уже убрано. 
eng	rus	Glaciers are not only found in the Alps. 	Ледники есть не только в Альпах. 
eng	rus	Whose question is this? 	Чей это вопрос? 
eng	rus	I'm not envious. 	Я не завистливый. 
eng	rus	She works at the same place her brother does. 	Она работает там же, где и её брат. 
eng	rus	Am I right to assume that you're lost? 	Я правильно понимаю, что ты потерялась? 
eng	rus	I only know how to write in Kabyle. 	Я умею писать только на кабильском. 
eng	rus	Let him say what he wants. 	Пусть скажет, что хочет. 
eng	rus	If you don't know ladders, don't play Go. 	Если вы не знаете лестниц, не играйте в го. 
eng	rus	It's stupid of you to believe that. 	Глупо с твоей стороны этому верить. 
eng	rus	I'm not worried about the future. 	Меня не волнует будущее. 
eng	rus	I can't do that, because I don't want to go to jail. 	Я не могу этого сделать, потому что не хочу попасть в тюрьму. 
eng	rus	Your son is a man now. 	Ваш сын теперь мужчина. 
eng	rus	Spanish sounds like Greek. 	Испанский звучит как греческий. 
eng	rus	Slather yourself with sunscreen. 	Намажьтесь кремом от солнца. 
eng	rus	Are Tom and Mary happy together? 	Том и Мэри счастливы вместе? 
eng	rus	She's strange. 	Она странная. 
eng	rus	I asked her to do that. 	Я попросил её это сделать. 
eng	rus	One for you, one for me. One for you, one for me… 	Одну тебе - одну мне. Одну тебе - одну мне... 
eng	rus	He's waiting for you downstairs. 	Он ждёт тебя внизу. 
eng	rus	The first official contest for the title of World Chess Champion (a 24-game match) took place in New York, Saint Louis, and New Orleans between Wilhelm Steinitz (the winner) and Johannes Zukertort, in 1886. 	Первое официальное соревнование за звание чемпиона мира по шахматам (матч из 24 игр) состоялось в 1886 году в Нью-Йорке, Сент-Луисе и Новом Орлеане между Вильгельмом Стейницем (победителем) и Йоханнесом Цукертортом. 
eng	rus	I don't need you here tomorrow. 	Вы мне здесь завтра не нужны. 
eng	rus	What are we cooking? 	Что мы готовим? 
eng	rus	Did you remember to close the window? 	Ты окно не забыл закрыть? 
eng	rus	The legal system often does not have time to adapt to the ever-changing demands of society. 	Законодательная система зачастую не успевает подстраиваться под постоянно меняющиеся потребности общества. 
eng	rus	Yours is even worse. 	Ваш ещё хуже. 
eng	rus	Do you doubt that this is a good idea? 	Вы сомневаетесь в том, что это хорошая идея? 
eng	rus	We have had a long spell of hot weather. 	У нас долго стояла жара. 
eng	rus	When does the number 6 bus leave? 	Когда отходит шестой автобус? 
eng	rus	The video has a hundred comments. 	У видео сотня комментариев. 
eng	rus	He behaves badly. 	Он плохо себя ведёт. 
eng	rus	He is not your enemy. 	Он вам не враг. 
eng	rus	Where are his parents from? 	Откуда его родители? 
eng	rus	Tom goes to a state school. 	Том ходит в государственную школу. 
eng	rus	Which stop do we have to get off at? 	На какой остановке нам выходить? 
eng	rus	These beautiful flowers grow in Asia. 	Эти красивые цветы растут в Азии. 
eng	rus	Who knows the answer to this question? 	Кто знает ответ на этот вопрос? 
eng	rus	We can't make coffee without water. 	Без воды кофе не сделаешь. 
eng	rus	He decided to call the police. 	Он решил вызвать полицию. 
eng	rus	Can her story be true? 	Может ли её рассказ быть правдой? 
eng	rus	She is my protector. 	Она мой защитник. 
eng	rus	To say is one thing, and to do is another. 	Сказать - это одно, а сделать - другое. 
eng	rus	Asphyxiation was the cause of death. 	Причиной смерти была асфиксия. 
eng	rus	She is the joy of the whole family. 	Она радость для всей семьи. 
eng	rus	This is a gold coin. 	Это золотая монета. 
eng	rus	Let me introduce you to my brother. 	Позвольте познакомить вас с моим братом. 
eng	rus	This is my favourite park. 	Это мой любимый парк. 
eng	rus	Is it a fox? 	Это лиса? 
eng	rus	I do not want everybody to think like me. 	Я не хочу, чтобы все думали так, как я. 
eng	rus	On the edge stood a tall castle. 	На опушке стоял высоченный замок. 
eng	rus	You need to stick with the diet. 	Вам нужно придерживаться диеты. 
eng	rus	I've just found an old diary. 	Я только что нашла старый дневник. 
eng	rus	In which language are the services conducted? 	На каком языке ведётся богослужение? 
eng	rus	You need to ask Tom for permission. 	Тебе надо спросить разрешения у Тома. 
eng	rus	The river flows sluggishly under the bridge. 	Река лениво течёт под мостом. 
eng	rus	It was a complete rustbucket of a ship. 	Корабль был откровенной посудиной. 
eng	rus	Where are you going to put this chair? 	Куда вы поставите этот стул? 
eng	rus	When we got there, it was already dark. 	Когда мы туда приехали, было уже темно. 
eng	rus	Ladies and gentlemen. We will soon land in London. Today it is twelve degrees. Have a good day. 	Дамы и господа. Мы скоро приземлимся в Лондоне. Сегодня двенадцать градусов. Хорошего дня. 
eng	rus	Orban aligns with Russia. 	Орбан выступает за Россию. 
eng	rus	This is a dangerous game. 	Это опасная игра. 
eng	rus	I'm hoping he'll provide the information I need. 	Надеюсь, он предоставит мне нужную информацию. 
eng	rus	Tom was forced to sell his car. 	Том был вынужден продать свою машину. 
eng	rus	Do you think Mary will like it? 	Думаешь, Мэри это понравится? 
eng	rus	It may not stay that way for long. 	Возможно, это долго не продлится. 
eng	rus	Who is more popular? 	Кто популярнее? 
eng	rus	Why do you always leave the door open? 	Почему ты всегда оставляешь дверь открытой? 
eng	rus	There is no rice here anymore. 	Здесь больше нет риса. 
eng	rus	Tom is heating up a slice of yesterday's pizza in the microwave. 	Том разогревает в микроволновке кусок вчерашней пиццы. 
eng	rus	Tom was locked in a gingerbread house and had to eat his way out. 	Тома заперли в пряничном домике, и ему пришлось прогрызать себе выход. 
eng	rus	"So, are you and Tom...?" "Are we what?" "Oh, you know!" "No, I don't know. Spit it out!" "All right then: an item." "What? Me and Tom? Leave it out! What makes you think that?" 	«Так что́, вы с Томом...» – «Что́ мы?» – «Сама знаешь!» – «Нет, не знаю. Договаривай!» – «Ну, вместе!» – «Что? Я и Том? Бред! Как тебе такое в голову пришло?» 
eng	rus	Did you manage to get there on time? 	Тебе удалось попасть туда вовремя? 
eng	rus	It's not your fault you have PTSD. 	Ты не виноват, что у тебя ПТСР. 
eng	rus	That's not what surprised me. 	Меня не это удивило. 
eng	rus	The train is taking off and we haven't bought our tickets! 	Поезд уходит, а мы ещё не купили билеты! 
eng	rus	"You don't," she said, "need to be afraid." 	«Не стоит бояться», – сказала она. 
eng	rus	Who makes the big decisions in your life? 	Кто принимает важные решения в твоей жизни? 
eng	rus	The doors opened of their own accord. 	Двери открылись сами собой. 
eng	rus	We've both been under stress. 	Мы оба в состоянии стресса. 
eng	rus	I'm not the only Canadian here. 	Я здесь не единственная канадка. 
eng	rus	Can you download this video? 	Ты можешь скачать это видео? 
eng	rus	When should I phone back? 	Когда мне перезвонить? 
eng	rus	Words can't express how I feel. 	Словами не описать то, что я чувствую. 
eng	rus	The chicken eats the insect. 	Курица поедает насекомое. 
eng	rus	Do chairs exist? 	Существуют ли стулья? 
eng	rus	Did you remember to lock the gate? 	Ты не забыл запереть ворота? 
eng	rus	The girl was wearing a leather jacket. 	Девушка была в кожаной куртке. 
eng	rus	You can't drive because you've been drinking. 	Вам нельзя вести машину, потому что Вы выпили. 
eng	rus	Tom must be shitting his pants in fear already. 	Том, поди, уже обделался со страху. 
eng	rus	This setting can be changed later. 	Эта настройка может быть изменена позже. 
eng	rus	Where's our baby? 	Где наш ребёнок? 
eng	rus	This domain name is already in use. 	Это доменное имя уже используется. 
eng	rus	You'd better go to bed early. 	Тебе лучше лечь спать пораньше. 
eng	rus	The wind violently blows through and the fire destroys the ancient bridge. 	Яростно дует ветер, и огонь уничтожает древний мост. 
eng	rus	The former record holder managed to complete this task in thirty seconds and thirteen hundredths of a second. 	Прошлый рекордсмен управился с этим заданием за тридцать полных и тринадцать сотых секунды. 
eng	rus	Tom was able to describe the room in detail from memory. 	Том смог подробно описать комнату по памяти. 
eng	rus	Apart from her name, I know nothing about her. 	Кроме имени, мне ничего о ней не известно. 
eng	rus	You'd better not speak to Tom about that. 	Вам лучше не говорить об этом с Томом. 
eng	rus	You're holding it upside down. 	Ты его кверх ногами держишь. 
eng	rus	We'll get off at the next station. 	Мы выйдем на следующей станции. 
eng	rus	After his wife died, he became withdrawn. 	После смерти жены он стал замкнутым. 
eng	rus	Don't pretend that you don't know me! 	Не делай вид, что ты меня не знаешь! 
eng	rus	You have no other choice but to trust each other. 	У вас нет иного выбора, кроме как доверять друг другу. 
eng	rus	The killer has never been found. 	Убийца так и не был найден. 
eng	rus	He offered to give me a lift to the station. 	Он предложил подвезти меня до станции. 
eng	rus	He's young, so it's forgivable. 	Он молодой, ему простительно. 
eng	rus	Tom makes way more money than Mary does. 	Том зарабатывает гораздо больше Мэри. 
eng	rus	The country respects the president. 	Страна уважает президента. 
eng	rus	All the children were gathering flowers. 	Все дети собирали цветы. 
eng	rus	This is my black horse. 	Это моя вороная лошадь. 
eng	rus	These guys are all part of the 'Can't be without their phones' group. 	Эти ребята все из тех, кто не может без телефонов. 
eng	rus	Where's our daughter? 	Где наша дочь? 
eng	rus	I didn't see any bears in Germany. 	Я не видел в Германии никаких медведей. 
eng	rus	I like the feasts in the village. 	Мне нравятся праздники в деревне. 
eng	rus	What have we got ourselves into? 	Во что мы вляпались? 
eng	rus	Tom didn't tell Mary that he'd spent time in prison. 	Том не рассказывал Мэри, что сидел в тюрьме. 
eng	rus	Are you an American or a European? 	Вы американец или европеец? 
eng	rus	They want to make a small swimming pool in their garden. 	Они хотят устроить у себя в саду маленький бассейн. 
eng	rus	Tom has finally said yes. 	В конце концов Том согласился. 
eng	rus	Tom was on our team. 	Том был в нашей команде. 
eng	rus	I've made up my mind to quit. 	Я решил уволиться. 
eng	rus	This sentence comprises of exactly eighty-seven characters, and so do its translations. 	Это предложение, так же как и все его переводы, содержит ровно восемьдесят семь знаков. 
eng	rus	Can ostriches fly? 	Страусы могут летать? 
eng	rus	What happened to her face? 	Что у неё с лицом? 
eng	rus	Nicholas II was the last Tsar of Russia. 	Николай II был последним русским царём. 
eng	rus	This is an ancient monastery. 	Это древний монастырь. 
eng	rus	It's a good thing that she taught me them. 	Хорошо, что она меня им научила. 
eng	rus	Is that the last group? 	Это последняя группа? 
eng	rus	I can almost taste it. 	Я почти ощущаю его вкус. 
eng	rus	It's so much fun to speak so many languages. 	Говорить на стольких языках – это так весело. 
eng	rus	I'm beginning to forget my own mother tongue. 	Я начинаю забывать свой родной язык. 
eng	rus	Lie on your back. 	Ложись на спину. 
eng	rus	Ellie walked the rainswept streets home. 	Элли шла по мокрым от дождя улицам домой. 
eng	rus	You explained it very well. 	Ты очень хорошо объяснил. 
eng	rus	What is cheaper? 	Что дешевле? 
eng	rus	Tom isn't sure how many houses he owns. 	Том точно не знает, сколькими домами владеет. 
eng	rus	Until we know the constituent elements of human intelligence, we cannot create artificial intelligence. 	Пока мы не знаем, из чего складывается человеческий интеллект, мы не способны создать интеллект искусственный. 
eng	rus	You're holding it wrong. 	Ты держишь его не так. 
eng	rus	The easiest way to get to the island is by ferry. 	До острова легче всего добраться на пароме. 
eng	rus	I forget what prompted me to write this. 	Я уже забыл, что меня сподвигло на то, чтобы это написать. 
eng	rus	I don't understand why you're commenting on a French sentence in English. 	Не понимаю, почему ты комментируешь французское предложение по-английски. 
eng	rus	AlphaZero is a totally new kind of chess computer created by British artificial intelligence (AI) company Deep Mind. 	AlphaZero - это шахматный компьютер совершенно нового типа, созданный британской компанией Deep Mind, занимающейся искусственным интеллектом (ИИ). 
eng	rus	I understand Polish. 	Я понимаю по-польски. 
eng	rus	Did they think that I wouldn't notice? 	Они думали, я не замечу? 
eng	rus	I wish I had been in Boston at that time. 	Жаль, что меня тогда не было в Бостоне. 
eng	rus	This is a bad time for both Tom and Mary. 	Это плохое время и для Тома, и для Мэри. 
eng	rus	Do you have internet at home? 	У тебя дома есть интернет? 
eng	rus	Do you even have a boyfriend? 	У вас вообще есть молодой человек? 
eng	rus	Her parents wanted to shield her from the outside world. 	Родители хотели оградить её от внешнего мира. 
eng	rus	Yesterday there was sun. 	Вчера светило солнце. 
eng	rus	Tom removed a picture from the wall. 	Том убрал со стены картину. 
eng	rus	Let's phone Tom and Mary. 	Давай позвоним Тому и Мэри. 
eng	rus	During the middle game, each player tries to weaken the opponent, attacking their pawns and capturing their pieces. 	В середине игры каждый игрок пытается ослабить соперника, атакуя его пешки и захватывая его фигуры. 
eng	rus	Let me fix your tie. 	Дайте-ка я Вам галстук поправлю. 
eng	rus	An inner liberty where the opponent can still play, by capturing part of the group that encloses this liberty, is called a 'false eye' or 'deficient eye'. 	Внутренняя свобода, в которой противник все еще может играть, захватывая часть группы, которая окружает эту свободу, называется «ложным глазом» или «недостаточным глазом». 
eng	rus	He was very generous. 	Он был очень щедр. 
eng	rus	You're almost never home. 	Тебя почти не бывает дома. 
eng	rus	Back away from the window and come to me. 	Отойдите от окна и идите ко мне. 
eng	rus	My neighbour is Hungarian. 	Мой сосед - венгр. 
eng	rus	The show must go on, whatever happens. 	Шоу должно продолжаться несмотря ни на что. 
eng	rus	This law was passed last year. 	Этот закон приняли в прошлом году. 
eng	rus	This CAPTCHA is impossible to read. 	Эту капчу невозможно прочитать. 
eng	rus	I could hear the dog barking. 	Я слышал, как лаяла собака. 
eng	rus	Thanks in advance for your support. 	Заранее спасибо вам за поддержку. 
eng	rus	At the end of the year, we'll see the first results. 	В конце года мы увидим первые результаты. 
eng	rus	Two weeks ago, we didn't even know each other. 	Две недели назад мы даже знакомы не были. 
eng	rus	Since then, the situation has only worsened. 	С тех пор ситуация только ухудшилась. 
eng	rus	Not all mushrooms are poisonous. 	Не все грибы ядовиты. 
eng	rus	A couple of boxes fell off that truck as it rounded the corner. 	Пара коробок выпала из того грузовика, когда он заворачивал за угол. 
eng	rus	She went to buy some wine. 	Она пошла купить вина. 
eng	rus	Do you remember the smell of flowers? 	Ты помнишь запах цветов? 
eng	rus	Are you sure it was John? 	Ты уверен, что это был Джон? 
eng	rus	He's a Pisces. 	Он Рыбы. 
eng	rus	What was in the letter? 	Что было в письме? 
eng	rus	I know this custom. 	Я знаю этот обычай. 
eng	rus	My team lost eight matches without scoring a single goal. 	Моя команда проиграла восемь матчей, не забив ни одного гола. 
eng	rus	Mary is a better player than Tom in every respect. 	Мэри лучше Тома как игрок во всех отношениях. 
eng	rus	She lives over there. 	Она живёт вон там. 
eng	rus	Do you have any idea when those pictures might've been taken? 	У тебя есть какие-нибудь предположения насчёт того, когда эти фотографии могли быть сняты? 
eng	rus	Let us be patient. 	Будем же терпеливы. 
eng	rus	"Who protects us?" "We protect us!" 	«Кто защищает нас?» — «Мы сами!» 
eng	rus	I never retired. 	Я никогда не уходил в отставку. 
eng	rus	Everyone was terribly happy. 	Все были ужасно рады. 
eng	rus	One plus one is two. Is that right? 	Один плюс один равно два. Верно? 
eng	rus	It doesn't really matter what I think. 	Что я думаю – по сути, не важно. 
eng	rus	Mary was my first love. 	Мария была моей первой любовью. 
eng	rus	Go to mom's room and put the clothes there. 	Иди в мамину комнату и положи туда одежду. 
eng	rus	No one invited them. 	Их никто не пригласил. 
eng	rus	It doesn't matter to me whether Tom stays or leaves. 	Меня не волнует, останется Том или уйдёт. 
eng	rus	I thought you'd be a lot older. 	Я думал, ты гораздо старше. 
eng	rus	I supported his proposal with certain conditions. 	Я поддержал его предложение с определёнными условиями. 
eng	rus	Dad called. 	Папа звонил. 
eng	rus	That didn't convince them. 	Это их не убедило. 
eng	rus	She was our last hope. 	Она была нашей последней надеждой. 
eng	rus	I'm going to the hotel now. 	Я сейчас еду в отель. 
eng	rus	Was anyone in the next room? 	В соседнем номере кто-нибудь был? 
eng	rus	I make twice as much money as you do. 	Я зарабатываю вдвое больше тебя. 
eng	rus	I wonder why you never told me about it. 	Интересно, почему ты никогда мне об этом не рассказывал. 
eng	rus	Do you want to know what I think of you? 	Хочешь узнать, что я о тебе думаю? 
eng	rus	I find it difficult to answer your question. 	Мне сложно ответить на ваш вопрос. 
eng	rus	I gave my sister a dictionary as a present. 	Я подарил сестре словарь. 
eng	rus	You have to stay home. 	Ты должен остаться дома. 
eng	rus	Can I ask him a question? 	Я могу задать ему вопрос? 
eng	rus	There is nothing I hate more than technology. 	Ничто не вызывает у меня такую ненависть, как технологии. 
eng	rus	Tom has opened another bottle. 	Том открыл ещё одну бутылку. 
eng	rus	Revenge is a dish served hot. 	Месть – блюдо, которое подают горячим. 
eng	rus	I don't think I'm the best. I know I'm the best. 	Я не считаю, что я лучший – я это знаю. 
eng	rus	Tom was very upset about what happened. 	Том был очень расстроен случившимся. 
eng	rus	On the book there is an orange. 	На книге лежит апельсин. 
eng	rus	We don't need them any more. 	Они нам уже не нужны. 
eng	rus	The firefighters work hoping to help. 	Пожарные работают, надеясь помочь. 
eng	rus	You really know a lot. 	Вы действительно много знаете. 
eng	rus	I missed the chair and fell on my back. 	Я сел мимо стула и упал на спину. 
eng	rus	I wasn't myself yesterday. 	Я вчера была сама не своя. 
eng	rus	When life shuts a door, open it. That’s how doors work. 	Когда жизнь захлопывает дверь, открой её. Двери так и работают. 
eng	rus	I have orange shoes. 	У меня оранжевые ботинки. 
eng	rus	I'm afraid there's been a terrible mistake. 	Боюсь, произошла ужасная ошибка. 
eng	rus	Let me try to do that. 	Давай я попробую это сделать. 
eng	rus	The girl is going to school, even though she wants to sleep. 	Девочка идёт в школу, хоть и хочет спать. 
eng	rus	Who did I marry? 	За кого я вышла замуж? 
eng	rus	Do you know John? 	Ты знаешь Джона? 
eng	rus	They're not like you. 	Они не такие, как вы. 
eng	rus	Please return the book tomorrow. 	Верните книгу завтра, пожалуйста. 
eng	rus	I would like to test your capacity for logical thinking. 	Я бы хотел проверить твою способность логически мыслить. 
eng	rus	Why do you doubt it? 	Почему вы в этом сомневаетесь? 
eng	rus	Mary has a dimple in her chin. 	У Мэри есть ямочка на подбородке. 
eng	rus	I'm afraid we're in the minority. 	Боюсь, мы в меньшинстве. 
eng	rus	What is your child's name? 	Как зовут вашего ребёнка? 
eng	rus	The dog is running thinking it saw a cat. 	Собака бежит, думая, что увидела кошку. 
eng	rus	This could be construed as an act of terrorism. 	Это можно было посчитать террористическим актом. 
eng	rus	Do spiders eat flies? 	Пауки едят мух? 
eng	rus	Put the plane in the hangar. 	Поставь самолёт в ангар. 
eng	rus	Why has it been so hot recently? 	Почему недавно было так жарко? 
eng	rus	I'm going to put this book back on the shelf. 	Я поставлю эту книгу обратно на полку. 
eng	rus	I'd like you to answer me. 	Я хотел бы, чтобы ты мне ответил. 
eng	rus	All things come to those that wait. 	Всё приходит к тем, кто ждёт. 
eng	rus	All you do is suck up to Tom. 	Ты только и делаешь, что подлизываешься к Тому. 
eng	rus	I've modified my translation accordingly. 	Я соответствующим образом изменил свой перевод. 
eng	rus	I'm doing everything wrong. 	Я всё делаю не так. 
eng	rus	"Is anyone home?" I shouted, but there was no reply. 	"Есть кто дома?" - крикнул я, но ответа не последовало. 
eng	rus	I'm Mary. 	Я Мэри. 
eng	rus	You don't have to like me. 	Я не обязан вам нравиться. 
eng	rus	This domain name has already been taken. 	Это доменное имя уже занято. 
eng	rus	I'd be the happiest person in the world if I was next to you. 	Я был бы счастливей всех на земле, будь я рядом с тобой. 
eng	rus	Do you need gloves? 	Вам нужны перчатки? 
eng	rus	Is that an apple? 	Это яблоко? 
eng	rus	They know my parents. 	Они знакомы с моими родителями. 
eng	rus	What happened after Tom left? 	Что было после того, как Том уехал? 
eng	rus	Drink a cup of coffee. 	Выпей чашку кофе. 
eng	rus	There are no ads on this channel. 	На этом канале нет рекламы. 
eng	rus	Toki Pona is the most limited and most difficult artificial language I know. 	Токипона - самый ограниченный и самый сложный искусственный язык, который я знаю. 
eng	rus	I do not know the rest, because it is in Chinese. 	Остальное я не знаю, потому что там на китайском. 
eng	rus	We call each other from time to time. 	Мы время от времени перезваниваемся. 
eng	rus	Don't feed the troll! 	Не кормите тролля! 
eng	rus	Do you think Tom will be able to get his money back? 	Думаешь, Тому удастся вернуть свои деньги? 
eng	rus	Throughout a person's life, nerve cells are growing, retracting, creating, and breaking connections with other nerve cells. 	На протяжении жизни человека нервные клетки растут, втягиваются, создают и разрывают связи с другими нервными клетками. 
eng	rus	Our teacher told us to read that book. 	Учитель сказал нам прочесть эту книгу. 
eng	rus	I can read the writing on the wall. 	Я могу прочитать надпись на стене. 
eng	rus	I just did a 100-meter sprint and I'm so exhausted. 	Я как раз пробежал стометровку и страшно устал. 
eng	rus	I saw an owl at my window. 	Я увидел сову у своего окна. 
eng	rus	We can go if you want. 	Мы можем съездить, если хотите. 
eng	rus	I'm going to be tired. 	Я устану. 
eng	rus	He had a beautiful wife. 	У него была жена-красавица. 
eng	rus	Tom is out of gas. 	У Тома кончился бензин. 
eng	rus	That was an offer I couldn't refuse. 	Это было предложение, от которого я не мог отказаться. 
eng	rus	He wanted to ask for an appointment at the doctors. 	Он хотел записаться к доктору. 
eng	rus	I must show Tom something. 	Я должен кое-что показать Тому. 
eng	rus	You're all gross! 	Вы все противные! 
eng	rus	Yours is even worse. 	Ваша ещё хуже. 
eng	rus	Our whole class watched this movie. 	Весь наш класс смотрел этот фильм. 
eng	rus	I need to talk to someone about this. 	Мне нужно с кем-то об этом поговорить. 
eng	rus	I'm much obliged to you for your kindness. 	Я очень обязан вашей доброте. 
eng	rus	You know that you don't have to do that. 	Ты знаешь, что тебе необязательно это делать. 
eng	rus	Which countries have the best climate? 	В каких странах самый лучший климат? 
eng	rus	I do not know the name of the composer who wrote this music. 	Я не знаю имени композитора, написавшего эту музыку. 
eng	rus	They swim easily. 	Легко плавают. 
eng	rus	I'm you from the future. 	Я - это ты в будущем. 
eng	rus	Don't stop thinking of me. 	Не прекращайте думать обо мне. 
eng	rus	That will cause problems. 	Из-за этого будут проблемы. 
eng	rus	Tom hasn't replied to my letter yet. 	Том пока не ответил на моё письмо. 
eng	rus	I will not drink because I'm driving. 	Я не буду пить, потому что я за рулем. 
eng	rus	Two squared is four. 	Два в квадрате — четыре. 
eng	rus	Stop acting like I don't exist. 	Перестань вести себя так, будто меня не существует. 
eng	rus	She never sleeps. 	Она никогда не спит. 
eng	rus	Eating too much is bad for you. 	Переедать вредно. 
eng	rus	Pee is stored in the balls. 	Моча собирается в яйцах. 
eng	rus	The accused swore he was telling the truth. 	Обвиняемый поклялся, что говорил правду. 
eng	rus	Can they say these things? 	Могут ли они говорить такое? 
eng	rus	Change your avatar. 	Поменяй аватарку. 
eng	rus	The gods kill their enemies. 	Боги убивают своих врагов. 
eng	rus	I don't know, and neither does Tom. 	Я не знаю, и Том тоже. 
eng	rus	He asked me out on a date and I said yes. 	Он позвал меня на свидание, и я согласилась. 
eng	rus	How does Iuppiter hurl a thunderbolt? 	Как Юппитер бросает молнию? 
eng	rus	Are you foreigners? 	Вы иностранцы? 
eng	rus	Tom is likely asleep by now. 	Том, наверное, сейчас уже спит. 
eng	rus	You're too scrupulous. 	Ты слишком щепетилен. 
eng	rus	Pilate asked what the truth was, but Jesus did not answer. 	Пилат спросил, в чем истина, но Иисус не ответил. 
eng	rus	Do you know what happened last time? 	Вы знаете, что произошло в прошлый раз? 
eng	rus	She didn't suffer much? 	Она не очень страдала? 
eng	rus	Tom has many friends who speak French. 	У Тома много друзей, говорящих по-французски. 
eng	rus	You don't need to explain all of that. 	Тебе не обязательно всё это объяснять. 
eng	rus	They live far from here. 	Они живут далеко отсюда. 
eng	rus	A bird is twittering in the tree. 	На дереве щебечет птица. 
eng	rus	What is it used for? 	Для чего оно? 
eng	rus	She's checked. 	Она проверила. 
eng	rus	I used to have a crush on my friend. 	Я как-то была влюблена в своего друга. 
eng	rus	Now they will take your temperature. 	Сейчас они измерят тебе температуру. 
eng	rus	My hands are freezing. 	У меня руки мёрзнут. 
eng	rus	She nodded in agreement. 	Она согласно кивнула. 
eng	rus	Tom got angry and left. 	Том разозлился и ушёл. 
eng	rus	Make me another one. 	Сделай мне ещё одну. 
eng	rus	All of the children are sleeping. 	Все дети спят. 
eng	rus	Tom never trusted anyone. 	Том никогда никому не доверял. 
eng	rus	We worked until dawn. 	Мы работали до рассвета. 
eng	rus	Make the font a little bigger. 	Сделай шрифт чуть побольше. 
eng	rus	Felix isn't a cat. 	Феликс – не кошка. 
eng	rus	You will use this pen. 	Вы будете писать этой ручкой. 
eng	rus	My neighbor saved my life. 	Соседка спасла мне жизнь. 
eng	rus	We haven't used it in at least ten years. 	Мы по меньшей мере лет десять ей не пользовались. 
eng	rus	We thought a long time before asking this question. 	Мы долго думали, прежде чем задать этот вопрос. 
eng	rus	I'm a casual gamer. 	Я казуальный игрок. 
eng	rus	He asked not to be disturbed. 	Он просил, чтобы ему не мешали. 
eng	rus	They're Greek, aren't they? 	Они ведь греки? 
eng	rus	Does Tom live close by? 	Том живёт неподалёку? 
eng	rus	Today is Tom's day off. 	У Тома сегодня выходной. 
eng	rus	The argument grew into a battle of words. 	Спор перерос в словесную перепалку. 
eng	rus	Did you remember to close the window? 	Вы не забыли окно закрыть? 
eng	rus	Paranormal romances interest me. 	Меня интересует любая паранормальщина. 
eng	rus	I don't know if you'll succeed, but if you do, I want to be the first to know. 	Я не знаю, получится ли у тебя, но если получится, я хочу быть первым, кто об этом узнает. 
eng	rus	Will AI, artificial intelligence, someday be able to create an artificial language for humans to use? Would it be better than a natural language? 	Сможет ли ИИ, искусственный интеллект, когда-нибудь создать искусственный язык для использования людьми? Было бы лучше, чем естественный язык? 
eng	rus	I knew that it wasn't yours. 	Я знал, что он не твой. 
eng	rus	You made me what I am. 	Ты сделала меня таким, какой я есть. 
eng	rus	Tom is interested in botany. 	Том интересуется ботаникой. 
eng	rus	Your flight is in an hour. 	Твой самолёт через час. 
eng	rus	We're all meeting up at the pub on Tuesday evening. 	Мы все собираемся во вторник вечером в пабе. 
eng	rus	Intelligence is the ability to understand complex ideas, to adapt effectively to the environment, to learn from experience, to engage in various forms of reasoning, and to overcome obstacles. 	Интеллект - это способность понимать сложные идеи, эффективно адаптироваться к окружающей среде, учиться на опыте, участвовать в различных формах рассуждений и преодолевать препятствия. 
eng	rus	I've decided not to tell Tom. 	Я решил не рассказывать Тому. 
eng	rus	Try to understand him. 	Постарайтесь его понять. 
eng	rus	How can I make him like me? 	Как мне ему понравиться? 
eng	rus	Is it made of copper? 	Она медная? 
eng	rus	Do you like my hat? 	Вам нравится моя шляпа? 
eng	rus	He's one of the funniest comedians. 	Он один из смешнейших комиков. 
eng	rus	We sent you a letter. 	Мы отправили тебе письмо. 
eng	rus	You forced my hand. 	Вы меня вынудили. 
eng	rus	The diet is difficult. 	Диета - это сложно. 
eng	rus	She lives in Tokyo. 	Она живёт в Токио. 
eng	rus	I'd gladly go with you. 	Я бы с радостью поехал с тобой. 
eng	rus	Don't worry. We're professionals. 	Не беспокойтесь. Мы профессионалы. 
eng	rus	The lake was frozen, so we were able to walk to the island. 	Озеро замёрзло, так что мы смогли дойти до острова пешком. 
eng	rus	It's a book I'd recommend to everyone to read. 	Это книга, которую я порекомендовал бы прочесть каждому. 
eng	rus	Tom has been in a coma for thirty years. 	Том в коме уже тридцать лет. 
eng	rus	There's constant talk of war in the news. 	В новостях только о войне и говорят. 
eng	rus	I'm a little taller than my father. 	Я немного выше отца. 
eng	rus	I am so happy! 	Я так счастлива! 
eng	rus	Just tell me when you're ready. 	Просто скажите, когда будете готовы. 
eng	rus	Tom is a dangerous criminal. 	Том - опасный преступник. 
eng	rus	I'm going to Constantinople. 	Я еду в Константинополь. 
eng	rus	Thomas has the Bible in nine languages: Spanish, Esperanto, French, Greek, Hungarian, English, Latin, Portuguese and Russian. 	У Томаса есть Библия на девяти языках: испанском, эсперанто, французском, греческом, венгерском, английском, латинском, португальском и русском. 
eng	rus	What if they kill him? 	А что, если они его убьют? 
eng	rus	Artificial Intelligence has its foundations in Mathematics, Engineering, Economics, Psychology, Philosophy, Linguistics, and Neuroscience. 	Основы искусственного интеллекта лежат в области математики, инженерии, экономики, психологии, философии, лингвистики и нейробиологии. 
eng	rus	I learned this from Tom. 	Я узнал об этом от Тома. 
eng	rus	He had left the bicycle in the rain. 	Он оставил велосипед под дождем. 
eng	rus	As a Russian, I can confirm this. 	Я могу это подтвердить как русский. 
eng	rus	Will a human ever set foot on a different planet? 	Сможет ли человек когда-нибудь ступить на другую планету? 
eng	rus	What do you call your husband at home? 	Как ты называешь мужа дома? 
eng	rus	Have you ever swum in this river? 	Ты когда-нибудь купался в этой реке? 
eng	rus	You can't wear street shoes in the pool. 	В бассейне нельзя носить уличную обувь. 
eng	rus	Artificial intelligence is conquering the world. 	Искусственный интеллект завоёвывает мир. 
eng	rus	Please refrain from smoking in the elevator. 	Пожалуйста, воздержитесь от курения в лифте. 
eng	rus	Not bad for a number two driver, eh? 	Неплохо для второго номера, а? 
eng	rus	Do you even have a boyfriend? 	У тебя парень-то есть? 
eng	rus	Has Tom already paid? 	Том уже заплатил? 
eng	rus	Aliens are real. 	Инопланетяне существуют. 
eng	rus	This is the fire exit. 	Это аварийный выход. 
eng	rus	This is the best song on the album. 	Это лучшая песня в альбоме. 
eng	rus	The patient is being treated in intensive care. 	Пациент проходит лечение в отделении интенсивной терапии. 
eng	rus	Is that a toad or a frog? 	Это жаба или лягушка? 
eng	rus	That isn't snow. 	Это не снег. 
eng	rus	You can't possibly be this dense. 	Не можешь же ты быть таким тугодумом. 
eng	rus	She'll lend you hers. 	Она одолжит вам свой. 
eng	rus	I insist! 	Я настаиваю! 
eng	rus	I don't need her present. 	Не нужен мне её подарок. 
eng	rus	Are you happy to come back? 	Вы рады, что вернулись? 
eng	rus	Where are my medicines? 	Где мои лекарства? 
eng	rus	You ought to motivate yourself somehow. 	Надо себя как-то мотивировать. 
eng	rus	I left my driver's license at home. 	Я оставил права дома. 
eng	rus	The time you dedicate to the study of Latin will always be fruitful. 	Время, которое вы посвятите изучению латыни, всегда будет плодотворным. 
eng	rus	According to Eugene Wigner, a Nobel laureate in Physics, human conscious awareness might actually "reach out" – in some unexplained way – and change the physical state of a system. 	Согласно Юджину Вигнеру, лауреату Нобелевской премии по физике, сознание человека может на самом деле «протянуть руку» - каким-то необъяснимым образом - и изменить физическое состояние системы. 
eng	rus	I need them today. 	Они нужны мне сегодня. 
eng	rus	I have to leave soon. 	Мне скоро уезжать. 
eng	rus	That's a line that shouldn't be crossed. 	Это линия, которую нельзя пересекать. 
eng	rus	These are not the colors of the cheese. 	Это не цвета сыра. 
eng	rus	What if you fall? 	А если упадёшь? 
eng	rus	Doesn't this prove that that isn't true? 	Разве это не доказывает, что это не правда? 
eng	rus	You're cheating on your dog if you go on a walk alone. 	Ты изменяешь своей собаке, если идёшь гулять один. 
eng	rus	I hope someday we'll find life beyond Earth. 	Надеюсь, когда-нибудь мы обнаружим жизнь вне Земли. 
eng	rus	He works in an adoption agency. 	Он работает в агентстве по усыновлению. 
eng	rus	You were right about that, Tom. 	Ты был прав насчёт этого, Том. 
eng	rus	You and I have the same hair color. 	У нас с тобой одинаковый цвет волос. 
eng	rus	William scolded Sandra for her lack of commitment. 	Уильям отчитал Сандру за недостаток самоотдачи. 
eng	rus	I need to sell this bicycle. 	Мне нужно продать этот велосипед. 
eng	rus	I'm unsubscribing. 	Я отписываюсь. 
eng	rus	Buses come every ten minutes. 	Автобусы ходят раз в десять минут. 
eng	rus	He asked me what I thought. 	Он спросил у меня, что я думаю. 
eng	rus	There's one thing that's bothering me. 	Меня кое-что беспокоит. 
eng	rus	Here you are like all princes and princesses combined. 	Вы здесь похожи на всех принцев и принцесс вместе взятых. 
eng	rus	This sentence contains exactly six words. 	Это предложение содержит ровно шесть слов. 
eng	rus	But what does this have to do with the birds? 	Но какое отношение это имеет к птицам? 
eng	rus	Have you replied to them? 	Ты им ответил? 
eng	rus	Yesterday I watched this film for the ninth time already. 	Вчера я посмотрел этот фильм уже в девятый раз. 
eng	rus	Parents are responsible for their children. 	Родители отвечают за детей. 
eng	rus	Hang it up in the closet. 	Повесь её в шкаф. 
eng	rus	You're lucky Tom's dog didn't bite you. 	Тебе повезло, что собака Тома тебя не укусила. 
eng	rus	The goddess Natural Selection blindly and unconsciously, but amazingly creatively, chooses random mutations produced at long intervals by the god Chance. 	Богиня Естественный Отбор слепо и бессознательно, но с поразительной изобретательностью, выбирает случайные мутации производимые через большие промежутки времени богом Случаем. 
eng	rus	Tom and Mary have the same colour hair. 	У Тома и Мэри идентичный цвет волос. 
eng	rus	They sent him home. 	Они отправили его домой. 
eng	rus	I don't know what else to ask. 	Я не знаю, что ещё попросить. 
eng	rus	Draw everything you saw. 	Нарисуйте всё, что вы видели. 
eng	rus	Remember what you told me. 	Запомни, что ты мне сказал. 
eng	rus	What is the width of this street? 	Какой ширины эта улица? 
eng	rus	Tom knew nobody would notice. 	Том знал, что никто не заметит. 
eng	rus	His life was a long series of defeats. 	Его жизнь была длинной чередой поражений. 
eng	rus	There were once houses here. 	Когда-то здесь были дома. 
eng	rus	Apollo adjudged Socrates the wisest man. 	Аполлон признал Сократа мудрейшим человеком. 
eng	rus	I was looking at him. 	Я на него смотрел. 
eng	rus	"Why is Tom here?" "I don't know why Tom is here. Nobody invited him." 	"Почему Том здесь?" - "Я не знаю, почему Том здесь. Его никто не приглашал." 
eng	rus	Tom needs to practise more. 	Тому нужно больше практиковаться. 
eng	rus	I wish I had started earlier. 	Жаль, что я не стартовал раньше. 
eng	rus	I don't want to waste my time. 	Я не хочу зря тратить время. 
eng	rus	We sang a duet. 	Мы спели дуэтом. 
eng	rus	I didn't appreciate Tom's snide remarks. 	Мне не нравились едкие замечания Тома. 
eng	rus	Please don't eat me! 	Не ешь меня, пожалуйста! 
eng	rus	Is it just me or is everybody else cold, too? 	Это только мне холодно или всем остальным тоже? 
eng	rus	The soldier's boot was stuck in the mud. 	Ботинок солдата увяз в грязи. 
eng	rus	How long would it take us to walk there? 	Сколько нам идти дотуда пешком? 
eng	rus	She described to me in detail what happened. 	Она подробно рассказала мне о случившемся. 
eng	rus	There are no articles in Russian. 	В русском языке нет артиклей. 
eng	rus	Robert has a wife and children, but no father or mother. 	У Роберта есть жена и дети, но нет ни отца ни матери. 
eng	rus	My computer uses Linux. 	Мой компьютер использует Линукс. 
eng	rus	You won't find everything in a school textbook. 	Не всё можно найти в школьном учебнике. 
eng	rus	Tom might be in jail. 	Том, возможно, в тюрьме. 
eng	rus	Your castle has been attacked. 	На твой замок напали. 
eng	rus	How many cups of tea a day do the British drink? 	Сколько чашек чая в день пьют британцы? 
eng	rus	Don't you know how to do that? 	Вы не знаете, как это делается? 
eng	rus	Tom knows that he's made the right choice. 	Том знает, что сделал правильный выбор. 
eng	rus	What hotel did you usually stay at? 	В каком отеле ты обычно останавливаешься? 
eng	rus	Sorry. I made a mistake. 	Прости. Я ошибся. 
eng	rus	I should rest. 	Мне стоит передохнуть. 
eng	rus	Toru was so drunk that he couldn't walk straight. 	Тору был так пьян, что не мог идти прямо. 
eng	rus	Why didn't you come to class? 	Почему ты не пришла на урок? 
eng	rus	Promise me you won't forget that. 	Пообещай мне, что ты не забудешь об этом. 
eng	rus	It was pitch-dark in the cave. 	В пещере была кромешная темень. 
eng	rus	Streams are becoming torrents. 	Ручьи становятся потоками. 
eng	rus	You have the right to cancel your order. 	Вы имеете право отменить свой заказ. 
eng	rus	I know you'll never love me. 	Я знаю, что ты меня никогда не полюбишь. 
eng	rus	It wasn't the best idea. 	Это была не лучшая идея. 
eng	rus	There's a yellow rose here. 	Здесь жёлтая роза. 
eng	rus	Some physicists seriously consider the possibility that quantum mechanics hints at a mysterious connection of "conscious" observation with the physical world. 	Некоторые физики серьезно рассматривают возможность того, что квантовая механика намекает на загадочную связь «сознательного» наблюдения с физическим миром. 
eng	rus	Press Enter. 	Нажмите Enter. 
eng	rus	You'll never forget that. 	Ты никогда этого не забудешь. 
eng	rus	What makes a flame blue? 	Что придает пламени голубой цвет? 
eng	rus	A good friend never forgets us. 	Хорошая подруга никогда не забывает нас. 
eng	rus	These days, no one is reliable anymore. 	Нынче больше нельзя ни на кого положиться. 
eng	rus	Mary is painting her nails. 	Мэри красит ногти. 
eng	rus	Groups of connected stones can have different shapes and sizes. They are the "pieces" used by players in the practice of Go. 	Группы связанных камней могут иметь разные формы и размеры. Это «фигуры», которые игроки используют в практике го. 
eng	rus	Where the cosmos feels infinitely large and the atomic realm infinitely small, the cell feels infinitely complex. 	В то время как космос кажется бесконечно большим, а атомное царство бесконечно маленьким, клетка кажется бесконечно сложной. 
eng	rus	You must leave me alone for a little while. 	Ты должен оставить меня ненадолго одну. 
eng	rus	That's not how I imagined it. 	Я не так себе это представлял. 
eng	rus	You look your age. 	Вы выглядите на свой возраст. 
eng	rus	I learnt that at school, and haven't yet forgotten it. 	Я выучил это в школе и ещё не забыл. 
eng	rus	No one has ever gone there before. 	Туда ещё никто никогда не ездил. 
eng	rus	Let me explain everything from the beginning. 	Давай я объясню всё с самого начала. 
eng	rus	I have been there. 	Я там бывал. 
eng	rus	The problem with the Swedish animation industry is that it is, by and large, nonexistent. 	Проблема шведской анимационной индустрии в том, что её, по большому счёту, нет. 
eng	rus	Did you miss Greece when you went to Germany? 	Скучали ли вы по Греции, когда уехали в Германию? 
eng	rus	Have you been living here long? 	Вы давно здесь живёте? 
eng	rus	Put it on the table, please. 	Положите его на стол, пожалуйста. 
eng	rus	I know it doesn't make any sense, but you'll see for yourself soon. 	Знаю, в этом нет смысла, но ты скоро сам увидишь. 
eng	rus	My sister sells expensive watches and jewelry to rich women. 	Моя сестра продаёт дорогие часы и украшения богатым женщинам. 
eng	rus	Girls cry. 	Девушки плачут. 
eng	rus	When was the last time it rained? 	Когда шёл дождь в последний раз? 
eng	rus	You were playing well. 	Ты хорошо играл. 
eng	rus	Tom doesn't share his food with anyone. 	Том ни с кем не делится едой. 
eng	rus	It's one mile from here. 	Это в полутора километрах отсюда. 
eng	rus	You're not the only one who thinks that. 	Вы не единственная, кто так думает. 
eng	rus	Physical objects are actually made up mostly of space. Even subatomic particles appear more like space than like things. 	Физические объекты на самом деле состоят в основном из пространства. Даже субатомные частицы больше похожи на пространство, чем на вещи. 
eng	rus	There's no place to park. 	Парковаться негде. 
eng	rus	The frog dived underwater. 	Лягушка нырнула под воду. 
eng	rus	My niece is an ace at this game. 	Моя племянница - ас в этой игре. 
eng	rus	Which one is your umbrella? 	Какой зонтик ваш? 
eng	rus	I'm looking for crystals; have you seen any? 	Я ищу кристаллы; вы видели какие-нибудь? 
eng	rus	They say that St. Petersburg is prettier than Moscow. 	Говорят, что Санкт-Петербург красивее Москвы. 
eng	rus	Do you like skating? 	Ты любишь кататься на коньках? 
eng	rus	I'm just about ready. 	Я уже почти готов. 
eng	rus	I don't get why you changed your mind. 	Не понимаю, почему ты передумал. 
eng	rus	"How many Germans does it take to change a light bulb?" "One. We're not funny but very efficient." 	«Сколько немцев нужно, чтобы поменять лампочку?» – «Один. Мы не смешны, но очень эффективны». 
eng	rus	Our teacher is tired. 	Наша учительница устала. 
eng	rus	Tom is walking the dog. 	Том выгуливает собаку. 
eng	rus	It costs thirty million dollars. 	Это стоит тридцать миллионов долларов. 
eng	rus	Depending on the specific plant species, the transfer of pollen from anther to stigma is achieved by wind, gravity, water, birds, bats, or insects. 	В зависимости от конкретного вида растения, перенос пыльцы от пыльника к рыльцу осуществляется с помощью ветра, силы притяжения, воды, птиц, летучих мышей или насекомых. 
eng	rus	It'll be difficult to find Tom. 	Тома будет трудно найти. 
eng	rus	Drink a cup of coffee. 	Выпейте чашку кофе. 
eng	rus	Where are you waiting for your friend? 	Где ты ждёшь своего друга? 
eng	rus	Are there hotels on the island? 	На острове есть гостиницы? 
eng	rus	Do me a favor and turn off the light. 	Сделай одолжение, выключи свет. 
eng	rus	This cheese needs to be thrown out. 	Этот сыр нужно выбросить. 
eng	rus	I was born in Boston, but I moved to Chicago after I graduated from college. 	Я родился в Бостоне, но после окончания колледжа переехал в Чикаго. 
eng	rus	Does anyone talk like that? 	Кто-нибудь так говорит? 
eng	rus	You'll get a hot meal there. 	Там вы получите горячую еду. 
eng	rus	COVID passports violate human rights. 	COVID-паспорта нарушают права человека. 
eng	rus	Have you got a good memory? 	У Вас хорошая память? 
eng	rus	Can you lend me your umbrella? 	Можешь одолжить мне свой зонтик? 
eng	rus	There aren't that many nonprofits in my country. 	В моей стране не так уж много некоммерческих организаций. 
eng	rus	This book was written for children. 	Эта книга была написана для детей. 
eng	rus	Confusion and fear could be seen on people's faces. 	На лицах людей были смятение и страх. 
eng	rus	Are you on vacation here? 	Вы тут в отпуске? 
eng	rus	The child reached for the toy. 	Ребёнок потянулся за игрушкой. 
eng	rus	I meant to ring, but I forgot. 	Я хотел позвонить, но забыл. 
eng	rus	The coat is not bad, I like it. 	Пальто ничего, мне нравится. 
eng	rus	The children were used for cannon fodder. 	Детей использовали как пушечное мясо. 
eng	rus	It's not what you know, it's who you know. 	Важно не что ты знаешь, а кого ты знаешь. 
eng	rus	That's just what I said! 	А я что говорю! 
eng	rus	Do you know we're the greatest country in the United States? 	Знаете ли вы, что мы самая великая страна в Соединенных Штатах? 
eng	rus	I lifted the heavy table, and now I have back pain. 	Я поднял тяжелый стол, и теперь у меня болит спина. 
eng	rus	Do you really think that I don't know what you did? 	Ты действительно думаешь, что я не знаю, что вы сделали? 
eng	rus	Tom has the same last name as me. 	У Тома такая же фамилия, как у меня. 
eng	rus	We waited at the library half an hour for Tom, but he didn't come. 	Мы полчаса ждали Тома в библиотеке, но он не пришёл. 
eng	rus	I get my hair cut once a month. 	Я стригусь раз в месяц. 
eng	rus	Tom prefers decaf. 	Том предпочитает кофе без кофеина. 
eng	rus	You can't save everyone. 	Нельзя спасти всех. 
eng	rus	Tom was driving a stolen car. 	Том ехал на угнанной машине. 
eng	rus	You've got to lie down and sleep a while. 	Тебе надо лечь и поспать немного. 
eng	rus	This code is easy to crack. 	Этот шифр легко взламывается. 
eng	rus	Tom never ignored Mary. 	Том никогда не игнорировал Марию. 
eng	rus	Tom was only twenty-five when he made his first million. 	Тому было всего двадцать пять, когда он заработал свой первый миллион. 
eng	rus	Tom won't be told to do that again. 	Тому больше не скажут так делать. 
eng	rus	"You're very kind," she forced herself to say, "but I'd rather be alone now." 	«Вы очень добры, – заставила она себя сказать, – но мне бы хотелось сейчас остаться одной». 
eng	rus	Chuck it in the washing machine. 	Закинь его в стиральную машину. 
eng	rus	She doesn't belong here. 	Ей здесь не место. 
eng	rus	The exchange rate isn't great at the moment. 	Курс сейчас невыгодный. 
eng	rus	He died in his cell. 	Он умер в камере. 
eng	rus	We're in the minority. 	Мы в меньшинстве. 
eng	rus	Tom has a very strong personality. 	У Тома очень сильный характер. 
eng	rus	I hope we don't run into Tom. 	Надеюсь, Том нам не встретится. 
eng	rus	Everything he predicted came true. 	Всё предсказанное им сбылось. 
eng	rus	Your sarcasm is inappropriate. 	Твой сарказм неуместен. 
eng	rus	Mum, I'm going to school. Bye! 	Мам, я в школу. Пока! 
eng	rus	Tom had some good suggestions. 	У Тома есть хорошие предложения. 
eng	rus	Cut all the fat from the meat. 	Срежьте с мяса весь жир. 
eng	rus	No one invited Tom. 	Тома никто не приглашал. 
eng	rus	I don't speak to you because of your wife. 	Я не говорю с тобой из-за твоей жены. 
eng	rus	That's just what I want to do. 	Именно это я и хочу сделать. 
eng	rus	Icelandic is my favourite language. 	Исландский - мой любимый язык. 
eng	rus	My youngest daughter will be starting school soon. 	Моя младшая дочь скоро пойдёт в школу. 
eng	rus	Do you have another? 	У вас есть другой? 
eng	rus	Why did you follow me? 	Зачем ты за мной шёл? 
eng	rus	The water's 38 degrees. 	Температура воды — 38 градусов. 
eng	rus	You have to ask Tom. 	Вам надо спросить Тома. 
eng	rus	What is social justice? 	Что такое социальная справедливость? 
eng	rus	What floor are you on? 	Ты на каком этаже? 
eng	rus	Think of something that makes you happy. 	Подумайте о чём-то, что делает Вас счастливым. 
eng	rus	Who sent you this invitation? 	Кто прислал тебе это приглашение? 
eng	rus	I asked him if she was busy. 	Я спросил у него, занята ли она. 
eng	rus	Today is another yesterday tomorrow. 	Сегодняшний день завтра станет ещё одним вчерашним. 
eng	rus	What about visiting Tom? 	Может, Тома навестим? 
eng	rus	Tom's parents didn't like Mary. 	Родителям Тома не нравилась Мэри. 
eng	rus	Tom didn't have any time for lunch today. 	Том сегодня не успел пообедать. 
eng	rus	I am leaving, but you can continue working without me. 	Я ухожу, но вы можете продолжать работать без меня. 
eng	rus	David categorically opposed Ann's proposal. 	Дэвид высказался категорически против предложения Анны. 
eng	rus	I'll be tired. 	Я буду уставшей. 
eng	rus	There's only one way. 	Есть только один способ. 
eng	rus	You'll only speak German well if you practice every day. 	Ты будешь хорошо говорить по-немецки, только если будешь каждый день практиковаться. 
eng	rus	I am to your left. 	Я слева от тебя. 
eng	rus	I'm better on my own. 	Мне одной лучше. 
eng	rus	The fields need rain. 	Полям нужен дождь. 
eng	rus	Tom can't stand Tom. 	Том не выносит Тома. 
eng	rus	In summer I spent a fantastic week in Greece. 	Летом я провел фантастическую неделю в Греции. 
eng	rus	I left my driving licence at home. 	Я оставил права дома. 
eng	rus	Dogs don't like cats. 	Собаки не любят кошек. 
eng	rus	Phone me if you change your mind. 	Позвоните мне, если передумаете. 
eng	rus	Remember to take regular breaks. 	Не забудь делать регулярные перерывы. 
eng	rus	These are my grandparents. 	Это мои дедушка с бабушкой. 
eng	rus	I use this every day. 	Я каждый день этим пользуюсь. 
eng	rus	I'm sure your efforts will result in success. 	Я уверен, что ваши усилия увенчаются успехом. 
eng	rus	It's a book I'd recommend to everyone to read. 	Это книга, которую я порекомендовал бы прочесть всем. 
eng	rus	I should've taken it. 	Надо было мне его взять. 
eng	rus	Ziri wrote Rima a poem. 	Зири написал для Римы стихотворение. 
eng	rus	Tom doesn't like Christmas music. 	Том не любит рождественскую музыку. 
eng	rus	You can write whatever you want. 	Ты можешь писать все, что захочешь. 
eng	rus	His fifth daughter is much more beautiful than the others. 	Его пятая дочь намного красивее остальных. 
eng	rus	I am leaving, but you can continue working without me. 	Я ухожу, но вы можете продолжать работу без меня. 
eng	rus	I swear I didn't mean to eavesdrop; my hearing is just very good. 	Клянусь, не хотел подслушивать — у меня просто слух очень хороший. 
eng	rus	Do you know this French expression? 	Вы знаете это французское выражение? 
eng	rus	I'll go in this direction. 	Я пойду в этом направлении. 
eng	rus	Nobody knows who'll win the next race. 	Никто не знает, кто выиграет следующую гонку. 
eng	rus	This book is the smallest of them all. 	Эта книга самая маленькая из всех. 
eng	rus	He didn't ask him. 	Он его не спросил. 
eng	rus	Ziri and Rima are no longer together. 	Зири и Рима больше не вместе. 
eng	rus	I was sober when the aliens abducted me. 	Я был трезв, когда инопланетяне меня похитили. 
eng	rus	I might well be wrong. 	Я могу и ошибаться. 
eng	rus	Tom couldn't stop thinking about that. 	Том не мог перестать об этом думать. 
eng	rus	Were you taught that at school? 	Вас этому в школе учили? 
eng	rus	These beautiful flowers grow in Asia. 	Эти прекрасные цветы растут в Азии. 
eng	rus	While their flowers are lovely to see and smell, lilies pose a significant safety threat for your cat. 	Цветки лилии, конечно, услаждают взор и обоняние, но они представляют значительную угрозу безопасности вашей кошки. 
eng	rus	I don't like this game. Can we play another? 	Мне не нравится эта игра. Мы можем поиграть в другую? 
eng	rus	The prince studied rhetoric, arithmetics, astronomy and music. 	Принц изучал риторику, арифметику, астрономию и музыку. 
eng	rus	How do you manage to stay optimistic? 	Как Вам удаётся оставаться оптимистом? 
eng	rus	The baby took his first steps. 	Малыш сделал первые шаги. 
eng	rus	I just want to see your smile, that's all. 	Я просто хочу увидеть твою улыбку, вот и всё. 
eng	rus	No one else would've understood this. 	Никто другой этого не понял бы. 
eng	rus	He laughs when he's tickled. 	Он смеётся, если его пощекотать. 
eng	rus	If this is your knife, then I've lost mine. 	Если это твой нож, значит, свой я потерял. 
eng	rus	I'm telling you this for a reason. 	Я тебе это не просто так говорю. 
eng	rus	The children drew butterflies on the wall. 	Дети нарисовали бабочек на стене. 
eng	rus	The sand is really hot. 	Песок очень горячий. 
eng	rus	What countries do you want to visit? 	Какие страны вы хотите посетить? 
eng	rus	It is possible to play checkers with chess pieces. The opposite, however, is impossible. 	Можно играть в шашки с шахматными фигурами. Однако обратное невозможно. 
eng	rus	He's playing in goal. 	Он стоит на воротах. 
eng	rus	I also want to finally learn how to drive a car. 	Я тоже хочу наконец научиться водить машину. 
eng	rus	Khmer is the official language of Cambodia. 	Кхмерский - официальный язык Камбоджи. 
eng	rus	Dad, I'm scared. 	Пап, мне страшно. 
eng	rus	We could get arrested for this. 	Нас могут за это арестовать. 
eng	rus	You should probably use German on German sentences to talk with people who speak German about German. 	Чтобы разговаривать с теми, кто говорит по-немецки, о немецком языке, в комментариях под немецкими предложениями, вероятно, следует использовать немецкий. 
eng	rus	I'm looking for a good computer. 	Я ищу хороший компьютер. 
eng	rus	I didn't expect him to come. 	Я не ожидал, что он придёт. 
eng	rus	And don't fall asleep in the bathtub! 	И не засни в ванне! 
eng	rus	I waited for you because you had promised to come. 	Я тебя ждал, потому что ты обещал прийти. 
eng	rus	Tom stopped to take pictures. 	Том остановился, чтобы пофотографировать. 
eng	rus	Earth has a thick, oxygen-rich atmosphere. 	Земля имеет плотную, насыщенную кислородом атмосферу. 
eng	rus	Urgent business has called him away. 	Его отвлекли по срочному делу. 
eng	rus	My closest friend's name is Tom. 	Моего самого близкого друга зовут Том. 
eng	rus	He thinks that everyone is against him. 	Он думает, что все против него. 
eng	rus	Tom's new car can do 140 kilometres per hour. 	Новая машина Тома разгоняется до ста сорока километров в час. 
eng	rus	Ziri has big green eyes. 	У Зири большие зелёные глаза. 
eng	rus	I want to grow a mustache. 	Я хочу отрастить усы. 
eng	rus	It's not quite like that, but it's close. 	Это не совсем так, но близко к тому. 
eng	rus	We waited for Tom at the library for half an hour, but he didn't come. 	Мы полчаса ждали Тома в библиотеке, но он не пришёл. 
eng	rus	Men are all alike. Mother used to say so. 	Все мужчины одинаковы. Так мама говорила. 
eng	rus	Tom was always lazy. 	Том всегда был лентяем. 
eng	rus	Is it made of copper? 	Он из меди? 
eng	rus	Is there a school on your street? 	На вашей улице есть школа? 
eng	rus	I haven't got to leave yet, but I'll need to get going by half two. 	Мне ещё не пора, но надо будет уходить к полтретьего. 
eng	rus	I have leukemia. 	У меня лейкемия. 
eng	rus	She was watching it. 	Она её смотрела. 
eng	rus	Fight for your dreams! 	Боритесь за свои мечты! 
eng	rus	Return it to me! 	Верни мне его! 
eng	rus	Sorry. I made a mistake. 	Прости. Я сделал ошибку. 
eng	rus	Why did you follow me? 	Зачем ты меня преследовал? 
eng	rus	I've been taking the pills, Doc, but the pain hasn't been getting any better. 	Я пью таблетки, доктор, но боль совсем не проходит. 
eng	rus	I'm now on the train. 	Я сейчас сижу в поезде. 
eng	rus	I'd like to apologize for being late. 	Я хотел бы извиниться за опоздание. 
eng	rus	I previously worked as a translator. 	Я раньше работал переводчиком. 
eng	rus	He asked me to say hello. 	Он попросил меня передать привет. 
eng	rus	Tom was already waiting for us in the bar. 	Том уже ждал нас в баре. 
eng	rus	Is there air conditioning in the room? 	Есть ли в номере кондиционер? 
eng	rus	Greece is full of tourists in the summer. 	Летом Греция полна туристов. 
eng	rus	Tom knew that no one would notice. 	Том знал, что никто не заметит. 
eng	rus	She knows better. 	Ей лучше знать. 
eng	rus	I sat on the bed's edge. 	Я сел на край кровати. 
eng	rus	There was no return address on the envelope. 	На конверте не было обратного адреса. 
eng	rus	Tom can recite the titles of all the Beatles' songs. 	Том может перечислить названия всех песен Beatles. 
eng	rus	Do you know this French expression? 	Ты знаешь это французское выражение? 
eng	rus	How is the word "pretty" pronounced? 	Как произносится "pretty"? 
eng	rus	Iron is a very important metal. 	Железо — очень важный металл. 
eng	rus	Sales have fallen by thirty-two percent. 	Продажи упали на 32%. 
eng	rus	I heard her go down the stairs. 	Я слышал, как она спускалась по лестнице. 
eng	rus	Jesus wasn't a Christian. 	Иисус не был христианином. 
eng	rus	Did the noise keep you awake? 	Шум мешал тебе заснуть? 
eng	rus	Tom said nothing, which annoyed Mary. 	Том ничего не сказал, что раздражало Мэри. 
eng	rus	How do you celebrate Christmas? 	Как вы празднуете Рождество? 
eng	rus	What is your opinion on this subject? 	Что ты думаешь на этот счёт? 
eng	rus	I remained alone with my thoughts. 	Я остался наедине со своими мыслями. 
eng	rus	I didn't tell them everything. 	Я не рассказал им всего. 
eng	rus	How do you manage to work and study? 	Как вам удаётся совмещать работу и учёбу? 
eng	rus	I'd love to go there with you. 	Мне бы очень хотелось пойти туда с вами. 
eng	rus	I'm not squeamish. 	Я не брезгливая. 
eng	rus	I'll try to explain to you what's happened. 	Я попытаюсь объяснить вам, что произошло. 
eng	rus	Tom was notified. 	Тому сообщили. 
eng	rus	The yard was littered with car parts. 	Двор был завален запчастями от машин. 
eng	rus	She was demanding. 	Она была требовательной. 
eng	rus	How do you celebrate Christmas? 	Как ты празднуешь Рождество? 
eng	rus	I brought you rice from China. 	Я привёз вам рис из Китая. 
eng	rus	They are going to be studying all day. 	Они будут учиться весь день. 
eng	rus	Tom has over three thousand books. 	У Тома больше трёх тысяч книг. 
eng	rus	Tom decided to go for a walk. 	Том решил сходить прогуляться. 
eng	rus	We can have two beds. 	Мы можем иметь две кровати. 
eng	rus	You loved me. 	Ты меня любила. 
eng	rus	You have your T-shirt on inside-out. 	У тебя футболка наизнанку надета. 
eng	rus	He is not taking it seriously. 	Он не принимает это всерьёз. 
eng	rus	I'm taking a short cut. 	Я иду более короткой дорогой. 
eng	rus	Your father is in the garden. 	Ваш отец в саду. 
eng	rus	The children were used as cannon fodder. 	Детей использовали как пушечное мясо. 
eng	rus	The walls are reinforced concrete. 	Стены железобетонные. 
eng	rus	Don't do that any more. 	Не делай так больше. 
eng	rus	What you are writing here is true. 	То, что вы здесь пишете, - правда. 
eng	rus	I'm older than both of you put together. 	Я старше вас двоих вместе взятых. 
eng	rus	I don't plan to sell it. 	Я не планирую её продавать. 
eng	rus	She married me last year. 	Она вышла за меня замуж в прошлом году. 
eng	rus	My father and my mother are a beautiful couple. 	Мои отец с матерью - красивая пара. 
eng	rus	The fish is small. 	Рыба маленькая. 
eng	rus	Speak out, don't be diffident. 	Говорите же, не робейте. 
eng	rus	Is this a one-way street? 	Это улица с односторонним движением? 
eng	rus	That thing isn't a flower; that's a tree. 	Это не цветок; это дерево. 
eng	rus	We learned about Greek civilization at school. 	Мы узнали о греческой цивилизации в школе. 
eng	rus	Put yourself in my shoes. What would you have done? 	Поставь себя на моё место. Ты бы что сделал? 
eng	rus	Tom knew how Mary felt. 	Том знал, что Мэри чувствует. 
eng	rus	Tom drove into a parked car. 	Том врезался в припаркованную машину. 
eng	rus	The car screeched to a stop. 	Машина со скрежетом затормозила. 
eng	rus	Do you remember how much everything cost? 	Ты помнишь, что сколько стоило? 
eng	rus	Where did you put my headphones? 	Куда вы положили мои наушники? 
eng	rus	I love to watch the sun set. 	Я люблю наблюдать, как заходит солнце. 
eng	rus	What happened? You're all soaking wet. 	Что такое? Ты же промок насквозь. 
eng	rus	I don't remember how it happened. 	Я не помню, как это случилось. 
eng	rus	How can we prove Tom's innocence? 	Как нам доказать невиновность Тома? 
eng	rus	She wasn't at school today. 	Её сегодня не было в школе. 
eng	rus	I was tired, but I wasn't sleepy. 	Я устал, но спать не хотелось. 
eng	rus	How many people will come to your party? 	Сколько человек придет на вашу вечеринку? 
eng	rus	I didn't receive a reply to my query. 	Я не получил ответа на свой запрос. 
eng	rus	It gets worse when I stand up. 	Когда я встаю, становится хуже. 
eng	rus	What should I do if Tom has another panic attack? 	Что мне делать, если у Тома опять будет паническая атака? 
eng	rus	Reality is just a morally questionable conspiracy. 	Реальность – не что иное, как заговор сомнительной нравственности. 
eng	rus	Who is this street named after? 	В честь кого названа эта улица? 
eng	rus	"What do you mean?" "What do you mean, 'what do I mean?'" 	«Ты это в каком смысле?» – «В смысле "в каком смысле"?» 
eng	rus	Tom showed the ransom note that he had received to the police. 	Том показал полиции полученную им записку о выкупе. 
eng	rus	I am not doing so well. My friends are not here. 	У меня дела идут неважно. Здесь нет моих друзей. 
eng	rus	Her hair went grey. 	Её волосы поседели. 
eng	rus	How many people will you invite? 	Сколько человек вы пригласите? 
eng	rus	Tom was hoping Mary would help him. 	Том надеялся, что Мэри ему поможет. 
eng	rus	I don't think that I'm the best. I know that I am. 	Я не думаю, что я лучше всех. Я это знаю. 
eng	rus	So true, bestie! 	Именно, дорогуша! 
eng	rus	Everyone is looking at you. 	На вас все смотрят. 
eng	rus	No matter what you may say, I will not change my mind. 	Что бы ты ни сказал, я не передумаю. 
eng	rus	We are walking around the lake. 	Мы ходим вокруг озера. 
eng	rus	This computer is powerful, efficient, and easy to use. 	Этот компьютер мощный, производительный и простой в использовании. 
eng	rus	Home isn't a place. It's a feeling. 	Дом - это не место, это чувство. 
eng	rus	Father, when did you marry Mom? 	Отец, когда ты женился на маме? 
eng	rus	I need it for an exam. 	Мне она нужна для экзамена. 
eng	rus	Don't let the kids play with knives. 	Не позволяй детям играть с ножами. 
eng	rus	I may be old, but I'm not deaf. 	Я, может быть, и старая, но не глухая. 
eng	rus	Watch some telly if you like. 	Хочешь, посмотри телевизор. 
eng	rus	Is it very windy in your village in the fall? 	Осенью в вашей деревне очень ветрено? 
eng	rus	You'd better go to bed early. 	Вам лучше пораньше лечь спать. 
eng	rus	The scientists are investigating why the experiment failed. 	Ученые выясняют, почему эксперимент не удался. 
eng	rus	I've been having a lot of negative thoughts lately. 	У меня в последнее время часто бывают негативные мысли. 
eng	rus	I didn't have anyone to help me. 	Некому было мне помочь. 
eng	rus	"How much do I owe you?" "Nothing." 	"Сколько я тебе должна?" - "Нисколько". 
eng	rus	We boycotted this country's goods. 	Мы бойкотировали товары из этой страны. 
eng	rus	She didn't like the present. 	Ей не нравился подарок. 
eng	rus	If not you, then who? 	Если не ты, то кто? 
eng	rus	I don't tell her everything. 	Я ей не всё рассказываю. 
eng	rus	This is sad news. 	Это печальная новость. 
eng	rus	His wish was granted. 	Его желание было исполнено. 
eng	rus	The prime minister does not know English. 	Премьер-министр не знает английского. 
eng	rus	How many English words did you learn? 	Сколько английских слов вы выучили? 
eng	rus	Don't think that I don't want to do this. 	Не подумайте, что я не хочу этого делать. 
eng	rus	This handbag will go perfectly with my checkered jacket. 	Эта сумка идеально подойдёт к моему клетчатому пиджаку. 
eng	rus	Do you often get snow here? 	У вас тут часто бывает снег? 
eng	rus	I wanted to finish this yesterday. 	Я хотел закончить это вчера. 
eng	rus	My grandson wants to be a doctor. 	Мой внук хочет стать врачом. 
eng	rus	In any case, it doesn't matter to me. 	Так или иначе, мне это не важно. 
eng	rus	The dictionary is somewhere among all those books over there. 	Словарь - вон там, где-то среди тех книг. 
eng	rus	Can you read these sentences? 	Ты можешь прочитать эти предложения? 
eng	rus	Tom's been lying to you all this time. 	Том всё это время вам врал. 
eng	rus	She can't run as fast as her brother can. 	Она не так быстро бегает, как её брат. 
eng	rus	Call me if you're able to come. 	Позвоните мне, если сможете прийти. 
eng	rus	Tom is much more talented than Mary is. 	Том гораздо талантливее Мэри. 
eng	rus	Artificial intelligence is the science and engineering of creating machines capable of performing functions identical to those performed by the brains of animals. 	Искусственный интеллект - это наука и техника создания машин, способных выполнять функции, идентичные тем, которые выполняет мозг животных. 
eng	rus	They are telling you lies. 	Они вам лгут. 
eng	rus	Please move away from the door. 	Отойди от двери, пожалуйста. 
eng	rus	The snow cushioned my fall. 	Снег смягчил моё падение. 
eng	rus	Tom suggested that we go together. 	Том предложил нам пойти вместе. 
eng	rus	We went to bed hungry. 	Мы легли спать голодные. 
eng	rus	How beautiful the valleys are in spring! 	Как прекрасны долины весной! 
eng	rus	I have no patience for old men who pout. 	Не переношу, когда старики дуются. 
eng	rus	You can't make me. 	Вы не можете меня заставить. 
eng	rus	Even though Tom had a cold, he went to work. 	Несмотря на простуду, Том пошёл на работу. 
eng	rus	I've lost my keys somewhere around here. 	Я тут где-то ключи потерял. 
eng	rus	I might add a more matching English sentence. 	Я, может быть, добавлю более подходящее английское предложение. 
eng	rus	It was a very cold day. 	День был очень холодный. 
eng	rus	Not every error is to be called folly. 	Не всякую ошибку следует называть глупостью. 
eng	rus	This movie has a sad ending. 	У этого фильма печальный конец. 
eng	rus	She's always in a good mood. 	У неё всегда хорошее настроение. 
eng	rus	We ate all the rice but left the beans. 	Мы съели весь рис, но оставили бобы. 
eng	rus	Do you have that in any other colours? 	У тебя есть такое же, но других цветов? 
eng	rus	Your shirt is in the wash. 	Ваша рубашка в стирке. 
eng	rus	Tom didn't come to the door. 	Том не подошёл к двери. 
eng	rus	Do animals eat it? 	Животные его едят? 
eng	rus	Of course, I'll go there with you. 	Конечно, я поеду туда с тобой. 
eng	rus	Good morning my sunshine. 	Доброе утро, солнышко. 
eng	rus	You know that you don't have to do that. 	Вы знаете, что вы не обязаны это делать. 
eng	rus	Why did you go to the airport? 	Почему ты поехал в аэропорт? 
eng	rus	Ask those who know. 	Спроси у тех, кто знает. 
eng	rus	Don't play with fire if you don't want to get burned. 	Не играйте с огнём, если не хотите обжечься. 
eng	rus	The cells are cybernetic multimolecular cities, filled with hi-tech machines, power plants, and even nanorobots. 	Клетки представляют собой кибернетические многомолекулярные города, заполненные высокотехнологичными машинами, электростанциями и даже нанороботами. 
eng	rus	Shh! You're talking too loud! 	Тсс! Ты слишком громко разговариваешь! 
eng	rus	What is the currency of Greece? 	Какая валюта в Греции? 
eng	rus	That's not your umbrella. It's mine. 	Это не твой зонтик, а мой. 
eng	rus	I have no friends here. 	У меня здесь нет друзей. 
eng	rus	Tom cursed us. 	Том нас проклял. 
eng	rus	We might need Tom's help. 	Нам может понадобиться помощь Тома. 
eng	rus	Did you reply to them? 	Ты им ответил? 
eng	rus	I'm not going to beat around the bush. 	Не буду ходить вокруг да около. 
eng	rus	I'm eating your banana. 	Я ем ваш банан. 
eng	rus	I'd like to live a quiet life in the country after I retire. 	На пенсии я хотел бы спокойно жить за городом. 
eng	rus	Did I answer correctly? 	Правильно ли я ответила? 
eng	rus	The cement is gray. 	Цемент серый. 
eng	rus	Are your children all right? 	Ваши дети в порядке? 
eng	rus	I think both match. 	По-моему, оба подходят. 
eng	rus	I could've done better than you. 	Я мог бы сделать лучше, чем вы. 
eng	rus	Park across from the hotel. 	Паркуйтесь напротив отеля. 
eng	rus	I'm half Russian and half Ukrainian. 	Я наполовину русский, наполовину украинец. 
eng	rus	There's only one thing left for us to do. 	Нам осталось сделать только одно. 
eng	rus	Tom wanted to prove his innocence. 	Том хотел доказать свою невиновность. 
eng	rus	Tatoeba isn't really a dictionary. 	Татоэба не совсем словарь. 
eng	rus	Send them a letter. 	Пошли им письмо. 
eng	rus	You can stay here with us. 	Ты можешь остаться здесь с нами. 
eng	rus	The notion of algorithm forms the core of all of the computation theory. 	Понятие алгоритма лежит в основе всей информатики. 
eng	rus	I wasn't able to solve that problem. 	Мне не удалось решить проблему. 
eng	rus	Do you like chess? 	Ты любишь шахматы? 
eng	rus	I wish I could speak Chinese as fluently as you. 	Хотел бы я говорить по-китайски так же свободно, как ты. 
eng	rus	My sister is five years younger than me. 	Сестра на пять лет моложе меня. 
eng	rus	If you wait until tomorrow, I could go with you. 	Если вы подождёте до завтра, я мог бы пойти с вами. 
eng	rus	I love to watch the sun set. 	Я люблю наблюдать за закатом. 
eng	rus	Hey, aren't you holding your chopsticks wrong? How long have you been doing that? 	Стой, ты же не так держишь палочки для еды, а? И давно ты так делаешь? 
eng	rus	I've got gastritis, I think. 	По-моему, у меня гастрит. 
eng	rus	The acoustics in the basement aren't very good. 	Акустика в подвале не очень хорошая. 
eng	rus	Two weeks ago, we didn't even know each other. 	Две недели назад мы даже не были знакомы. 
eng	rus	Don't pretend that you don't know me! 	Не делайте вид, что вы меня не знаете! 
eng	rus	The day before, we went to the opera; yesterday we went to the ballet. 	Позавчера мы ходили в оперу, а вчера - на балет. 
eng	rus	Peter likes to drink a beer in the evening. 	Пётр любит вечером выпить пива. 
eng	rus	That's a fucking great opportunity. 	Это заебенная возможность. 
eng	rus	Do you want me to warm it up? 	Хотите, подогрею? 
eng	rus	I'm afraid to go there. 	Я боюсь туда идти. 
eng	rus	Tell me your phone number and I'll ring you back. 	Скажи мне свой номер телефона, и я тебе перезвоню. 
eng	rus	Once I get started, I can't stop. 	Стоит мне только начать, и я не могу остановиться. 
eng	rus	Shall I sing you something? 	Спеть вам чего-нибудь? 
eng	rus	Follow your dreams, they know the way. 	Следуйте за своими мечтами, они знают дорогу. 
eng	rus	The only thing we could do was sit and wait. 	Всё что мы могли - это сидеть и ждать. 
eng	rus	You must not be afraid of bees. 	Ты не должен бояться пчел. 
eng	rus	I am toast. 	Мне хана! 
eng	rus	I love cheese. My favorite is Camembert. 	Обожаю сыр. Больше всего люблю камамбер. 
eng	rus	I've got a hangover today. 	Сегодня у меня похмелье. 
eng	rus	You'd better prepare for something worse. 	Тебе лучше приготовиться к худшему. 
eng	rus	Where do you think they are? 	Как вы думаете, где они? 
eng	rus	Tom does what he pleases. 	Том делает то, что ему нравится. 
eng	rus	This box is bigger than that one. 	Эта коробка больше той. 
eng	rus	How do you propose getting there? 	Как вы предлагаете туда добираться? 
eng	rus	Nobody felt like leaving. 	Уходить никому не хотелось. 
eng	rus	I promised myself that I'd do that. 	Я пообещала себе, что сделаю это. 
eng	rus	The truth will set you free. 	Свобода освободит тебя. 
eng	rus	Leave the top button undone. 	Не застёгивай верхнюю пуговицу. 
eng	rus	With Go's unique handicap system, you will be able to play with anyone in the world on even terms. 	Благодаря уникальной системе гандикапов в Го вы можете играть на равных с кем угодно в мире. 
eng	rus	Don't forget your keys. 	Ключи не забудь. 
eng	rus	I will be at the same place as always. 	Я буду там же, где и всегда. 
eng	rus	When the Russian Emperor is fishing, Europe may wait. 	Когда русский император удит рыбу, Европа может подождать. 
eng	rus	Do you want to go running with me? 	Хочешь со мной побегать? 
eng	rus	I understand how serious things are. 	Я понимаю, насколько всё серьёзно. 
eng	rus	Your own king must be guarded and you should look for chances to attack the enemy king. 	Ваш собственный король должен охраняться, и вы должны искать шансы напасть на вражеского короля. 
eng	rus	Tell me about them. 	Расскажите мне о них. 
eng	rus	It's up to the court to decide. 	Это решать суду. 
eng	rus	I read it on the internet, so it must be true. 	Я читал об этом в интернете, так что это должно быть правдой. 
eng	rus	Our love has no borders. 	Наша любовь не знает границ. 
eng	rus	Do you like singing in the rain? 	Тебе нравится петь под дождем? 
eng	rus	Bring me the compass. 	Принесите мне компас. 
eng	rus	Why did you help her and not him? 	Почему ты помог ей, а не ему? 
eng	rus	How many rooms does your flat have? 	Сколько комнат у вас в квартире? 
eng	rus	His hands were ice cold. 	Его руки были ледяными. 
eng	rus	Tom liberated us. 	Том нас освободил. 
eng	rus	What have you done with your hair? 	Что ты сделала с волосами? 
eng	rus	I see something, but I don't know what it is. 	Я что-то вижу, но не знаю, что это. 
eng	rus	The father yelled at his son because the latter was drunk. 	Отец наорал на сына, потому что тот был пьян. 
eng	rus	The control tower stopped responding. 	Контрольная вышка перестала отвечать. 
eng	rus	At that time, I was still a student. 	Я тогда ещё была студенткой. 
eng	rus	I don't understand what everyone's laughing at. 	Не понимаю, над чем все смеются. 
eng	rus	French isn't the only language that Tom can speak. 	Том не только по-французски говорит. 
eng	rus	I will teach you how to skate next Sunday. 	Я научу тебя кататься на скейте в следующее воскресенье. 
eng	rus	Put your tooth under your pillow. 	Положи зуб под подушку. 
eng	rus	The children do not work. 	Дети не работают. 
eng	rus	There aren't many evil people, but they are very dedicated. 	Злых людей не так много, но они очень преданные. 
eng	rus	My dogs spend their day playing and running in the yard. 	Мои собаки проводят свой день, играя и бегая во дворе. 
eng	rus	Keep on keeping on. 	Не сдавайся, продолжай своё дело. 
eng	rus	It seems that Tom is behind this. 	Похоже, что за этим стоит Том. 
eng	rus	I want to take part, too. 	Я тоже хочу принять участие. 
eng	rus	His ability to make connections is unbeatable. 	Его умение заводить знакомства неодолимо. 
eng	rus	Tom is more fluent in French than Mary. 	Том гораздо лучше говорит по-французски, чем Мэри. 
eng	rus	He didn't miscalculate. 	Он не ошибся в расчётах. 
eng	rus	Why did you pretend not to know me? 	Почему ты сделал вид, что меня не знаешь? 
eng	rus	His work always came first for him. 	Работа для него всегда была на первом месте. 
eng	rus	The specific shape of proteins allows them to perform specific functions. 	Определенная форма белка позволяет ему выполнять определенную функцию. 
eng	rus	Google Translate is learning Latin. 	Google Translate учит латынь. 
eng	rus	These drinks weren't necessarily consumed. 	Не факт, что эти напитки были выпиты. 
eng	rus	Tom can't ever admit being wrong. 	Том никогда не признаёт своих ошибок. 
eng	rus	He was a damn good cook. 	Он был чертовски хорошим поваром. 
eng	rus	Has he paid you? 	Он тебе заплатил? 
eng	rus	I realised I didn't understand anything. 	Я понял, что ничего не понял. 
eng	rus	My mother-in-law is younger than me. 	Моя свекровь моложе меня. 
eng	rus	He loved him. 	Он его любил. 
eng	rus	Make me another one. 	Сделайте мне ещё одно. 
eng	rus	Have you slept here? 	Ты здесь спал? 
eng	rus	I'll clear the table when you've finished eating. 	Я уберу со стола, когда ты доешь. 
eng	rus	I just talked to your teacher and I am very proud of you. You are a very good student. 	Я только что разговаривала с вашим учителем и очень горжусь вами. Вы очень хороший ученик. 
eng	rus	If we buy this, we won't have any money left. 	Если мы это купим, у нас вообще денег не останется. 
eng	rus	We have the right to strike. 	Мы имеем право на забастовку. 
eng	rus	She must learn to use her time better. 	Она должна научиться лучше использовать свое время. 
eng	rus	Go, or I will never speak to you again. 	Идите, или я с вами больше не разговариваю. 
eng	rus	Tom got arrested as he was leaving the hotel where he was staying. 	Тома арестовали, когда он уезжал из гостиницы, в которой останавливался. 
eng	rus	When your opponent's king, found in the first (or eighth) row, is trapped by its own pawns or pieces, if you can, with the queen or a rook, give it check, even if this initially requires one or two sacrifices, the result of this maneuver will be checkmate. In Brazil, we call this type of play "hallway mate", or "drawer mate". 	Когда король вашего оппонента, находящийся в первом (или восьмом) ряду, заблокирован его собственными пешками или фигурами, если вы можете, ферзем или ладьей дать ему шах, даже если это изначально требует одной или двух жертв, результатом этого маневра будет мат. В Бразилии мы называем этот тип игры «мат по коридоре» или «мат по ящику». 
eng	rus	The ambiguity is beautiful. 	Это красивая двусмысленность. 
eng	rus	If I didn't enjoy doing this, I wouldn't be doing it. 	Если бы мне не нравилось это занятие, я бы этим и не занимался. 
eng	rus	You betrayed us, Tom. 	Ты нас предал, Том. 
eng	rus	Let’s give Mum roses this year. 	Давайте в этом году подарим маме розы. 
eng	rus	You can speak, I am listening. 	Вы можете говорить, я слушаю. 
eng	rus	The comma is missing. 	Запятой не хватает. 
eng	rus	I'm your king and you're my queen. 	Я - твой король, а ты - моя королева. 
eng	rus	Can you download this video? 	Вы можете скачать это видео? 
eng	rus	For me, a potato knish, please. 	Мне, пожалуйста, пирожок с картошкой. 
eng	rus	I brought Tom some wood. 	Я принёс Тому немного дров. 
eng	rus	I like your way of talking. 	Мне нравится твоя манера разговора. 
eng	rus	I take this as a personal offense. 	Я считаю это личным оскорблением. 
eng	rus	Trust me, bro. 	Уж поверь мне, дружище. 
eng	rus	She is a true daughter of her father. 	Она истинная дочь своего отца. 
eng	rus	I grew up in a backwater. 	Я вырос в захолустье. 
eng	rus	You'll own nothing and you'll be happy. 	У вас ничего не будет, и вы будете счастливы. 
eng	rus	What if they're alive? 	А что, если они живые? 
eng	rus	We lost our passports on the trip. 	Во время поездки мы потеряли свои паспорта. 
eng	rus	Have you washed the laundry? 	Ты постирал бельё? 
eng	rus	Darwin likes this. 	Дарвину это нравится. 
eng	rus	There are many expensive shops along the avenue. 	На проспекте много дорогих магазинов. 
eng	rus	Everybody needs hope. 	Всем нужна надежда. 
eng	rus	Living beings are robots of different types created by Divine Intelligence (DI). 	Живые существа - это роботы разных типов, созданные Божественным Разумом (БР). 
eng	rus	If you can hear me, squeeze my hand. 	Если Вы меня слышите, сожмите мою руку. 
eng	rus	I wish I'd stayed. 	Лучше бы я остался. 
eng	rus	The weather will be nice tomorrow. 	Погода завтра будет хорошая. 
eng	rus	There are meat patties in the refrigerator. 	В холодильнике есть котлеты. 
eng	rus	Which shoes are you going to put on? 	Какие ботинки Вы наденете? 
eng	rus	It was a mistake for you to come here. 	С вашей стороны было ошибкой сюда приходить. 
eng	rus	You can write whatever you want. 	Вы можете писать все, что хотите. 
eng	rus	I think Mary is definitely into me. 	По-моему, Мария ко мне явно неровно дышит. 
eng	rus	We're all different, but some are more different than others. 	Все мы разные, но некоторые разнее других. 
eng	rus	Could she help? 	Она не могла бы помочь? 
eng	rus	Nobody here remembers Tom. 	Никто здесь не помнит Тома. 
eng	rus	Don't go easy on me. 	Не делай мне поблажек. 
eng	rus	We must wear a helmet when we are on a motorcycle. 	Мы должны носить шлем, когда едем на мотоцикле. 
eng	rus	Tom has never been a law-abiding citizen. 	Том никогда не был законопослушным гражданином. 
eng	rus	The glass was empty. 	В бокале было пусто. 
eng	rus	I've known her for over twenty years. 	Я знаю её больше двадцати лет. 
eng	rus	Is Mary your sister? 	Мария Ваша сестра? 
eng	rus	She's very similar to her father. 	Она очень похожа на своего отца. 
eng	rus	Are you sure he can be trusted? 	Ты уверена, что ему можно доверять? 
eng	rus	We learn what we don't know. 	Мы учимся тому, чего не знаем. 
eng	rus	I like it when you kiss me. 	Мне нравится, когда ты меня целуешь. 
eng	rus	Kill them all, for the Lord will know his own. 	Убивайте всех – Господь распознает своих! 
eng	rus	The painter loves his canvas and brush. 	Художник любит свой холст и кисть. 
eng	rus	The first indication of stupidity is a complete lack of shame. 	Первым признаком глупости является полное отсутствие стыда. 
eng	rus	It will take me four days to complete the book. 	Я допишу книгу за четыре дня. 
eng	rus	We don't have very much time left. 	У нас осталось не так много времени. 
eng	rus	I don't know if you'll succeed, but if you do, I want to be the first to know. 	Я не знаю, получится ли у тебя, но если получится, я хочу узнать об этом первой. 
eng	rus	Getting old is great! I can say what I want, and nobody says anything. 	Становиться старше — это здорово! Я могу говорить, что хочу, и никто ничего не говорит. 
eng	rus	Do you have to yell this much? 	Обязательно так орать? 
eng	rus	He irons his shirt every morning. 	Он каждое утро гладит себе рубашку. 
eng	rus	Your settings have been saved. 	Ваши настройки сохранены. 
eng	rus	Let's buy her one. 	Давайте купим ей один. 
eng	rus	I'm not a morning person like you. 	Я не жаворонок, как ты. 
eng	rus	"How much do I owe you?" "Nothing." 	"Сколько я вам должен?" - "Нисколько". 
eng	rus	I felt pretty uncomfortable. 	Мне было как-то неуютно. 
eng	rus	What are the children reading? 	Что дети читают? 
eng	rus	He got very angry. 	Он очень рассердился. 
eng	rus	We had so many chances to win. 	У нас было так много шансов на победу. 
eng	rus	That man is richest whose pleasures are cheapest. 	Богаче всего тот человек, чьи радости требуют меньше всего денег. 
eng	rus	Life is but a dream. 	Жизнь - это всего лишь сон. 
eng	rus	Why did you melt that bar of soap? 	Зачем вы растопили этот кусок мыла? 
eng	rus	Look at that koala bear over there. 	Посмотрите вон на того коалу. 
eng	rus	When was the last time you washed the dishes? 	Когда ты последний раз мыл посуду? 
eng	rus	Don't forget to add basil. 	Не забудь добавить базилик. 
eng	rus	Tell me about your girlfriend. 	Расскажи мне о своей девушке. 
eng	rus	Is your grandpa still sick? 	Твой дедушка до сих пор болеет? 
eng	rus	Tom set the fox free. 	Том выпустил лисицу. 
eng	rus	This movie has a sad ending. 	У этого фильма грустный конец. 
eng	rus	She is used to staying up late. 	Она привыкла засиживаться допоздна. 
eng	rus	I hate talking on the phone. 	Я терпеть не могу разговаривать по телефону. 
eng	rus	He made her laugh. 	Он её рассмешил. 
eng	rus	How much did all of this cost? 	Сколько это всё стоило? 
eng	rus	I can do without her help. 	Я могу обойтись без её помощи. 
eng	rus	Please don't ring me any more. 	Пожалуйста, не звоните мне больше. 
eng	rus	I would like to join the club. 	Я хотел бы вступить в клуб. 
eng	rus	By training only with the computer, you will never be able to understand chess. 	Тренируясь только с компьютером, вы никогда не сможете понять шахматы. 
eng	rus	There was a signature here. It's gone now. 	Здесь была подпись. Теперь её нет. 
eng	rus	I'm always glad to see you. 	Я всегда рад вас видеть. 
eng	rus	Mary has a shrill voice. 	У Мэри пронзительный голос. 
eng	rus	Do you like dark chocolate? 	Вы любите тёмный шоколад? 
eng	rus	Tom took the book in the morning and has already read it. 	Том взял книгу утром и уже прочитал её. 
eng	rus	You're not a real doctor. 	Вы ненастоящий врач. 
eng	rus	I fell and hit my tailbone. 	Я упал и ударился копчиком. 
eng	rus	There are around sixty species of hornbill. 	Существует около шестидесяти видов птиц-носорогов. 
eng	rus	Was it Tom who started the fight? 	Это Том начал драку? 
eng	rus	He came thirty minutes late. 	Он пришёл с тридцатиминутным опозданием. 
eng	rus	Can it be said that the Big Bang was the creator of the universe, of life, and of the natural laws that govern them? 	Можно ли сказать, что Большой взрыв был создателем вселенной, жизни и естественных законов, которые ими управляют? 
eng	rus	Which shoes are you going to put on? 	Какую обувь Вы наденете? 
eng	rus	Why don't they fight for their rights? 	Почему они не борются за свои права? 
eng	rus	The first airplane was flown a little over a century ago. 	Первый самолёт был запущен чуть больше века назад. 
eng	rus	The woman Tom married is very beautiful. 	Женщина, на которой Том женился, очень красивая. 
eng	rus	I was obliged to marry Tom. 	Я должна была выйти замуж за Тома. 
eng	rus	He separated the yolk from the white. 	Он отделил желток от белка. 
eng	rus	Will you get vaccinated? 	Ты будешь прививаться? 
eng	rus	What's your opinion on this subject? 	Что вы думаете на этот счёт? 
eng	rus	I'm so tired of all that. 	Я так устала от всего этого. 
eng	rus	You fell down the stairs and hit your head. 	Вы упали с лестницы и ударились головой. 
eng	rus	Another milestone has been passed. 	Ещё одна веха пройдена. 
eng	rus	The tail is wagging the dog. 	Яйцо курицу учит. 
eng	rus	I banged my knee on the desk. 	Я ударился коленом о письменный стол. 
eng	rus	I should have taken it. 	Надо было мне её взять. 
eng	rus	I attended my friend's funeral. 	Я была на похоронах подруги. 
eng	rus	Something is off here. 	Что-то здесь не то. 
eng	rus	How many pages does this book have? 	Сколько в этой книге страниц? 
eng	rus	We were playing tag. 	Мы играли в догонялки. 
eng	rus	I just want to return the favor to you. 	Я просто хочу отплатить тебе тем же. 
eng	rus	We charged the wrong person with murder. 	Мы обвинили в убийстве не того человека. 
eng	rus	The bread was completely mouldy. 	Хлеб уже совсем заплесневел. 
eng	rus	Would you please go shopping with me? 	Пожалуйста, пойдем в магазин вместе? 
eng	rus	What did you particularly like about this class? 	Чем вам особенно понравился этот предмет? 
eng	rus	We are Americans. 	Мы — американцы. 
eng	rus	All of these programs are free. 	Все эти программы бесплатные. 
eng	rus	Give me the magnifying glass, please. 	Дай мне лупу, пожалуйста. 
eng	rus	Help me push it. 	Помогите мне его отодвинуть. 
eng	rus	We need to take it back to the store we bought it from. 	Нам нужно вернуть его в магазин, в котором мы его купили. 
eng	rus	How can I remember Chinese characters? 	Как запомнить китайские иероглифы? 
eng	rus	So many nouns, verbs and adjectives, and I can't describe what I'm feeling. 	Так много существительных, глаголов и прилагательных – а я не могу описать свои чувства. 
eng	rus	My brother studies to become a doctor. 	Мой брат учится на врача. 
eng	rus	I'm afraid of losing her. 	Я боюсь её потерять. 
eng	rus	As there were no taxis, we walked back. 	Поскольку такси не было, мы шли обратно пешком. 
eng	rus	This news is really surprising. 	Эта новость действительно удивительна. 
eng	rus	I have not gone to the pharmacy in a long time. 	Я уже давно не ходил в аптеку. 
eng	rus	Get into bed, it's cold. 	Идите в постель, холодно. 
eng	rus	I'll wait until three o'clock. 	Я подожду до трёх часов. 
eng	rus	I'm sure that you have enough money. 	Я уверен, что у тебя достаточно денег. 
eng	rus	My grandma was a wise woman. 	Моя бабушка была мудрой женщиной. 
eng	rus	A seagull flying overhead pooped on my head. 	Пролетающая чайка накакала мне на голову. 
eng	rus	Well done. Give yourself a cookie. 	Молодец, возьми с полки пирожок. 
eng	rus	How could you have missed it? 	Как вы могли это проморгать? 
eng	rus	This is the house where she was born. 	Это дом, в котором она родилась. 
eng	rus	Have we considered everything? 	Мы всё продумали? 
eng	rus	Do you have family or friends in Poland? 	У вас есть родственники или знакомые в Польше? 
eng	rus	You have two children. 	У тебя двое детей. 
eng	rus	It's an outdated option. 	Это устаревший вариант. 
eng	rus	Ew, cockroaches! 	Фу, тараканы! 
eng	rus	Please, put the kettle on! 	Поставь чайник, пожалуйста! 
eng	rus	In the distance can be heard the rumbles of thunder. 	Вдалеке слышны раскаты грома. 
eng	rus	Looks like you missed your Spanish lesson again. You know what happens now! 	Похоже, ты опять пропустил свой урок испанского. Ты знаешь, что сейчас будет! 
eng	rus	God bless Russia! 	Благослови Господь Россию! 
eng	rus	Where did you put my headphones? 	Куда ты положил мои наушники? 
eng	rus	How old were you when you began playing the piano? 	Сколько Вам было лет, когда Вы начали играть на пианино? 
eng	rus	OK, we'll try it your way. 	Ладно, попробуем по-твоему. 
eng	rus	She hopes to be able to resolve this problem. 	Она надеется, что сможет решить эту проблему. 
eng	rus	It's essential that you do that. 	Очень важно, чтобы вы это сделали. 
eng	rus	Only my mother understood me. 	Только мама меня понимала. 
eng	rus	I like warm weather. 	Я люблю тёплую погоду. 
eng	rus	I feel lonely when you're not around. 	Мне одиноко, когда вас нет рядом. 
eng	rus	How many forks do you need? 	Сколько вилок вам нужно? 
eng	rus	Writing books is clearly not your forte. 	Писать книги явно не твоё. 
eng	rus	You work like you eat. 	Кто как ест, тот так и работает. 
eng	rus	I know where we can go. 	Я знаю, куда мы можем пойти. 
eng	rus	Will the singer remember to bring her guitar? 	Не забудет ли певица взять с собой гитару? 
eng	rus	You broke my cup. 	Ты разбила мою чашку. 
eng	rus	Tom has been here for a few days. 	Том здесь уже несколько дней. 
eng	rus	I asked Tom to fix my car. 	Я попросил Тома починить мне машину. 
eng	rus	Has your own dog ever bitten you? 	Тебя когда-нибудь кусала собственная собака? 
eng	rus	Tom has a thirst for knowledge. 	У Тома жажда к знаниям. 
eng	rus	There are no heroes in war. 	В войне нет героев. 
eng	rus	It was the least I could do. 	Это было самое меньшее, что я мог сделать. 
eng	rus	You come from home. 	Ты из дома. 
eng	rus	Of course, I'll go there with you. 	Конечно, я пойду туда с вами. 
eng	rus	That was exquisite. 	Это было изыскано. 
eng	rus	I love visiting Paris in the spring. 	Я очень люблю ездить в Париж весной. 
eng	rus	The influence of computers on chess has increased enormously. 	Влияние компьютеров на шахматы чрезвычайно возросло. 
eng	rus	Check your spam folder. 	Посмотрите в спаме. 
eng	rus	There's thunder and lightning. 	Гремит гром и сверкают молнии. 
eng	rus	Can I call home? 	Я могу позвонить домой? 
eng	rus	I refuse to accept these unfair terms. 	Я отказываюсь принимать эти несправедливые условия. 
eng	rus	I will win easily. 	Я легко выиграю. 
eng	rus	Ziri didn't even think about that. 	Зири об этом даже не думал. 
eng	rus	Everybody has been very kind to me. 	Все ко мне очень добры. 
eng	rus	Both match. 	Обе подходят. 
eng	rus	Tom never has time for me. 	У Тома никогда нет для меня времени. 
eng	rus	Tom won't go anywhere. 	Том никуда не пойдёт. 
eng	rus	I practice writing in English every day. 	Я практиковался в английском каждый день. 
eng	rus	Velvet season is coming to an end. 	Бархатный сезон заканчивается. 
eng	rus	Will they understand me? 	Они меня поймут? 
eng	rus	He couldn't go against his parents. 	Он не мог поступить наперекор родителям. 
eng	rus	I'm going to the hotel now. 	Я сейчас еду в гостиницу. 
eng	rus	We use telescopes to see far-away objects. 	Мы пользуемся телескопами, чтобы видеть удалённые объекты. 
eng	rus	A true sacrifice is a false sacrifice. 	Настоящая жертва - это ложная жертва. 
eng	rus	Was it broken? 	Оно было сломано? 
eng	rus	You're all different from each other. 	Вы все отличаетесь друг от друга. 
eng	rus	How long will he stay here? 	Сколько он здесь пробудет? 
eng	rus	It is cloudy and foggy. 	Облачно и туманно. 
eng	rus	This isn't a cheap hotel. 	Эта гостиница не дешёвая. 
eng	rus	What was the court's decision? 	Каково было решение суда? 
eng	rus	What did the letter say? 	О чём говорилось в письме? 
eng	rus	Tom isn't from our school. 	Том не из нашей школы. 
eng	rus	I think low of Tom. 	Я невысокого мнения о Томе. 
eng	rus	I didn't have anyone to help me. 	Мне некому было помочь. 
eng	rus	You loved us. 	Ты нас любил. 
eng	rus	I can talk to her for hours. 	Я могу разговаривать с ней часами. 
eng	rus	The traffic lights were amber, so we stopped. 	На светофоре горел жёлтый, поэтому мы остановились. 
eng	rus	They asked me to help you. 	Они попросили меня тебе помочь. 
eng	rus	Don't eat so much meat. 	Не ешь столько мяса. 
eng	rus	Somebody wanted to kill you. 	Вас хотели убить. 
eng	rus	The newspaper costs less than the book. 	Газета дешевле книги. 
eng	rus	We won't give you anything. 	Мы ничего вам не дадим. 
eng	rus	You should've called first. 	Тебе надо было сначала позвонить. 
eng	rus	Make sure that Tom doesn't notice. 	Сделай так, чтобы Том ничего не заметил. 
eng	rus	She can speak English. 	Она умеет говорить по-английски. 
eng	rus	What do they want to know? 	Что они хотят знать? 
eng	rus	Tom was married to a famous actress. 	Том был женат на известной актрисе. 
eng	rus	Do you want to buy anything? 	Хотите чего-нибудь купить? 
eng	rus	Make a list and stick to it. 	Напиши список и придерживайся его. 
eng	rus	He denies having met him. 	Он отрицает, что встречался с ним. 
eng	rus	Kiss me, love! 	Поцелуй меня, любимая! 
eng	rus	There is no rice here anymore. 	Здесь уже нет риса. 
eng	rus	I bet it will rain tomorrow. 	Держу пари, что завтра будет дождь. 
eng	rus	I need one like that too. 	Мне такое тоже нужно. 
eng	rus	The task of seeing lines of play is easier, and errors are less likely if you are aware of the resources of the pieces. 	Задача видеть линии игры легче, и ошибки менее вероятны, если вы осведомлены о ресурсах фигур. 
eng	rus	Does he disgust you? 	Он тебе противен? 
eng	rus	A police officer asked me what my name was. 	Полицейский спросил, как меня зовут. 
eng	rus	That's an exaggeration. 	Это преувеличение. 
eng	rus	The most important words are in bold. 	Самые важные слова выделены жирным шрифтом. 
eng	rus	The tougher, the better. 	Чем тяжелее, тем лучше. 
eng	rus	Don't be selfish. 	Не будь эгоистом. 
eng	rus	Just compare the facts. 	Просто сравни факты. 
eng	rus	Do they have one that's cheaper? 	У них есть такой подешевле? 
eng	rus	I need to practise more. 	Мне нужно больше практиковаться. 
eng	rus	Which animal would be a fitting mascot for Tatoeba? 	Какое животное было бы подходящим маскотом для Татоэбы? 
eng	rus	The screw needs to be tightened. 	Винт нужно докрутить. 
eng	rus	It was a heavy blow for miss van Kampen when her husband died and left her a lot of money. 	Для госпожи ван Кампен было тяжёлым ударом, когда её муж умер и оставил ей много денег. 
eng	rus	I know where we can go. 	Я знаю, куда мы можем поехать. 
eng	rus	We've got lots of room. 	У нас много места. 
eng	rus	You've been gone too long. 	Вас слишком долго не было. 
eng	rus	Sometimes, truth hurts. 	Правда иногда ранит. 
eng	rus	I know neither his name nor where he lives. 	Я не знаю ни его имени, ни адреса. 
eng	rus	No one likes to make mistakes. 	Никто не любит делать ошибки. 
eng	rus	In 100-square checkers, each player has 20 equal pieces, initially placed on squares 1 to 20, for black, and 31 to 50, for white. 	В шашках на 100 клетках каждый игрок имеет 20 одинаковых шашков, изначально размещенных на полях с 1 по 20 для черных и от 31 до 50 для белых. 
eng	rus	I have seen that somewhere. 	Я это где-то видел. 
eng	rus	I always pray for world peace. 	Я всегда молюсь за мир во всём мире. 
eng	rus	We had no time to rest. 	Нам некогда было отдохнуть. 
eng	rus	Tom fell ill again. 	Том снова заболел. 
eng	rus	I have two sisters. They're both married. 	У меня две сестры. Они обе замужем. 
eng	rus	I had to wait for Tom to pay me the money he owed me before I could pay you back. 	Мне пришлось ждать, пока Том не вернёт мне деньги, которые он был мне должен, чтобы я смог с тобой расплатиться. 
eng	rus	Our proposal was rejected indignantly. 	Наше предложение было с негодованием отвергнуто. 
eng	rus	Our plan hasn't the ghost of chance. 	У нашего плана нет и шанса на успех. 
eng	rus	Don't stay out late. 	Долго не гуляй. 
eng	rus	This is the first time since January that Daria won three matches in a row. 	Впервые с января Дарья победила в трёх матчах подряд. 
eng	rus	Do you still trust people? 	Ты всё ещё доверяешь людям? 
eng	rus	Which Greek island is famous for its sponges? 	Какой греческий остров известен своими губками? 
eng	rus	I usually sleep in a bed. 	Я обычно сплю на кровати. 
eng	rus	Didn't Tom know that that would happen? 	Разве Том не знал, что это случится? 
eng	rus	Tom tried on the largest helmet, but it was too small, too. 	Том примерил самый крупный шлем, но и он был ему мал. 
eng	rus	Who's filched my pen? 	Кто у меня ручку спёр? 
eng	rus	The tea must brew for a while. 	Чай должен какое-то время настаиваться. 
eng	rus	My left hand hurts. 	У меня болит левая рука. 
eng	rus	She has a bottle of beer in her hand. 	У неё в руке бутылка пива. 
eng	rus	Tom had never heard of that. 	Том никогда не слышал об этом. 
eng	rus	It's convenient to live so close to the station. 	Удобно жить так близко к станции. 
eng	rus	Tom was elected captain of the team. 	Тома выбрали капитаном команды. 
eng	rus	Does he drink tea? 	Он пьёт чай? 
eng	rus	Tom turned around and went back into the kitchen. 	Том повернулся и ушёл обратно в кухню. 
eng	rus	Artificial Intelligence (AI) is the greatest evidence so far produced by Human Intelligence (HI), of the existence of Transcendental Intelligence (TI). 	Искусственный интеллект (ИИ) является крупнейшим доказательством существования трансцендентального интеллекта (ТИ), созданным до сих пор человеческим интеллектом (ЧI). 
eng	rus	"What will you do tomorrow?" "I'm going to the beach." 	"Что ты будешь делать завтра?" - "Пойду на пляж". 
eng	rus	Go, or I will never speak to you again. 	Иди, или я с тобой больше не разговариваю. 
eng	rus	We changed nothing in her room. 	Мы ничего не меняли в её комнате. 
eng	rus	He is afraid of the dark; don't leave him there. 	Он боится темноты; не оставляй его там. 
eng	rus	The fish was very tasty. 	Рыба была очень вкусная. 
eng	rus	Life is a self-replicating chemical system that evolves as a consequence of its interaction with the environment. 	Жизнь - это самовоспроизводящаяся химическая система, которая развивается как следствие взаимодействия с окружающей средой. 
eng	rus	I'm not a refugee. 	Я не беженец. 
eng	rus	The chicken eats a butterfly. 	Курица съедает бабочку. 
eng	rus	Don't insist! 	Не настаивай! 
eng	rus	Do you wish someday to be involved in politics? 	Хотели бы Вы когда-нибудь заняться политикой? 
eng	rus	Your bin is on fire. 	У тебя горит мусорное ведро. 
eng	rus	Who called Ann? 	Кто звонил Энн? 
eng	rus	Cookie meowed, and I meowed back. 	Куки мяукнул, и я мяукнул в ответ. 
eng	rus	It was clear that he was shocked. 	Было видно, что он был в шоке. 
eng	rus	"I'm a real boy!" shouted Pinocchio. 	«Я настоящий мальчик!» – крикнул Пиноккио. 
eng	rus	I'm sure we can do that. 	Я уверен, что мы можем это сделать. 
eng	rus	Greece can no longer pay off its debts. 	Греция не может больше платить по долгам. 
eng	rus	The coffee is bitter because I didn't put any sugar in it. 	Кофе горький, потому что я не добавил в него сахар. 
eng	rus	I told you not to phone me any more. 	Я сказала тебе, чтобы ты мне больше не звонил. 
eng	rus	He suffers from insomnia. 	Он страдает бессонницей. 
eng	rus	What is the supreme being? 	Что такое высшее существо? 
eng	rus	Tom wants to prove his innocence. 	Том хочет доказать свою невиновность. 
eng	rus	I can't believe that Tom's already over 80. 	Не верится, что Тому уже за восемьдесят. 
eng	rus	Did you really think I was going to help you? 	Вы действительно думали, что я буду вам помогать? 
eng	rus	Remember to take waterproof clothes. 	Не забудь взять непромокаемую одежду. 
eng	rus	All Tom does all day is watch TV. 	Том целый день только и делает, что смотрит телевизор. 
eng	rus	Empty this box full of trash. 	Выброси мусор из этой коробки, она полная. 
eng	rus	Do you have Internet access? 	У вас есть доступ к интернету? 
eng	rus	I'm allowed to go on condition that I'm back here before five. 	Я могу пойти при условии, что вернусь к пяти. 
eng	rus	The flowers are in the vase. 	Цветы в вазе. 
eng	rus	What's wrong? You look sick. Did something happen? 	Что с тобой? Выглядишь неважно. Что-то случилось? 
eng	rus	He made him laugh. 	Он его рассмешил. 
eng	rus	If you leave, everyone will go with you. 	Если ты уйдёшь, все пойдут с тобой. 
eng	rus	You bought it for Tom, didn't you? 	Вы же Тому его купили? 
eng	rus	Do you know the origin? 	Вы знаете происхождение? 
eng	rus	His opinion coincides with ours. 	Его мнение совпадает с нашим. 
eng	rus	If you're not going to eat it up, put it in the fridge. 	Если не будешь доедать, убери в холодильник. 
eng	rus	Is Tom planning to go? 	Том планирует поехать? 
eng	rus	Just do what is right. 	Просто делайте то, что правильно. 
eng	rus	I don't remember if Don Quixotte wore a hat or not. 	Я уже не помню, носил Дон Кихот шляпу или нет. 
eng	rus	What's Tom's superpower? 	Какая у Тома суперспособность? 
eng	rus	I need to know how long you'll be. 	Мне нужно знать, сколько ты ещё будешь занят. 
eng	rus	I'm squeamish. 	Я брезгливый. 
eng	rus	This is the same dictionary as I lost. 	Это такой же словарь, как тот, что я потерял. 
eng	rus	Russia is for the sad. 	Россия – для грустных. 
eng	rus	There's a cockroach under the bed. 	Под кроватью таракан. 
eng	rus	I think you should tell your parents that we are married. 	Думаю, тебе надо сказать родителям, что мы женаты. 
eng	rus	The couch won't fit in the elevator. 	Диван в лифт не войдёт. 
eng	rus	I made a sandwich for Tom. 	Я сделал Тому бутерброд. 
eng	rus	He wants to become a writer. 	Он хочет стать писателем. 
eng	rus	He sent you a letter. 	Он отправил тебе письмо. 
eng	rus	Snow White has white skin and black hair. 	У Белоснежки белая кожа и чёрные волосы. 
eng	rus	He can write. 	Он умеет писать. 
eng	rus	Don't go out in the rain. You'll catch a cold. 	Не выходи под дождь. Простудишься. 
eng	rus	He didn't even bother replying. 	Он даже не потрудился ответить. 
eng	rus	Do you have a shovel I could borrow? 	У тебя есть свободная лопата? 
eng	rus	This rose is for you. 	Эта роза для тебя. 
eng	rus	She slept all day. 	Она проспала весь день. 
eng	rus	What's so wrong with having dreams? 	Что плохого в том, чтобы видеть сны? 
eng	rus	Does your room have two windows? 	У тебя в номере два окна? 
eng	rus	Am I going to need surgery? 	Мне понадобится операция? 
eng	rus	The Arctic is the area around the North Pole. 	Арктика — это область вокруг Северного полюса. 
eng	rus	The pain was getting worse. 	Боль усиливалась. 
eng	rus	Someone will be coming for you soon. 	За тобой скоро приедут. 
eng	rus	If you're not going to eat it up, put it in the fridge. 	Если не будете доедать, спрячьте в холодильник. 
eng	rus	A singularity is a thermodynamic dead end and does not explain the origin of the universe. 	Сингулярность является термодинамическим тупиком и не объясняет происхождение Вселенной. 
eng	rus	I mixed up the dates. 	Я перепутал даты. 
eng	rus	I'd have come yesterday if I could've. 	Я бы пришёл вчера, если бы мог. 
eng	rus	Is what they say about you true? 	Правда ли то, что они говорят о вас? 
eng	rus	We throw the bones onto the floor. 	Кости бросаем на пол. 
eng	rus	Please show me what you have in your hand. 	Пожалуйста, покажите, что у вас в руке. 
eng	rus	We each have different degrees of love for our country. 	Все мы любим нашу страну в разной степени. 
eng	rus	Thou canst think of thee a cat, but thou art but a rat. 	Ты можешь полагать себя кошкой, но ты всего лишь крыса. 
eng	rus	He treated her like a queen. 	Он обращался с ней, как с королевой. 
eng	rus	I wouldn't be able to solve the problem, even if I tried. 	Я не смог бы решить проблему, даже если бы попытался. 
eng	rus	I know that you are not sleeping. 	Я знаю, что ты не спишь. 
eng	rus	Magnus Carlsen won his third world chess title. 	Магнус Карлсен завоевал свой третий титул чемпиона мира по шахматам. 
eng	rus	Don't be so arrogant! 	Не будь таким наглецом! 
eng	rus	Many things changed, you know. 	Многое изменилось, знаете ли. 
eng	rus	I'll solve the problem by myself. 	Я сам решу эту проблему. 
eng	rus	Artists think creatively. 	Творцы мыслят творчески. 
eng	rus	Chicken is cheap, but beef tastes better. 	Курица дешёвая, но говядина вкуснее. 
eng	rus	I don't know if I'll be able to help you. 	Не знаю, смогу ли я тебе помочь. 
eng	rus	We all saw it. 	Мы все это видели. 
eng	rus	They don't want your gold. 	Им не нужно ваше золото. 
eng	rus	I think there has been some kind of mistake. 	По-моему, тут какая-то ошибка. 
eng	rus	Did they catch the killer? 	Они поймали убийцу? 
eng	rus	How could they have known? 	Откуда они могли знать? 
eng	rus	It's too hard for me to answer. 	Мне трудно ответить. 
eng	rus	How do you measure happiness? 	Как измерить счастье? 
eng	rus	Did Tom really do it on purpose? 	Том действительно сделал это специально? 
eng	rus	What is the biggest city in Greece? 	Какой самый большой город в Греции? 
eng	rus	Which countries do you want to visit? 	Какие страны вы хотите посетить? 
eng	rus	Please wait a few minutes. 	Подожди несколько минут, пожалуйста. 
eng	rus	Were you born in October? 	Ты родился в октябре? 
eng	rus	What do the women drink? 	Что пьют женщины? 
eng	rus	I appreciated your joke. 	Я оценил твою шутку. 
eng	rus	I wasn't the one singing. 	Пела не я. 
eng	rus	You've got two kids. 	У Вас двое детей. 
eng	rus	The change in weather was sudden. 	Погода переменилась внезапно. 
eng	rus	When my kids ask me what my favorite food is, I always say coffee, even though it isn't a food. 	Когда мои дети спрашивают меня, какая у меня любимая еда, я всегда отвечаю: "кофе", хотя это и не еда. 
eng	rus	Send me the address. 	Пришлите мне адрес. 
eng	rus	It bit me. 	Она меня укусила. 
eng	rus	I think you're wrong, Tom. 	Я думаю, ты не прав, Том. 
eng	rus	I felt much better after a hot bath. 	После горячей ванны я почувствовала себя намного лучше. 
eng	rus	Tom has pins and needles in his leg. 	У Тома затекла нога. 
eng	rus	There are three cups and four plates on the table. 	На столе стоят три чашки и четыре тарелки. 
eng	rus	He swam in the lake. 	Он плавал в озере. 
eng	rus	Her new book is selling well. 	Её новая книга хорошо продаётся. 
eng	rus	I don't need to know every single detail. 	Мне не нужно знать все подробности. 
eng	rus	"Gee, it sure is boring around here! Wanna hear a song?" "You've got to be kidding." 	«Эх, здесь у вас так скучно! Хочешь послушать песню?» – «Да ты точно шутишь». 
eng	rus	Yes, today is the eleventh. 	Да, сегодня одиннадцатое. 
eng	rus	Would it be OK if I asked you a question? 	Ничего, если я задам вам один вопрос? 
eng	rus	He's refusing to come. 	Он отказывается приезжать. 
eng	rus	My grandfather is afraid of dogs. 	Мой дедушка боится собак. 
eng	rus	"I am running away," she said, "but not from you." 	"Я убегаю, - сказала она, - но не от вас". 
eng	rus	Everything went down the drain. 	Всё пошло насмарку. 
eng	rus	She's not a girl. 	Она не девочка. 
eng	rus	Can we play now and study afterward? 	Можем ли мы играть сейчас и заниматься потом? 
eng	rus	This poet will never be forgotten. 	Этот поэт никогда не будет забыт. 
eng	rus	Where's the Canadian border? 	Где находится канадская граница? 
eng	rus	No profit grows when is no pleasure taken. 	То, что не доставляет удовольствия, не приносит пользы. 
eng	rus	Nobody wanted to go with Tom. 	Никто не хотел идти с Томом. 
eng	rus	Walking in the garden I found a turtle. 	Прогуливаясь по саду, я нашел черепаху. 
eng	rus	Are they still looking? 	Они всё ещё смотрят? 
eng	rus	Tom got mad and left. 	Том разозлился и ушёл. 
eng	rus	He didn't even bother to reply. 	Он даже не потрудился ответить. 
eng	rus	You can't eat money. 	Деньги нельзя есть. 
eng	rus	Women lie more than men. 	Женщины лгут чаще, чем мужчины. 
eng	rus	Who will be the victim? 	Кто станет жертвой? 
eng	rus	Ziri went there to see Rima. 	Зири пришёл туда, чтобы увидеть Риму. 
eng	rus	"Tom's gone!" "What? Disappeared?" "Yes, without a trace!" 	«Тома нет!» – «Как? Исчез?» – «Да, бесследно!» 
eng	rus	Try to solve the problem. 	Попытайтесь решить проблему. 
eng	rus	Do you see the rain cloud? Soon it will rain. 	Вы видите дождевую тучу? Скоро пойдет дождь. 
eng	rus	Tom was in Prague yesterday. 	Том вчера был в Праге. 
eng	rus	Many castles are in ruins. 	Многие замки лежат в руинах. 
eng	rus	I've seen this movie several times. 	Я несколько раз видел этот фильм. 
eng	rus	I want a soft pillow. 	Я хочу мягкую подушку. 
eng	rus	I heard that you got fired. 	Я слышала, тебя уволили. 
eng	rus	Do you really think women lie more than men? 	Вы действительно думаете, что женщины лгут чаще мужчин? 
eng	rus	In those days, the only thing I ate was junk food. 	Я тогда одним фаст-фудом питался. 
eng	rus	I know that man. 	Я знаю этого мужчину. 
eng	rus	Ziri was Yazid's best friend. 	Зири был лучшим другом Язида. 
eng	rus	When he saw the price tag, Tom realised that he didn't have enough money with him. 	Увидев ценник, Том понял, что у него при себе недостаточно денег. 
eng	rus	Go figure. 	Понятно, да? 
eng	rus	I'm glad you're staying for a few more days. 	Я рад, что ты останешься ещё на несколько дней. 
eng	rus	Tom has fond memories of his childhood. 	У Тома тёплые воспоминания о детстве. 
eng	rus	This translation is difficult to read. 	Этот перевод сложно читать. 
eng	rus	No one asked you to do that. 	Вас никто не просил это делать. 
eng	rus	All the city's hotels are booked up during the festival. 	Все гостиницы в городе забронированы на всё время фестиваля. 
eng	rus	Am I afraid to die? 	Боюсь ли я умереть? 
eng	rus	The park's not safe at night. 	Ночью в парке небезопасно. 
eng	rus	This castle was made into a museum. 	Из этого замка сделали музей. 
eng	rus	You're both staying home today. 	Сегодня вы обе останетесь дома. 
eng	rus	It's inexpensive but very nutritious. 	Оно недорогое, но очень питательное. 
eng	rus	Am I right to assume that you're lost? 	Я правильно понимаю, что Вы заблудились? 
eng	rus	Yuzu is a citrus fruit. 	Юдзу - это цитрусовый фрукт. 
eng	rus	Ask Tom whether he'll do that or not. 	Спроси Тома, сделает он это или нет. 
eng	rus	I really like this house. 	Мне очень нравится этот дом. 
eng	rus	I'm married and have three children. 	Я женат, и у меня трое детей. 
eng	rus	You can eat the rest of the cake, if you want. 	Можете доедать торт, если хотите. 
eng	rus	Thanks, I laughed. 	Спасибо, посмеялся. 
eng	rus	You told me to do this. 	Ты сказал мне, чтобы я это сделал. 
eng	rus	He should have helped you. 	Он должен был вам помочь. 
eng	rus	Tom will probably be the first person to arrive. 	Возможно, Том прибудет первым. 
eng	rus	Stop by if you're in the neighborhood. 	Будешь в наших краях - заходи. 
eng	rus	I don't have much. How about you? 	У меня мало, а у тебя? 
eng	rus	Just drag and drop the file on your desktop. 	Просто перетащи файл на Рабочий Стол. 
eng	rus	Mine are even worse. 	Мои ещё хуже. 
eng	rus	Please stop talking for a while. 	Помолчите минутку. 
eng	rus	What's it like living in Boston? 	Каково это - жить в Бостоне? 
eng	rus	Speak Japanese. 	Говори по-японски. 
eng	rus	Tap to exit full screen mode. 	Нажмите, чтобы выйти из полноэкранного режима. 
eng	rus	It snowed last week. 	На прошлой неделе шёл снег. 
eng	rus	Subscribe to our daily newsletter. 	Подпишитесь на нашу ежедневную рассылку. 
eng	rus	I wasn't present at that meeting. 	Я не присутствовал на том собрании. 
eng	rus	Will you see the movie? 	Будете ли вы смотреть фильм? 
eng	rus	Can you tell me what is the exact amount? 	Можете ли вы сказать, какова точная сумма? 
eng	rus	Who will operate on Tom? 	Кто будет оперировать Тома? 
eng	rus	The library is the white building on the right. 	Библиотека - белое здание справа. 
eng	rus	May I ask you about something totally unrelated? 	Можно я спрошу вас кое о чём, совершенно не относящемуся к делу? 
eng	rus	I have more friends than Tom does. 	У меня больше друзей, чем у Тома. 
eng	rus	We had to figure out how to do that on our own. 	Нам пришлось выяснять, как делать это самим. 
eng	rus	Let's stay until nightfall and watch the fireworks. 	Останемся до наступления темноты и посмотрим салют. 
eng	rus	Tom asked Mary a barrage of questions. 	Том завалил Марию вопросами. 
eng	rus	Night was made to sleep. 	Ночь была придумана, чтобы спать. 
eng	rus	You know that you don't have to do that. 	Вы знаете, что вам необязательно это делать. 
eng	rus	I left my old life completely behind and started over with a clean slate. 	Я оставил свою прошлую жизнь и начал всё с чистого листа. 
eng	rus	This was reported in all the newspapers. 	Об этом писали во всех газетах. 
eng	rus	Tell me what you think of the movie you saw yesterday. 	Расскажите мне, что вы думаете о фильме, который вы смотрели вчера. 
eng	rus	Mix the flour with the sugar. 	Смешайте муку с сахаром. 
eng	rus	I don't know if you'll succeed, but if you do, I want to be the first to know. 	Я не знаю, получится ли у тебя, но если получится, я хочу быть первой, кто об этом узнает. 
eng	rus	I hope that you're willing to help. 	Я надеюсь, что вы готовы помочь. 
eng	rus	I'm coughing up blood. 	Я кашляю кровью. 
eng	rus	Seen from afar, the Earth is a blue ball. 	При взгляде издалека Земля представляет собой голубой шар. 
eng	rus	Can you help me install it on my computer? 	Можете ли вы помочь мне установить его на мой компьютер? 
eng	rus	They said that was fine. 	Они сказали, что всё в порядке. 
eng	rus	Our age difference doesn't matter. 	Наша разница в возрасте не имеет значения. 
eng	rus	What do you collect? 	Что ты собираешь? 
eng	rus	The book was so good I read it three times. 	Книга была настолько хорошая, что я прочёл её три раза. 
eng	rus	How did your T-shirt get so dirty? Were you rolling in the mud? 	Почему у тебя футболка такая грязная? Ты что, в грязи валялся? 
eng	rus	Well, it won't help. 	Всё равно не поможет. 
eng	rus	Mistakes happen to everyone, even the best of us. 	Ошибки случаются со всеми, даже с самыми лучшими из нас. 
eng	rus	Are you going to continue seeing him? 	Ты будешь продолжать с ним встречаться? 
eng	rus	Do you like chess? 	Вам нравятся шахматы? 
eng	rus	How long was Tom in a coma? 	Сколько Том пробыл в коме? 
eng	rus	This dog doesn't want to move because his paw hurts. 	Эта собака не хочет двигаться, потому что у нее болит лапа. 
eng	rus	Cock-a-doodle-doo! 	Ку-ка-ре-ку! 
eng	rus	A part of our own military has gone over to the enemy's side. 	Часть наших военных перешла на сторону врага. 
eng	rus	It's a family business. 	Это семейное предприятие. 
eng	rus	Which theater do you want to go to? 	В какой театр ты хочешь пойти? 
eng	rus	The fact that he doesn’t think like you is not a reason to insult him. 	Тот факт, что он думает не так, как ты, - это ещё не повод его оскорблять. 
eng	rus	When was the last time you spoke to him? 	Когда вы в последний раз с ним разговаривали? 
eng	rus	I hope he comes to his senses. 	Надеюсь, он образумится. 
eng	rus	Have I truly become a monster? 	Я стал настоящим монстром? 
eng	rus	I like these trousers. 	Мне нравятся эти брюки. 
eng	rus	The piano won't fit through that door. 	Пианино в эту дверь не проходит. 
eng	rus	Did you already forget all of that? 	Вы всё это уже забыли? 
eng	rus	A bird is twittering in the tree. 	На дереве щебечет какая-то птица. 
eng	rus	This isn't a waste of time. 	Это не пустая трата времени. 
eng	rus	He looks about seventy years old. 	На вид ему лет семьдесят. 
eng	rus	Pskov is in northwestern Russia. 	Псков находится на северо-западе России. 
eng	rus	It's good and bad at the same time. 	Это и хорошо, и плохо. 
eng	rus	Put your pajamas on, and go brush your teeth. 	Надевайте пижаму и идите чистить зубы. 
eng	rus	Could I have some more mashed potato? 	Можно мне ещё пюре? 
eng	rus	She never told me anything about it. 	Она мне никогда ничего об этом не рассказывала. 
eng	rus	The internet connects people from all over the world. 	Интернет объединяет людей со всего мира. 
eng	rus	Would you like to be a writer? 	Хотел бы стать писателем? 
eng	rus	Dancing is all about feeling the rhythm. 	Когда танцуешь, самое важное — чувствовать ритм. 
eng	rus	They said they needed a hat. 	Они сказали, что им нужна шляпа. 
eng	rus	I'm not a machine. 	Я не машина. 
eng	rus	Many people know you. 	Вас многие знают. 
eng	rus	You are the only adult here. 	Вы здесь единственный взрослый. 
eng	rus	How far are we from the school? 	Далеко мы от школы? 
eng	rus	You take care of them. 	Вы уж о них позаботьтесь. 
eng	rus	The kings are in distant opposition when there are (vertically, horizontally, or diagonally) three or five squares between them, not just one. 	Короли находятся в далекой оппозиции, когда между ними (по вертикали, горизонтали или диагонали) три или пять клеток, а не один. 
eng	rus	Without a doubt, this is good news. 	Это, без сомнения, хорошая новость. 
eng	rus	Leave this house! 	Уходите из этого дома! 
eng	rus	I'm hoping that he'll tell me everything. 	Надеюсь, он всё мне расскажет. 
eng	rus	I'm asking you for the last time. 	Я тебя последний раз прошу. 
eng	rus	I make new sentences every now and then. 	Время от времени я пишу новые предложения. 
eng	rus	According to the law in this country, minors' faces have to be blurred out in the news, even if they're accused of committing serious crimes. 	Согласно законам страны, лица несовершеннолетних по новостям должны показываться размытыми, даже если они обвиняются в совершении серьёзных преступлений. 
eng	rus	The table isn't dirty. 	Стол не грязный. 
eng	rus	Try to come up with another sentence. 	Постарайся придумать другое предложение. 
eng	rus	My hands are dirty. I've been mending my bike. 	У меня руки грязные. Я чинил свой велосипед. 
eng	rus	I look at myself in the mirror. 	Я смотрюсь в зеркало. 
eng	rus	Put it in the corner. 	Положи его в угол. 
eng	rus	Is there any more coffee? 	Есть ещё кофе? 
eng	rus	It's up to the court to decide. 	Это суду решать. 
eng	rus	He was my colleague. 	Он был моим коллегой. 
eng	rus	Have you ever ridden a snowmobile? 	Ты когда-нибудь ездил на снегоходе? 
eng	rus	In my opinion, we've already done more than enough. 	По-моему, мы уже сделали более чем достаточно. 
eng	rus	He hasn't cleaned her room yet. 	Он ещё не убрался у неё в комнате. 
eng	rus	How much do they cost apiece? 	Сколько за штуку? 
eng	rus	Engineers and architects often work together. 	Инженеры и архитекторы часто работают вместе. 
eng	rus	These things are by no means to be talked about outdoors. 	Такие вещи не следует никак обсуждать вне дома. 
eng	rus	He's working hard to pass the entrance exam. 	Он усердно готовится, чтобы сдать вступительный экзамен. 
eng	rus	Tom opened the can with a can opener. 	Том открыл консервную банку открывашкой. 
eng	rus	Is your grandpa still sick? 	Дедушка всё ещё болеет? 
eng	rus	Tom had a rose in his hand. 	В руке у Тома была роза. 
eng	rus	What is easier, to forgive or forget? 	Что легче, простить или забыть? 
eng	rus	I'd like to return it. 	Я хотел бы его вернуть. 
eng	rus	It'll be difficult to win. 	Выиграть будет трудно. 
eng	rus	I guess we'll never know why. 	Полагаю, мы никогда не узнаем почему. 
eng	rus	"Is Mary your girlfriend?" "No, we're mates." "Yeah, but I've seen how you two hug each other." "Don't you ever hug your friends?" 	«Мария – твоя девушка?» – «Нет, мы друзья». – «Но я же видела, как вы обнимаетесь». – «А ты никогда с друзьями не обнимался?» 
eng	rus	She decided to move to Belgium. 	Она решила переехать в Бельгию. 
eng	rus	It looks as if Tom has met his match. 	Похоже, Том встретил подходящего для себя человека. 
eng	rus	We need to wash the fish, cut it up and boil it. 	Рыбу нужно помыть, порезать и отварить. 
eng	rus	The first victim of war is truth. 	Первая жертва войны - правда. 
eng	rus	I don't like being in debt. 	Я не люблю оставаться в долгу. 
eng	rus	He's writing a letter to her. 	Он пишет ей письмо. 
eng	rus	The fortress will fall. 	Крепость падёт. 
eng	rus	If you want to go swimming, then go swimming. 	Хочешь пойти плавать – иди. 
eng	rus	How many users are active at the moment? 	Сколько пользователей активно в данный момент? 
eng	rus	A native speaker corrected my mistakes. 	Носительница языка исправила мои ошибки. 
eng	rus	I will not be here, but my spirit will be with you! 	Меня здесь не будет, но мой дух будет с вами! 
eng	rus	Check your spam folder. 	Проверь спам. 
eng	rus	Tom answered without any hesitation. 	Том ответил безо всяких колебаний. 
eng	rus	What should she do? 	Что ей делать? 
eng	rus	All you talk about is money. 	Ты только о деньгах и говоришь. 
eng	rus	I've just got your letter. 	Я только что получила твоё письмо. 
eng	rus	I couldn't understand a single thing. 	Я не мог понять ни единого слова. 
eng	rus	Can you write that down for me? 	Можешь это мне записать? 
eng	rus	Don't explain it to them; you're wasting your time. 	Не объясняйте им это; вы зря теряете время. 
eng	rus	Tom had never heard of that. 	Том никогда об этом не слышал. 
eng	rus	Don't you know you shouldn't be doing that? 	Разве ты не знаешь, что тебе не следует этого делать? 
eng	rus	We didn't steal it! We won it fair and square! 	Мы её не украли! Мы её честно выиграли! 
eng	rus	I'm thinking of moving. 	Я думаю переехать. 
eng	rus	It's probably easier than you think. 	Это, вероятно, проще, чем ты думаешь. 
eng	rus	What do you know about this religion? 	Что вы знаете об этой религии? 
eng	rus	I told everything. 	Я сказал всё. 
eng	rus	I'll find you and I'll kill you. 	Я вас найду и убью. 
eng	rus	Thomas is a douche. 	Томас – гондон. 
eng	rus	I've lost my keys somewhere around here. 	Я здесь где-то свои ключи потерял. 
eng	rus	Entanglement with the world constitutes an observation. 	Связь с миром представляет собой наблюдение. 
eng	rus	Why didn't Tom help? 	Почему Том не помог? 
eng	rus	Tom has already asked me about this. 	Том уже спрашивал меня об этом. 
eng	rus	I only have three dollars left. 	У меня осталось всего три доллара. 
eng	rus	Don't go out in the rain. You'll catch a cold. 	Не выходите под дождь. Простудитесь. 
eng	rus	This shirt cost thirty dollars. 	Эта футболка стоила тридцать долларов. 
eng	rus	Where is the nearest clinic? 	Где находится ближайшая клиника? 
eng	rus	He always finds excuses. 	Он всегда находит оправдания. 
eng	rus	We've decided to stay for a few more days. 	Мы решили остаться ещё на несколько дней. 
eng	rus	She's rather quaint, but a good friend if you get to know her. 	Она чудновата, но добрый друг тем, кто знает её ближе. 
eng	rus	I decided not to go there. 	Я решил туда не ходить. 
eng	rus	Contrary to expectations, he was on time. 	Вопреки ожиданиям, он пришёл вовремя. 
eng	rus	The man wears brown shoes. 	Мужчина носит коричневые туфли. 
eng	rus	Nobody wants to work with Tom. 	Никто не хочет работать с Томом. 
eng	rus	Pretend you're doing something. 	Сделайте вид, что чем-то заняты. 
eng	rus	When I was three, 'tomorrow' to me meant 'in a nearly infinite amount of time', so when my parents would tell me I was going to get something tomorrow, I would start crying since it meant I could never get what I wanted. Now, though, at the wise age of seven, waiting for the following day to come was much easier, and I was even able to comprehend that the onset of winter would not last forever. 	В три года слово «завтра» означало для меня «через почти бесконечно много времени», поэтому, когда родители говорили мне, что я получу что-то завтра, то я начинал плакать, потому что это означало, что я никогда не получу того, чего хотел. Теперь же, в умудрённом семилетнем возрасте, дождаться следующего дня было гораздо легче, и я даже мог осмыслить, что, когда приходила зима, это было не навсегда. 
eng	rus	I have a very long password. 	У меня очень длинный пароль. 
eng	rus	Tatoeba: Got a PM? You're probably in trouble... 	Татоэба: написали в ЛС? Вероятно, у тебя проблемы... 
eng	rus	There are no more seats left. 	Мест больше нет. 
eng	rus	His savings will soon amount to one million yen. 	Его сбережения скоро составят миллион иен. 
eng	rus	I hope she sees it tomorrow morning. 	Надеюсь, она это завтра утром увидит. 
eng	rus	I'm in the library, reading a book. 	Я в библиотеке, читаю книгу. 
eng	rus	They've elected her mayor. 	Её избрали мэром. 
eng	rus	I recognized Tom's handwriting. 	Я узнал почерк Тома. 
eng	rus	Your son seems to be ill. 	Ваш сын, кажется, болен. 
eng	rus	I was talking to him, not you. 	Я с ним разговаривал, а не с тобой. 
eng	rus	Don't go to sleep. If you do, you'll die. 	Не засыпайте. Если заснёте, умрёте. 
eng	rus	Where are you and when will you be in Greece? 	Где ты и когда будешь в Греции? 
eng	rus	Something's fishy about this. 	Что-то здесь не то. 
eng	rus	It depends on your point of view. 	Это зависит от вашей точки зрения. 
eng	rus	It would be worth a try. 	Стоило бы попробовать. 
eng	rus	She's no longer interested in me. 	Я ей больше не интересна. 
eng	rus	He listens to Chechen music. 	Он слушает чеченскую музыку. 
eng	rus	The destruction of the environment is big. 	Разрушение окружающей среды велико. 
eng	rus	I think I know why that happened. 	Мне кажется, я знаю, почему это случилось. 
eng	rus	Tell Tom that I'll call back later. 	Скажи Тому, что я позже перезвоню. 
eng	rus	I'd hate to see you leave. 	Мне бы очень не хотелось, чтобы ты ушла. 
eng	rus	I won't ever be able to forget this. 	Я не смогу этого забыть. 
eng	rus	Don't forget your keys. 	Ключи не забудьте. 
eng	rus	I've been afraid of ghosts since I was a kid. 	Я с детства боюсь привидений. 
eng	rus	You can kiss the bride! 	Вы можете поцеловать невесту! 
eng	rus	Tom is indeed almost thirty. 	Тому действительно почти тридцать. 
eng	rus	Have you seen any new movies recently? 	Ты в последнее время смотрел какие-нибудь новые фильмы? 
eng	rus	We've been together for a year. 	Мы вместе уже год. 
eng	rus	This is your most legitimate title. 	Это ваш самый законный титул. 
eng	rus	A year can fly by so fast. 	Год может так быстро пролететь. 
eng	rus	I'll do it at home. 	Я сделаю это дома. 
eng	rus	Our parents won't let us meet. 	Родители не разрешают нам встречаться. 
eng	rus	I can't figure out what I should do now. 	Не могу сообразить, что мне сейчас делать. 
eng	rus	Are your children OK? 	У твоих детей всё хорошо? 
eng	rus	I want to emphasize that I am open to ideas for improvement, but first will sleep on it. 	Хочу подчеркнуть, что я открыт для предложений по улучшению, но сперва я обдумаю их до следующего утра. 
eng	rus	When are we going sunbathing? 	Когда мы пойдём загорать? 
eng	rus	I'm going to give you a shot. 	Я сделаю Вам укол. 
eng	rus	You'd better go to bed early. 	Тебе лучше пораньше лечь спать. 
eng	rus	This is the first time I've run into a situation like this. 	Я впервые сталкиваюсь с подобной ситуацией. 
eng	rus	My English is so-so. 	Мой английский так себе. 
eng	rus	"What's your favorite tea?" "Coffee." 	«Какой твой любимый чай?» – «Кофе». 
eng	rus	I have to confess something. 	Я должен кое в чём признаться. 
eng	rus	Look, they're coming. 	Смотри, идут. 
eng	rus	If you're not going to eat it up, put it in the fridge. 	Если не будешь доедать, поставь в холодильник. 
eng	rus	It's a snail. 	Это улитка. 
eng	rus	You must admit that you don't feel any time per se isolated from the movement. 	Согласитесь, вы не воспринимаете ни один момент отдельно от движения. 
eng	rus	"What do you want to be when you grow up?" "A millionaire." 	«Кем ты хочешь быть, когда вырастешь?» – «Миллионершей». 
eng	rus	"Are you a vegetarian?" "No. Are you?" 	"Ты вегетарианец?" - "Нет, а Вы?" 
eng	rus	If this is your knife, then I have lost mine. 	Если это твой нож, значит, свой я потерял. 
eng	rus	I upload all my recipes on my blog. 	Все свои рецепты выкладываю в блог. 
eng	rus	I'd gladly help you, only I'm too busy now. 	Я бы с радостью тебе помог, только я сейчас очень занят. 
eng	rus	Don’t ask me to do something that's impossible. 	Не просите меня сделать невозможное. 
eng	rus	This result dashed his hopes. 	Этот результат не оправдал его надежд. 
eng	rus	It's best we don't talk to each other anymore. 	Лучше нам больше не говорить друг с другом. 
eng	rus	I won't be at home tomorrow evening. 	Завтра вечером меня не будет дома. 
eng	rus	She wasn't at work today. 	Её сегодня не было на работе. 
eng	rus	Street shoes cannot be worn in the pool. 	В бассейне нельзя носить уличную обувь. 
eng	rus	No one invited them. 	Их никто не приглашал. 
eng	rus	It took one hour roughly. 	Это заняло примерно один час. 
eng	rus	Help me, and I'll help Tom. 	Помогите мне, а я помогу Тому. 
eng	rus	Chess is a game that simulates the conflict between two armies. 	Шахматы — это игра, которая имитирует конфликт между двумя армиями. 
eng	rus	Tom bought a football for his son. 	Том купил сыну футбольный мяч. 
eng	rus	How does a single cell create a living being that will ultimately acquire its specific form? 	Как из одной клетки создается живое существо, которое в конечном итоге приобретает свою особую форму? 
eng	rus	Tom likes Christmas music. 	Том любит рождественскую музыку. 
eng	rus	October 20th is Tom's birthday. 	Двадцатое октября - день рождения Тома. 
eng	rus	It's a very cynical outlook, and I don't agree with it, but I think it's more right than wrong. 	Это очень циничная точка зрения, и я не могу с ней согласиться, но я думаю, что это скорее правильно, чем неправильно. 
eng	rus	I do not speak Latvian. 	Я не говорю по-латышски. 
eng	rus	The trees have to be cut each winter. 	Деревья следует обрезать каждую зиму. 
eng	rus	"The girl is no fairy!" "You don't say?" 	«Девчонка не фея!» – «Да ладно?» 
eng	rus	Tom wears a strange-looking hat. 	Том ходит в шляпе странного вида. 
eng	rus	I don't plan to sell it. 	Я не собираюсь его продавать. 
eng	rus	Tom was waiting for his children in front of the school. 	Том ждал детей перед школой. 
eng	rus	How does one train a dog not to beg for food at the table? 	Как отучить собаку от стола? 
eng	rus	Where did you play chess? 	Где ты играл в шахматы? 
eng	rus	The bridge is on the right. 	Мост справа. 
eng	rus	I'm tired of being married. 	Мне надоело быть замужем. 
eng	rus	Tom likes shocking people. 	Тому нравится шокировать людей. 
eng	rus	Tom has more free time than Mary. 	У Тома больше свободного времени, чем у Мэри. 
eng	rus	Tom is no longer the man he used to be. 	Том уже не тот человек, каким был раньше. 
eng	rus	I've got some money in my pocket. 	У меня в кармане есть немного денег. 
eng	rus	We have a conversation. 	Мы ведем беседу. 
eng	rus	Don't tell Tom how you did that. 	Не говорите Тому, как вы это сделали. 
eng	rus	I know that the sun is very hot. 	Я знаю, что солнце очень горячее. 
eng	rus	His toys are blue. 	Его игрушки синие. 
eng	rus	I feel so good. 	Мне так хорошо. 
eng	rus	Some people shouldn't procreate. 	Некоторым не стоит заводить детей. 
eng	rus	She wiped her tears with the back of her hand. 	Она вытерла слёзы тыльной стороной ладони. 
eng	rus	You knew what you were getting yourself into. 	Ты знал, во что ввязываешься. 
eng	rus	It is a joy to be able to work listening to Chopin. 	Это счастье - иметь возможность работать, слушая Шопена. 
eng	rus	It's ready to eat. 	Его уже можно есть. 
eng	rus	What's your favourite shoe colour? 	Какой у тебя любимый цвет обуви? 
eng	rus	I love cats more than people. 	Я люблю кошек больше, чем людей. 
eng	rus	Typhoons are very dangerous. 	Тайфуны очень опасны. 
eng	rus	You need to sleep more. 	Вам нужно больше спать. 
eng	rus	Your goal is to throw the ball into the ring. 	Ваша цель — закинуть мяч в кольцо. 
eng	rus	She had hardly arrived when she left again. 	Стоило ей прийти, как она снова ушла. 
eng	rus	How many volumes make up the encyclopedia? 	Из скольких частей состоит энциклопедия? 
eng	rus	We waited for Tom at the library for half an hour, but he didn't turn up. 	Мы полчаса ждали Тома в библиотеке, но он не пришёл. 
eng	rus	If you're cold, put your jacket on. 	Если Вам холодно, наденьте куртку. 
eng	rus	We had a lot of rain last week. 	На прошлой неделе было много дождей. 
eng	rus	This feeling cannot be compared to anything. 	Это ни с чем не сравнимое чувство. 
eng	rus	I eat lunch at one-thirty. 	Я обедаю в час тридцать. 
eng	rus	My child needs a doctor. 	Моему ребёнку нужен врач. 
eng	rus	I didn't have time to explain it to Tom. 	Мне было некогда объяснять это Тому. 
eng	rus	She was perfectly aware of her superiority. 	Она прекрасно осознавала своё превосходство. 
eng	rus	I have to write a composition about my vacation. 	Я должен написать сочинение о своем отпуске. 
eng	rus	I'm saving for a moped. 	Я коплю деньги на мопед. 
eng	rus	I am better on my own. 	Мне одному лучше. 
eng	rus	He got up and moved towards the door. 	Он встал и направился к двери. 
eng	rus	I want to buy some candy, but I don't have any change left. 	Хочу купить конфет, но у меня не осталось мелочи. 
eng	rus	This is designed for everyday use. 	Предназначено для ежедневного использования. 
eng	rus	Tom says you aren't allowed to cuddle a koala in Australia. 	Том говорит, что в Австралии нельзя обнимать коалу. 
eng	rus	Could you show me that tie? 	Вы не могли бы показать мне этот галстук? 
eng	rus	The journalist interviews the politician. 	Журналист берет интервью у политика. 
eng	rus	I'll never forget what Tom said about me. 	Никогда не забуду, что Том обо мне сказал. 
eng	rus	She deserves prison. 	Она заслуживает тюрьмы. 
eng	rus	So it was, so it is, and so it will always be! 	Так было, так есть и так будет всегда! 
eng	rus	Tom has a great job. 	У Тома отличная работа. 
eng	rus	Take your pill. 	Возьми таблетку. 
eng	rus	When Tom was ill in bed for a week, Mary walked his dog every day. 	Когда Том был неделю прикован к постели, Мэри каждый день гуляла с его собакой. 
eng	rus	You can charge your phone there. 	Там вы можете зарядить свой телефон. 
eng	rus	Because of the knight's unusual way of hopping around the board, beginners are often taken by surprise and find themselves the victims of a knight's fork. 	Из-за необычной манеры лошади прыгать через доску новички часто удивляются и получают двойную атаку от лошади. 
eng	rus	She'd like to become a teacher. 	Она хотела бы стать учительницей. 
eng	rus	Hell has frozen over. Tom stopped smoking. 	Медведь в лесу сдох. Том курить бросил. 
eng	rus	My wife is a woman. 	Моя жена - женщина. 
eng	rus	No one wanted to go ice skating with me. 	Никто не хотел идти со мной кататься на коньках. 
eng	rus	It's stupid of you to believe him. 	Глупо с твоей стороны ему верить. 
eng	rus	He only cries when he is hungry. 	Он плачет, только когда голоден. 
eng	rus	I don't want to have a birthday party this year. 	Я не хочу в этом году праздновать день рождения. 
eng	rus	It is located near the church. 	Он находится рядом с церковью. 
eng	rus	My husband works in a bank. 	Мой муж работает в банке. 
eng	rus	Tom has changed a lot since he got married. 	Том очень изменился с тех пор, как женился. 
eng	rus	"Tom? What are you doing here?" "I could ask you the same thing, Mary." 	«Том? Что ты тут делаешь?» – «Могу задать тебе тот же вопрос, Мэри». 
eng	rus	Does your dad have relatives? 	У вашего отца есть родственники? 
eng	rus	It wasn't me who wrote this sentence. 	Не я написал это предложение. 
eng	rus	I've lost the spare key. 	Я потерял запасной ключ. 
eng	rus	Have you got another? 	У вас есть другой? 
eng	rus	How long has she been gone? 	Давно её нет? 
eng	rus	In spite of the bad weather, we had a great time. 	Несмотря на плохую погоду, мы отлично провели время. 
eng	rus	Next year, you'll come to see me in Scotland. 	В следующем году вы приедете ко мне в Шотландию. 
eng	rus	It was written in French. 	Оно было написано по-французски. 
eng	rus	He was having trouble believing it. 	Ему с трудом в это верилось. 
eng	rus	If you're not going to eat it up, put it in the fridge. 	Если не будете доедать, уберите в холодильник. 
eng	rus	I want to play table football. 	Я хочу поиграть в настольный футбол. 
eng	rus	Not all mushrooms are poisonous. 	Не все грибы ядовитые. 
eng	rus	Once you have made a promise, you must keep it. 	Раз вы дали обещание, вы должны его выполнять. 
eng	rus	I was so sure that wasn't going to happen. 	Я был так уверен, что этого не произойдёт. 
eng	rus	Words and actions aren't the same thing. 	Сказать не значит сделать. 
eng	rus	Man is a featherless biped. 	Человек — это бесперое двуногое. 
eng	rus	Most people who wanted to be vaccinated are vaccinated. 	Большинство тех, кто хотел вакцинироваться, вакцинировались. 
eng	rus	We're leaving Australia tomorrow. 	Мы завтра уезжаем из Австралии. 
eng	rus	I didn't have time to explain it to Tom. 	У меня не было времени объяснять это Тому. 
eng	rus	It's important that you stay in bed. 	Важно, чтобы ты соблюдал постельный режим. 
eng	rus	A cat is eating a mouse near the bed. 	Кошка ест мышь возле кровати. 
eng	rus	My pants have four pockets. 	В моих брюках четыре кармана. 
eng	rus	Life does not consist of just matter and energy, but also information. 	Жизнь состоит не только из материи и энергии, но и из информации. 
eng	rus	When do the national elections take place? 	Когда проходят национальные выборы? 
eng	rus	He's the last person I want to talk to. 	Он последний, с кем я хотел бы разговаривать. 
eng	rus	I've got a witness. 	У меня есть свидетель. 
eng	rus	I'm going to ask you just one question. 	Я задам вам только один вопрос. 
eng	rus	A pagan lives in harmony with nature. 	Язычник живет в гармонии с природой. 
eng	rus	Why can't we go with you? 	Почему нам нельзя поехать с вами? 
eng	rus	The seven dwarfs were good-hearted. 	Семь гномов были добры. 
eng	rus	English is easier than Greek. 	Английский проще греческого. 
eng	rus	Your tyres have had it. 	У вас резина совсем лысая. 
eng	rus	The Parliament is in the capital. 	Парламент находится в столице. 
eng	rus	Tom can't ever admit being wrong. 	Том не способен признать, что ошибся. 
eng	rus	We've been incredibly lucky. 	Нам невероятно повезло. 
eng	rus	You can't possibly be this dense. 	Не можешь ты быть таким непонятливым. 
eng	rus	I smell pennies. 	Чую пенсы. 
eng	rus	Pupils have access to these computers. 	У учеников есть доступ к этим компьютерами. 
eng	rus	As long as you're not eighteen years old, I'm responsible for you. 	Пока тебе нет восемнадцати, я за тебя отвечаю. 
eng	rus	We're about to run out of water supplies. 	Запасы воды на исходе. 
eng	rus	You loved us. 	Ты нас любила. 
eng	rus	I have to work this Saturday. 	В эту субботу мне нужно работать. 
eng	rus	We don't have everything we want. 	У нас нет всего, что мы хотим. 
eng	rus	I think French is really difficult. 	По-моему, французский очень сложный. 
eng	rus	I wasn't aware what was happening. 	Я был не в курсе происходящего. 
eng	rus	Do you know anyone who speaks Japanese? 	Ты знаешь кого-нибудь, кто говорит по-японски? 
eng	rus	Luckily, there wasn't a traffic jam. 	К счастью, пробки не было. 
eng	rus	Call me when you've finished. 	Позвоните мне, когда закончите. 
eng	rus	Magnus Carlsen is known as one of the biggest chess talents that ever lived. He became a grandmaster at the age of 13 years, 4 months, and 27 days. He has won numerous tournaments and has been the world's number one player continuously since 2011. 	Магнус Карлсен известен как один из величайших шахматных талантов, которые когда-либо жили. Он стал гроссмейстером в возрасте 13 лет, 4 месяцев и 27 дней. Он выиграл множество турниров и неизменно занимает первое место в мире с 2011 года. 
eng	rus	I take German classes. 	Я хожу на курсы немецкого. 
eng	rus	This is my favorite symphony. 	Это моя любимая симфония. 
eng	rus	It doesn't matter who you vote for. 	Неважно, за кого вы голосуете. 
eng	rus	We get up at half past six in the morning. 	Мы встаём в полседьмого утра. 
eng	rus	I met her the other day. 	Я её на днях встретил. 
eng	rus	Was anyone in the next room? 	В соседней комнате кто-то был? 
eng	rus	Tom is wrong, as always. 	Том, как всегда, неправ. 
eng	rus	Tom blew the match out. 	Том задул спичку. 
eng	rus	It must've been an interesting job. 	Это, должно быть, была интересная работа. 
eng	rus	Did you ever live in Greece? 	Вы когда-нибудь жили в Греции? 
eng	rus	This costs much less. 	Это стоит гораздо меньше. 
eng	rus	My friend is Belgian. 	Мой друг - бельгиец. 
eng	rus	I will tell it all to your wife. 	Я расскажу всё твоей жене. 
eng	rus	It's written in English. 	Тут написано по-английски. 
eng	rus	That won't solve our problem. 	Это не решит нашу проблему. 
eng	rus	"What is the time?" "Four-ish." 	«Сколько времени?» – «Где-то четыре». 
eng	rus	The ocean has the color of the sky. 	Океан имеет цвет неба. 
eng	rus	I'm turning into my dad. 	Я превращаюсь в своего отца. 
eng	rus	Don't stop thinking of me. 	Не переставай думать обо мне. 
eng	rus	Father wants to make me a doctor. 	Отец хочет сделать из меня врача. 
eng	rus	Tom is at home because he is ill. 	Том находится дома, потому что он болен. 
eng	rus	What would you do with 100 euros if you found it in the street? 	Если бы ты нашёл на улице 100 евро, что бы ты с ними сделал? 
eng	rus	I know a lot about insects. 	Я много знаю о насекомых. 
eng	rus	"Why didn't you call me back yesterday?" "Sorry, I forgot." 	"Почему ты мне вчера не перезвонил?" - "Прости, забыл". 
eng	rus	I was just about to go out when it started raining. 	Я как раз собирался выходить, когда начался дождь. 
eng	rus	Good luck trying to translate this sentence with exactly eighty-seven characters in it. 	Удачи вам в попытке перевести это предложение, в котором ровно восемьдесят семь знаков. 
eng	rus	Have you ever given a friend some advice? 	Ты когда-нибудь давала подруге советы? 
eng	rus	I live with my mother and my stepfather. My brother lives with my father. 	Я живу с мамой и отчимом, а брат - с отцом. 
eng	rus	His mom raised him by herself. 	Мама растила его одна. 
eng	rus	The true value of the present moment is always to be found in the attention we give to this moment, not in the content of our experience. 	Истинную ценность настоящего момента всегда можно найти в том внимании, которое мы уделяем этому моменту, а не в содержании нашего опыта. 
eng	rus	You're just the man I wanted to speak to. 	С Вами-то я и хотел поговорить. 
eng	rus	There was a violent earthquake in Tokyo. 	В Токио было сильное землетрясение. 
eng	rus	Go to mom's room and put the clothes there. 	Иди в комнату мамы и положи одежду там. 
eng	rus	Some people have a difficult time expressing themselves in their native language, let alone in a foreign one. 	Некоторые даже на родном языке с трудом изъясняются, не то что на иностранном. 
eng	rus	I am that. 	Я это. 
eng	rus	Tom is afraid of aliens. 	Том боится инопланетян. 
eng	rus	Could you tell me where you got that? 	Ты не мог бы мне сказать, откуда это у тебя? 
eng	rus	Tell me what Tom did. 	Расскажи мне, что Том сделал. 
eng	rus	My dad is her son. 	Мой отец - её сын. 
eng	rus	I'm a hamster. 	Я хомяк. 
eng	rus	Does Tom's opinion matter? 	Мнение Тома важно? 
eng	rus	It's not because of that. 	Это не из-за этого. 
eng	rus	Be a bit more patient. 	Имей немного больше терпения. 
eng	rus	I must show something to Tom. 	Я должен кое-что показать Тому. 
eng	rus	I haven't slept as long as this for a long time. 	Давно я так долго не спал. 
eng	rus	We live in Iceland, but he lives in Belgium. 	Мы живём в Исландии, а он – в Бельгии. 
eng	rus	Once you've made a promise, you must keep it. 	Дав обещание, вы должны его выполнять. 
eng	rus	I was looking at them. 	Я смотрел на них. 
eng	rus	This is a city in a city. 	Это город в городе. 
eng	rus	Tom married his former teacher. 	Том женился на своей бывшей учительнице. 
eng	rus	I would have replied to him, but I'm busy. 	Я бы ответил ему, но я занят. 
eng	rus	There's a bottle on the table. 	На столе стоит бутылка. 
eng	rus	How many paragraphs does the essay need to be? 	Сколько абзацев должно быть в сочинении? 
eng	rus	Tom wanted to prove that he could do it. 	Том хотел доказать, что может это сделать. 
eng	rus	The veil of ignorance is getting thinner. 	Завеса невежества становится все тоньше. 
eng	rus	You can eat the rest of the cake, if you want. 	Можешь доесть торт, если хочешь. 
eng	rus	Tom is yours now. 	Том теперь ваш. 
eng	rus	Tom was a successful lawyer. 	Том был успешным адвокатом. 
eng	rus	He doesn't care about me. 	Я ему безразличен. 
eng	rus	In this sentence, I count seven words. 	В этом предложении я насчитал семь слов. 
eng	rus	She's not breathing! 	Она не дышит! 
eng	rus	There's a pile of letters on the table. 	На столе лежит стопка писем. 
eng	rus	The high humidity is making me sweat. 	Из-за высокой влажности я потею. 
eng	rus	Unfortunately, the telephone was out of order. 	Телефон, к сожалению, не работал. 
eng	rus	Your tyres have had it. 	У вас резина совсем никакая. 
eng	rus	Their father is strict. 	У них строгий отец. 
eng	rus	The cat scratched me. 	Кот меня оцарапал. 
eng	rus	The library has books. 	В библиотеке есть книги. 
eng	rus	Your existence is futile. 	Ваше существование бессмысленно. 
eng	rus	Anna will be operated on by the professor himself. 	Анну будет оперировать сам профессор. 
eng	rus	I'm not feeling any pain. 	Я не чувствую боли. 
eng	rus	Who will dance tonight? 	Кто будет танцевать сегодня вечером? 
eng	rus	I would like to have a man examine me. 	Я бы хотел, чтобы меня осмотрел мужчина. 
eng	rus	The lights went out all over the house. 	Во всём доме погас свет. 
eng	rus	It'll be difficult to find Tom. 	Тома будет сложно найти. 
eng	rus	When was that law abolished? 	Когда был отменён этот закон? 
eng	rus	I'm going to tell Tom what I think of him. 	Я скажу Тому, что я о нём думаю. 
eng	rus	I became her friend. 	Я с ней подружилась. 
eng	rus	My parents aren't young anymore. 	Родители уже не молоды. 
eng	rus	Yours is even worse. 	Твоя ещё хуже. 
eng	rus	I didn't know that she was speaking English. 	Я не знал, что она говорит по-английски. 
eng	rus	I suggest you take your own advice first and then I'll follow suit. 	Рекомендую тебе сначала последовать собственному совету, тогда ему последую и я. 
eng	rus	All the evidence is against you. 	Все улики против вас. 
eng	rus	Perhaps this can be linked. 	Может быть, это можно присоединить. 
eng	rus	Those are the problems we need to solve. 	Вот проблемы, которые нам нужно решить. 
eng	rus	Ziri gently kissed Rima and she kissed him back. 	Зири нежно поцеловал Риму, и она поцеловала его в ответ. 
eng	rus	Then he told them, "Now draw some out and take it to the master of the banquet." They did so. 	Тогда Он сказал им: "Теперь возьмите немного и отнесите хозяину пира". Они так и сделали. 
eng	rus	They have a better idea. 	У них есть идея получше. 
eng	rus	I sent Tom a letter to let him know my decision. 	Я отправил Тому письмо, чтобы сообщить ему о моем решении. 
eng	rus	Please feel free to stay as long as you want to. 	Пожалуйста, оставайся столько, сколько хочешь. 
eng	rus	Can you give me a haircut? 	Вы можете меня постричь? 
eng	rus	Will you translate it for me? 	Ты мне это переведёшь? 
eng	rus	"What's wrong?" "Nothing's wrong." 	"В чём дело?" - "Ни в чём". 
eng	rus	You can also buy something to read on the journey at the station. 	Чтиво в дорогу можно купить и на вокзале. 
eng	rus	Some sentences admit several possibilities of translation. 	Некоторые предложения допускают несколько вариантов перевода. 
eng	rus	Red is the color of love. 	Красный - цвет любви. 
eng	rus	I just want to thank you for your help. 	Я просто хочу поблагодарить тебя за помощь. 
eng	rus	He doesn't want to share with colleagues. 	Он не хочет делиться с коллегами. 
eng	rus	She didn't go anywhere. 	Она никуда не пошла. 
eng	rus	Tom has been baking cookies. 	Том печёт печенье. 
eng	rus	Please don't let the child play with knives. 	Пожалуйста, не позволяйте ребёнку играть с ножами. 
eng	rus	You should be careful with your words. 	Вам следует быть осторожной со словами. 
eng	rus	There’s going to be a new world order out there, and we’ve got to lead it. 	Грядёт новый мировой порядок, и нам надо его возглавить. 
eng	rus	Consumption is tuberculosis. 	Чахотка - это туберкулёз. 
eng	rus	It rained yesterday so we didn't go. 	Вчера был дождь, так что мы не поехали. 
eng	rus	The AI did not just process data more quickly than humanly possible; it also detected aspects of reality humans have not detected, or perhaps cannot detect. 	Искусственный интеллект не только обрабатывал данные быстрее, чем это возможно для человека; он также обнаружил такие аспекты реальности, которые люди не обнаружили и, возможно, не могут обнаружить. 
eng	rus	The canvas was torn in three places. 	Холст оказался порван в трёх местах. 
eng	rus	OK then, I'll get out of your hair. 	Ну ладно, не буду вам мешать. 
eng	rus	Don't throw me overboard. 	Не бросай меня за борт. 
eng	rus	Evil people are the most suspicious. 	Злые люди - самые подозрительные. 
eng	rus	Which is the most delicious? 	Какой самый вкусный? 
eng	rus	Tell her to mind her own business. 	Скажите ей, чтобы не лезла не в своё дело. 
eng	rus	Tom couldn't find his house. 	Том не смог найти свой дом. 
eng	rus	Tom watched some TV and then went to bed. 	Том посмотрел телевизор, а потом пошёл спать. 
eng	rus	Bears eat the honey and don't care about the bees. 	Медведи едят мед и не заботятся о пчелах. 
eng	rus	The squeaking was deafening. 	Писк стоял оглушающий. 
eng	rus	How many questions did you answer? 	На сколько вопросов вы ответили? 
eng	rus	Do you like craft beer? 	Ты любишь крафтовое пиво? 
eng	rus	Please don't compare me to Tom. 	Не сравнивай меня, пожалуйста, с Томом. 
eng	rus	I won't give them anything. 	Я ничего им не дам. 
eng	rus	Don't drink coffee on an empty stomach. 	Не пей кофе на голодный желудок. 
eng	rus	He asked me what I thought. 	Он спросил меня, что я думаю. 
eng	rus	I'm looking for my girlfriend. 	Я ищу свою подружку. 
eng	rus	My heart beat strongly. 	Моё сердце сильно билось. 
eng	rus	If you're cold, put your jacket on. 	Если тебе холодно, надень куртку. 
eng	rus	How can we stop this guy? 	Как нам остановить этого парня? 
eng	rus	"Why don't you go?" "I don't want to." 	"Почему ты не идёшь?" - "Не хочу". 
eng	rus	You speak well. 	Ты хорошо говоришь. 
eng	rus	The program gets upgraded regularly. 	Программа регулярно обновляется. 
eng	rus	I'm looking for a parking spot. 	Я ищу место для парковки. 
eng	rus	I may well be wrong. 	Я могу и ошибаться. 
eng	rus	Has your room got two windows? 	У вас в номере два окна? 
eng	rus	Tom has dyed his hair yellow. 	Том покрасил волосы в жёлтый цвет. 
eng	rus	This book is the least interesting of the three. 	Эта книга самая неинтересная из трёх. 
eng	rus	Good luck trying to translate this sentence with exactly eighty-seven characters in it. 	Успехов при попытке перевести это предложение, в котором ровно восемьдесят семь знаков. 
eng	rus	Why can't I tell the truth? 	Почему я не могу сказать правду? 
eng	rus	She'll lend you hers. 	Она одолжит вам свою. 
eng	rus	Thou art but an Earthling. 	Ты всего лишь землянин. 
eng	rus	The bathroom tiles are white. 	Плитка в ванной белая. 
eng	rus	It must be somewhere around. 	Это, должно быть, где-то здесь. 
eng	rus	You forgot to ask Tom for his opinion. 	Вы забыли спросить Тома, что он об этом думает. 
eng	rus	Standing at the side of the board, a knight has its range of attack limited to four squares. It is only half a knight. 	Расположенный на краю доски, конь имеет область атаки, ограниченную четырьмя клетками. Это всего лишь половина коня. 
eng	rus	There were few children in many Roman families in Augustus' times. 	Во времена Августа во многих римских семьях было мало детей. 
eng	rus	The policeman looked over my license. 	Полицейский потребовал предъявить водительские права. 
eng	rus	I know which party to vote for. 	Я знаю, за какую партию голосовать. 
eng	rus	"Is that you in the picture?" "It is." "It looks like a completely different person." 	«Это вы на фотографии?» – «Я». – «Как будто совсем другой человек». 
eng	rus	Are you Greek? 	Вы греки? 
eng	rus	Please don't bother Tom. 	Не мешайте Тому, пожалуйста. 
eng	rus	I've never swum in the Pacific before. 	Я ещё никогда не купался в Тихом океане. 
eng	rus	Will she be here soon? 	Она скоро здесь будет? 
eng	rus	You are a rotting wreck. 	Ты трухлявая развалина. 
eng	rus	Until the end of the week the temperature is expected to rise. 	К концу недели ожидается потепление. 
eng	rus	This water tastes strange. 	У этой воды странный вкус. 
eng	rus	Calculate how much money we will need next year. 	Посчитай, сколько денег нам понадобится в следующем году. 
eng	rus	What is the location of the country? 	Каково местоположение страны? 
eng	rus	You're making excellent progress. 	Вы делаете отличные успехи. 
eng	rus	You put too much weight on the barbell. You won't be able to lift it. 	Ты на штангу слишком много блинов навешал, ты её не поднимешь. 
eng	rus	This person no longer lives at this address. 	Этот человек уже не проживает по этому адресу. 
eng	rus	Did the weather report say it was going to rain? 	В прогнозе погоды говорилось, что будет дождь? 
eng	rus	You're making excellent progress. 	Ты делаешь блестящие успехи. 
eng	rus	Tom thanked the bus driver. 	Том поблагодарил водителя автобуса. 
eng	rus	The gray cat purrs. 	Серый кот мурлычет. 
eng	rus	Which of these two wonders is more impressive: the stunning beauty of a peacock's open tail, or the human eye capable of perceiving and interpreting it? 	Что из этих двух чудес впечатляет больше: потрясающая красота раскрытого хвоста павлина или человеческий глаз, способный воспринять и интерпретировать его? 
eng	rus	Who's that calling your name? 	Кто это тебя зовёт? 
eng	rus	Is there a school on your street? 	На твоей улице есть школа? 
eng	rus	Even the rain couldn't extinguish the fire. 	Даже дождь не смог потушить пожар. 
eng	rus	What did you feel when you won? 	Что вы почувствовали, когда выиграли? 
eng	rus	He is not your enemy. 	Он тебе не враг. 
eng	rus	I know you'll never love me. 	Я знаю, что вы меня никогда не полюбите. 
eng	rus	"You are my prisoner." "What'd you mean?" "I shall keep you in my prison." "What the hell? You fucking pink piece of shit! I'm going to attack you, I'm going to shit on your face!" "Silence! I own your face. Sister, keep the fool in chains!" "...I'm going to be sick." 	«Ты мой пленник». – «В смысле?» – «Я буду держать тебя в тюрьме». – «Что за херь? Ах ты блядская розовая хуета! Я нападу на тебя и насру на лицо!» – «Тихо! Я владею твоим лицом. Сестра, держи этого придурка в цепях!» – «...Мне так плохо станет». 
eng	rus	Tom was a very nice guy. 	Том был очень хорошим парнем. 
eng	rus	I bet you can't translate this sentence with precisely 87 characters, no more, no less. 	Держу пари, тебе не перевести это предложение, используя ровно восемьдесят семь знаков. 
eng	rus	We all need to feel like we matter. 	Всем нам нужно ощущать свою значимость. 
eng	rus	How are you going to get out of there? 	Как ты оттуда выберешься? 
eng	rus	DNA is like a computer program but far, far more advanced than any software ever created. 	ДНК похожа на компьютерную программу, но она намного, намного более совершенна чем любое другое программное обеспечение, созданное когда-либо. 
eng	rus	You'll never guess what I did today. 	Ни за что не догадаетесь, что я сегодня сделала. 
eng	rus	Tell me your phone number and I'll ring you back. 	Скажите мне свой номер телефона, и я Вам перезвоню. 
eng	rus	Have you ever asked yourself why Tom might think such a thing? 	Ты когда-нибудь задавалась вопросом, почему бы Тому так думать? 
eng	rus	You only have one try left. 	У тебя осталась только одна попытка. 
eng	rus	He is not your enemy. 	Он не твой враг. 
eng	rus	I need another pillow. 	Мне нужна ещё одна подушка. 
eng	rus	There are spots even on the sun. 	Даже на солнце есть пятна. 
eng	rus	Tom never apologized to me. 	Том так и не попросил у меня прощения. 
eng	rus	I read this book two years ago. 	Я прочитала эту книгу два года назад. 
eng	rus	They're not my words. 	Это не мои слова. 
eng	rus	Mary's eyes shone. 	У Мэри заблестели глаза. 
eng	rus	I blew out my voice from yelling too much. 	От чрезмерного крика я сорвал голос. 
eng	rus	I'm not sure we have enough time. 	Не уверен, что у нас достаточно времени. 
eng	rus	Follow your dreams, they know the way. 	Идите за своими мечтами, они знают дорогу. 
eng	rus	The parrots are quiet. 	Попугаи молчат. 
eng	rus	I stood up and left the room. 	Я встала и вышла из комнаты. 
eng	rus	I'd like you to stay here. 	Я хотел бы, чтобы Вы остались здесь. 
eng	rus	I might've made a mistake. 	Я мог совершить ошибку. 
eng	rus	King Thomas and Queen Mary played chess every night in their magnificent castle with four towers and many battlements. 	Король Томас и королева Мария каждую ночь играли в шахматы в своем великолепном замке с четырьмя башнями и множеством зубцов. 
eng	rus	Why did you vote against it? 	Почему вы проголосовали против? 
eng	rus	Did you manage to make Tom laugh? 	Тебе удалось рассмешить Тома? 
eng	rus	He liked you a lot. 	Ты ему очень нравилась. 
eng	rus	You have the right to cancel your order. 	Вы имеете право аннулировать заказ. 
eng	rus	Why are you going to get rid of this carpet? 	Почему ты собираешься избавиться от этого ковра? 
eng	rus	How much for one piece? 	Сколько за штуку? 
eng	rus	I'm a little afraid of such people. 	Я побаиваюсь таких людей. 
eng	rus	Can you describe the pain? 	Ты можешь описать боль? 
eng	rus	Who seeks shall find the wise said. 	«Кто ищет, тот найдёт», – сказал мудрец. 
eng	rus	She knows better. 	Ей виднее. 
eng	rus	A seagull flying overhead pooped on my head. 	Пролететевшая чайка какнула мне на голову. 
eng	rus	Because I admired his courage, I trusted him. 	Я верил ему, поскольку восхищался его отвагой. 
eng	rus	Tom doesn't learn from his mistakes. 	Том не учится на своих ошибках. 
eng	rus	Tom winked mischievously. 	Том озорно подмигнул. 
eng	rus	Was there anyone in the next room? 	В соседней комнате кто-нибудь был? 
eng	rus	Her argument was logical. 	Её аргумент был логичен. 
eng	rus	Don't forget to add basil. 	Не забудьте добавить базилик. 
eng	rus	Wait outside, please. 	Подождите снаружи, пожалуйста. 
eng	rus	You are a moldering wreck. 	Ты трухлявая развалина. 
eng	rus	I can't speak English, and neither can he. 	Я не говорю по-английски, и он тоже. 
eng	rus	Tom asked me to help you. 	Том попросил меня вам помочь. 
eng	rus	The bees are sitting on the flowers. 	Пчелы сидят на цветах. 
eng	rus	We took shelter under the bridge. 	Мы под мостом укрылись. 
eng	rus	What a miserable day! 	Какой гадкий день! 
eng	rus	Tom waited for them to leave. 	Том ждал, когда они уйдут. 
eng	rus	It's a cat, and moreover an orange one. 	Это кошка, да к тому же оранжевая. 
eng	rus	They are not coming even if they can. 	Они не придут, даже если смогут. 
eng	rus	I'm getting married tomorrow. 	Я завтра выхожу замуж. 
eng	rus	Could the tenors and basses please watch the conductor? 	Не могли бы теноры и басы, пожалуйста, понаблюдать за дирижером? 
eng	rus	What kind of cheese is that? It hasn't got any holes! 	Что это за сыр такой? В нём нет дырок! 
eng	rus	Your computer is the same as mine. 	У вас такой же компьютер, как у меня. 
eng	rus	Cooking is an art. 	Готовка - это искусство. 
eng	rus	The siblings are walking on the beach. 	Братья и сестры гуляют по пляжу. 
eng	rus	Only you can save us. 	Только вы можете нас спасти. 
eng	rus	These shoes were designed in France. 	Эти туфли были разработаны во Франции. 
eng	rus	Which district does this number belong to? 	К какому району относится этот номер? 
eng	rus	The year I was born, 1933, Maurice Raichenbach became World Checkers Champion, a title he held until 1938. 	В 1933 году, когда я родился, Морис Райхенбах стал чемпионом мира по шашкам и удерживал этот титул до 1938 года. 
eng	rus	Now this is some news. 	А вот это уже новость. 
eng	rus	His presence endangered the entire village. 	Его присутствие подвергло опасности всю деревню. 
eng	rus	Tom hardly ever walks to school. 	Том редко ходит в школу пешком. 
eng	rus	Both cars stopped by the entrance to the bank. 	Обе машины остановились около входа в банк. 
eng	rus	Tom disobeyed the order. 	Том ослушался приказа. 
eng	rus	Game, set, match, Federer. 	Гейм, сет и матч, Федерер. 
eng	rus	I knew I was ill. 	Я знала, что больна. 
eng	rus	I hear and obey. 	Слушаю и повинуюсь. 
eng	rus	Did Tom agree? 	Том согласился? 
eng	rus	"Enough, let's go. Squadala, we're off!" "...Huh?" "Squadala!.. Squadala, we're not off!" "What happened?" "Your Majesty is too fat." "Fuck you, I'm going by ship." 	«Хватит, отправляемся. Сквадала, стартуем!» – «..А?» – «Сквадала!.. Сквадала, мы не стартуем!» – «Что случилось?» – «Ваше Величество слишком толсты». – «Идите нахер, поплыву кораблём». 
eng	rus	Tom said that he wouldn't go to the party. 	Том сказал, что не пойдёт на вечеринку. 
eng	rus	I usually sleep in a bed. 	Обычно я сплю в кровати. 
eng	rus	At the start of a day at school, Camilla talks to David. 	В начале учебного дня Камилла разговаривает с Дэвидом. 
eng	rus	Payment must be made in advance. 	Оплата должна быть произведена авансом. 
eng	rus	"Why aren't you going?" "I don't want to." 	"Почему Вы не идёте?" - "Не хочу". 
eng	rus	Does the law say anything about this? 	Закон что-то говорит по этому поводу? 
eng	rus	Please don't smoke in the lift. 	Не курите в лифте, пожалуйста. 
eng	rus	I want you to remember this. 	Я хочу, чтобы ты запомнила это. 
eng	rus	The studies are in English. 	Исследования проводятся на английском языке. 
eng	rus	You have no sense of rhythm. 	У тебя нет чувства ритма. 
eng	rus	Japan is hit by typhoons every year. 	На Японию каждый год обрушиваются тайфуны. 
eng	rus	The sun is burning. 	Солнце жарит. 
eng	rus	It's my lover. 	Это мой любовник. 
eng	rus	Thanks for breakfast. 	Спасибо за завтрак. 
eng	rus	Why did you have to stop? 	Почему тебе пришлось остановиться? 
eng	rus	I want to visit Tom tomorrow. 	Я хочу завтра навестить Тома. 
eng	rus	These are seedless grapes. 	Это виноград без косточек. 
eng	rus	Karl Marx wasn't a Marxist. 	Карл Маркс не был марксистом. 
eng	rus	I wouldn't be so optimistic. 	Я бы не был столь оптимистичен. 
eng	rus	Tatoeba needs you. 	Татоэба нуждается в тебе. 
eng	rus	I want to learn a foreign language. 	Я хочу выучить какой-нибудь иностранный язык. 
eng	rus	What are the children reading? 	Что читают дети? 
eng	rus	Tom doesn't allow his wife to drive. 	Том не позволяет своей жене водить машину. 
eng	rus	My country has wonderful beaches. 	В моей стране прекрасные пляжи. 
eng	rus	Are you foreigners? 	Вы иностранки? 
eng	rus	Snakes still kill. 	Змеи до сих пор убивают. 
eng	rus	Strangely, the door was open. 	Как ни странно, дверь была открыта. 
eng	rus	They won for the third time in a row. 	Они выиграли третий раз подряд. 
eng	rus	Ziri dated two girls at the same time. 	Зири встречался с двумя девушками одновременно. 
eng	rus	Sorry. I made a mistake. 	Прости. Я совершил ошибку. 
eng	rus	Do you want to show me your apartment? 	Не хотите показать мне свою квартиру? 
eng	rus	I wonder what Tom had in mind. 	Интересно, что было у Тома на уме. 
eng	rus	I would like to come but you know that I can't. 	Я бы хотел прийти, но ты же знаешь, что я не могу. 
eng	rus	I know what you're up to, buddy. Don't think you can hide from me. 	Я знаю, чем ты занимаешься, приятель. Не думай, что можешь от меня скрыться. 
eng	rus	Do you understand that you are at fault? 	Ты понимаешь, что сам виноват? 
eng	rus	She'll need ten metres of fabric. 	Ей понадобятся десять метров ткани. 
eng	rus	The coffee was very hot. 	Кофе был очень горячий. 
eng	rus	Gods came from the sky. 	Боги пришли с неба. 
eng	rus	We had to put a stop to that. 	Нам пришлось положить этому конец. 
eng	rus	It wasn't all that big. 	Оно было не такое уж большое. 
eng	rus	Do you like my plates? 	Тебе нравятся мои тарелки? 
eng	rus	Bean sprouts are eaten as a salad in America. 	Бобовые ростки в Америке едят как салат. 
eng	rus	The blue dress is hers. 	Голубое платье - её. 
eng	rus	What's her address? 	Какой у неё адрес? 
eng	rus	They live in this village. 	Они живут в этой деревне. 
eng	rus	While playing, Tom dropped the ball into a vat of water. 	Играя, Том уронил мячик в чан с водой. 
eng	rus	Tom couldn't stand his neighbor. 	Том терпеть не мог своего соседа. 
eng	rus	I was afraid I wouldn't make it to see her alive. 	Я боялся, что уже не застану её в живых. 
eng	rus	You don't need anything. 	Тебе ничего не нужно. 
eng	rus	No one forced Tom to do that. 	Никто не заставлял Тома это делать. 
eng	rus	Who is ahead? 	Кто впереди? 
eng	rus	They weren't convinced by that. 	Это их не убедило. 
eng	rus	Grandfather likes writing poems about grandmother. 	Дедушка любит писать стихи про бабушку. 
eng	rus	A tablespoon or a teaspoon? 	Столовую или чайную ложку? 
eng	rus	Game, set, and match, Federer. 	Гейм, сет и матч, Федерер. 
eng	rus	You are a wonderful person! 	Вы замечательный человек! 
eng	rus	Were you looking for something? 	Ты что-то искал? 
eng	rus	They didn't even bother to reply. 	Они даже не потрудились ответить. 
eng	rus	These are olives. 	Это маслины. 
eng	rus	It isn't considered a mistake. 	Это не считается ошибкой. 
eng	rus	We're making plans for our summer vacation. 	Мы строим планы на летний отпуск. 
eng	rus	Tom suggested that we go together. 	Том предложил поехать вместе. 
eng	rus	Your father scolded you. 	Отец тебя отругал. 
eng	rus	I saw many things by being there. 	Я многое видел, находясь там. 
eng	rus	My mouse was eaten by a cat. 	Мою мышку съела кошка. 
eng	rus	What are you doing here, young man? 	Что вы здесь делаете, молодой человек? 
eng	rus	The hotline number for people crossing the border is +48 47 721 75 75. 	Номер горячей линии для пересекающих границу: +48 47 721 75 75. 
eng	rus	The train departs at six o'clock and arrives at ten. 	Поезд отправляется в шесть и прибывает в десять. 
eng	rus	It's already spring in Algeria. 	В Алжире уже весна. 
eng	rus	Remember, this is top secret. 	Помните, это совершенно секретно. 
eng	rus	Follow your dreams, they know the way. 	Следуй за своими мечтами, они знают дорогу. 
eng	rus	In the 19th century, tuberculosis was called "consumption." 	Чахоткой в девятнадцатом веке называли туберкулёз лёгких. 
eng	rus	The color of your skin shouldn't matter. 	Твой цвет кожи не должен иметь значения. 
eng	rus	Phone me if you change your mind. 	Позвони мне, если передумаешь. 
eng	rus	Which one is your umbrella? 	Который зонтик ваш? 
eng	rus	I changed the sheet. 	Я поменял простыню. 
eng	rus	I wanted a little brother. 	Я хотела братика. 
eng	rus	We value fairness. 	Мы ценим честность. 
eng	rus	An uncle is the brother of one of your parents. 	Дядя - это брат одного из родителей. 
eng	rus	I will try to explain myself more clearly. 	Я постараюсь объясниться понятнее. 
eng	rus	Did you lend me those? 	Ты мне их одолжил? 
eng	rus	Can you come to my house? 	Вы можете прийти ко мне домой? 
eng	rus	They treated me like a slave. 	Они обращались со мной, как с рабыней. 
eng	rus	I have friends who are communists. 	У меня есть друзья-коммунисты. 
eng	rus	Tom has an adopted son. 	У Тома есть приёмный сын. 
eng	rus	He is not taking me seriously. 	Он не принимает меня всерьёз. 
eng	rus	I've never seen him laughing or smiling. 	Я никогда не видел, как он смеётся или улыбается. 
eng	rus	If time is money, then an ATM is a time machine. 	Если время – деньги, то банкомат – машина времени. 
eng	rus	I think my phone is being tapped. 	Я думаю, мой телефон прослушивают. 
eng	rus	Do you like my ring? 	Тебе нравится мое кольцо? 
eng	rus	Zurich is considered a major financial hub. 	Цюрих считается важным финансовым центром. 
eng	rus	You should be careful with your words. 	Тебе следует быть осторожной со словами. 
eng	rus	Mary is a beauty. 	Маша — красавица. 
eng	rus	Mary has a shrill voice. 	У Мэри резкий голос. 
eng	rus	Wild boar are hunted at night. 	На кабанов охотятся ночью. 
eng	rus	I'm waiting for the letter. 	Я жду письма. 
eng	rus	I enrolled in a language class online. 	Я записался на языковой онлайн-курс. 
eng	rus	He's not of this world. 	Он не от мира сего. 
eng	rus	His hair went grey. 	У него поседели волосы. 
eng	rus	Put your blue dress on. 	Надень своё синее платье. 
eng	rus	We buy your car. 	Мы покупаем вашу машину. 
eng	rus	We were destined to meet. 	Нам было суждено встретиться. 
eng	rus	Today I am going to see him. 	Я сегодня его увижу. 
eng	rus	There are around 20,000 castles in Germany. 	В Германии приблизительно 20 000 замков. 
eng	rus	Do you know what happened last time? 	Ты знаешь, что было в прошлый раз? 
eng	rus	Is there water or milk in the glasses? 	В стаканах вода или молоко? 
eng	rus	I like to make snowmen. 	Я люблю лепить снеговиков. 
eng	rus	Tom's reply was short and to the point. 	Том ответил коротко и по делу. 
eng	rus	Nothing came of it in the end. 	В итоге это ни к чему не привело. 
eng	rus	I can't explain how I feel. 	Не могу объяснить, как я себя чувствую. 
eng	rus	I brought sausages from Germany. 	Я привезла колбасу из Германии. 
eng	rus	Try to learn a little English. 	Попробуйте немного поучить английский. 
eng	rus	If you invite them, they will ruin the party. 	Если вы их пригласите, они испортят вечеринку. 
eng	rus	Tom looks sad all the time. 	Том всё время какой-то грустный. 
eng	rus	The teacher almost caught me copying. It would have been better for me to hide a cheat sheet under the desk. 	Учитель чуть не поймал меня на списывании. Лучше бы я спрятал шпаргалку под столом. 
eng	rus	A nail punctured the tyre. 	Шину пробил гвоздь. 
eng	rus	I don't eat the crust. 	Я корки не ем. 
eng	rus	There must be a more efficient way to do this. 	Должен быть более экономный способ это сделать. 
eng	rus	Tom is buying a gift for Mary. 	Том покупает Мэри подарок. 
eng	rus	I would've been happy to get a gift. 	Я был бы очень рад получить подарок. 
eng	rus	I didn't find that word anywhere. 	Я нигде не нашёл этого слова. 
eng	rus	I may be old, but I'm not deaf. 	Я хоть и старый, но не глухой. 
eng	rus	Your cow is eating our flowers. 	Ваша корова ест наши цветы. 
eng	rus	How does one train a dog not to beg for food at the table? 	Как отучить собаку попрошайничать? 
eng	rus	In October 1957, the Soviet Union placed the first man-built satellite (Sputnik in Russian) into orbit. 	В октябре 1957 года Советский Союз вывел на орбиту первый искусственный спутник Земли («Спутник»). 
eng	rus	Garlic is not a fruit. 	Чеснок не фрукт. 
eng	rus	J. J. Thomson and his son George Thomson were both awarded the Nobel Prize in Physics: the former in 1906 for demonstrating that the electron is a particle, and the latter in 1937 for showing that the electron is a wave. 	Дж. Дж. Томсон и его сын Джордж Томсон были удостоены Нобелевских премий по физике: первый в 1906 году за демонстрацию того, что электрон является частицей, а второй в 1937 году за демонстрацию того, что электрон является волной. 
eng	rus	Yuzu is one of the citrus fruits. 	Юдзу относится к цитрусовым. 
eng	rus	Maria does not speak German. 	Мария не говорит по-немецки. 
eng	rus	It wasn't me that wrote that message. 	Это не я написал это сообщение. 
eng	rus	The further you delve into it, the more complicated it becomes. 	Чем дальше, тем сложнее. 
eng	rus	When will you see him again? 	Когда вы его ещё увидите? 
eng	rus	You listen to me. 	Ты меня слушаешь. 
eng	rus	I help my wife with the housework. 	Я помогаю жене по хозяйству. 
eng	rus	This is all Greek to me. 	Всё это для меня китайская грамота. 
eng	rus	The risk is actually low. 	На самом деле риск небольшой. 
eng	rus	It was decided to dismantle the cobblestones. 	Брусчатку было решено демонтировать. 
eng	rus	Ziri knows exactly how to do that. 	Зири точно знает, как это сделать. 
eng	rus	Her arrest is justified. 	Её арест оправдан. 
eng	rus	I added some milk and eggs. 	Я добавила немного молока и яиц. 
eng	rus	Your mom is right, Tom. 	Мама права, Том. 
eng	rus	You bought it for Tom, didn't you? 	Вы же Тому её купили? 
eng	rus	Nothing is lost. 	Ничего не потеряно. 
eng	rus	Is there a theater in your town? 	В вашем городе есть театр? 
eng	rus	Don't be a bad girl. 	Не будь плохой девчонкой. 
eng	rus	I mean nothing to you. 	Я для тебя ничего не значу. 
eng	rus	Tom treated Mary with respect. 	Том относился к Марии с уважением. 
eng	rus	There is no plan B. 	Запасного плана нет. 
eng	rus	The conscience of man is not alive by the law alone. 	Не одним законом живет совесть человеческая. 
eng	rus	Don't lose sight of your children. 	Не теряй своих детей из виду. 
eng	rus	And what have you done for that? 	А что вы для этого сделали? 
eng	rus	As soon as you're ready, call me. 	Как только будешь готов, звони мне. 
eng	rus	The climate here is generally mild. 	Климат здесь в целом мягкий. 
eng	rus	She's weird. 	Она странная. 
eng	rus	She's going to the kitchen to make coffee. 	Она идёт на кухню, чтобы сварить кофе. 
eng	rus	He says that every episode. 	Он в каждой серии это говорит. 
eng	rus	Tom is a bogan. 	Том – быдло. 
eng	rus	I'm glad that Tom and I go to the same school. 	Я рад, что мы с Томом ходим в одну школу. 
eng	rus	I don't want a lot. 	Я немногого хочу. 
eng	rus	He's not my dad. 	Он не мой папа. 
eng	rus	Do you use magic? 	Ты используешь магию? 
eng	rus	You have a new admirer! 	У вас новый поклонник. 
eng	rus	We all draw when we are kids, and then some stop drawing and some don't. 	Все мы рисуем в детстве, а потом некоторые перестают рисовать, а некоторые - нет. 
eng	rus	You've changed, and not for the better. 	Ты изменился, и не в лучшую сторону. 
eng	rus	You've always been a bad liar. 	Врать ты никогда не умел. 
eng	rus	Do they respond to you? 	Они вам отвечают? 
eng	rus	I saw a man with a cigar in his mouth. 	Я увидел человека с сигарой во рту. 
eng	rus	I swear to God I'm fucking going to take this fucking ball and shove it down your fucking throat. 	Вот ей-богу, я щас возьму, блядь, этот грёбаный мяч и забью те его прямо в глотку нахуй. 
eng	rus	Don't you know how to do that? 	Ты не умеешь этого делать? 
eng	rus	You entered the wrong password. 	Вы ввели неправильный пароль. 
eng	rus	Don't talk during class! 	Не разговаривайте во время урока! 
eng	rus	My brother is a professional football player. 	Мой брат - профессиональный футболист. 
eng	rus	Tom has three brothers and a sister. 	У Тома три брата и сестра. 
eng	rus	Can I borrow your phone for a moment? 	Можно одолжить у Вас на минутку телефон? 
eng	rus	Can you spot words of Latin origin in this sentence? 	Сможете ли вы найти в этом предложении слова латинского происхождения? 
eng	rus	Rather than going to a restaurant, let's eat at home! 	Вместо того, чтобы идти в ресторан, давай поедим дома! 
eng	rus	Your notes are illegible. 	Твои записи нечитаемы. 
eng	rus	You doughnut! 	Дундук ты! 
eng	rus	Will you translate it for me? 	Ты мне её переведёшь? 
eng	rus	In the world of the strong, the weak perish. 	В мире сильных слабые погибают. 
eng	rus	Don't throw anything out of the window. 	Ничего не выбрасывайте из окна. 
eng	rus	You're just a cog in the machine. 	Ты лишь винтик в механизме. 
eng	rus	I asked Tom to fix my car. 	Я попросил Тома починить мою машину. 
eng	rus	Tom wears a scarf. 	Том ходит в шарфе. 
eng	rus	What time is it now in London? 	Сколько времени сейчас в Лондоне? 
eng	rus	She's in love. 	Она влюблена. 
eng	rus	I used to be a nihilist. 	Я раньше был нигилистом. 
eng	rus	You should respect other people's feelings. 	Тебе следует уважать чувства других людей. 
eng	rus	Am I the only one here who hasn't been to Australia? 	Я тут единственная, кто не был в Австралии? 
eng	rus	Tom has been thinking about emigrating for a while now. 	Том уже давно подумывает об эмиграции. 
eng	rus	He was far ahead of his time. 	Он далеко опередил своё время. 
eng	rus	I left my past fully behind and started over with a blank slate. 	Я оставил свою прошлую жизнь и начал всё с чистого листа. 
eng	rus	I know that man. 	Я знаком с этим человеком. 
eng	rus	Tom has a lot of screwdrivers. 	У Тома много отвёрток. 
eng	rus	Do you get nightmares? 	Тебе снятся кошмары? 
eng	rus	Am I the only one here who doesn't know how to do this? 	Я здесь единственный, кто не умеет этого делать? 
eng	rus	I was going to tell you, but I forgot to. 	Я собирался вам сказать, но забыл. 
eng	rus	Tom threw the ball over the fence. 	Том перебросил мяч через забор. 
eng	rus	We're so old. 	Мы такие старые. 
eng	rus	Ziri watched that movie. 	Зири смотрел этот фильм. 
eng	rus	Milk is pasteurized to prevent contamination. 	Молоко пастеризуется, чтобы не допустить заражения. 
eng	rus	Allow me to explain everything from the beginning. 	Позвольте мне объяснить всё с самого начала. 
eng	rus	Every experience is worthy of inquiry and deeper understanding and love. 	Каждый опыт достоин исследования, глубочайшего понимания и любви. 
eng	rus	How long would it take us to walk there? 	Сколько времени у нас займёт дойти дотуда пешком? 
eng	rus	The friends I studied with have moved all over the world. 	Друзья, с которыми я учился, разъехались по всему свету. 
eng	rus	If not you, then who? 	Если не вы, то кто? 
eng	rus	I'll get back to you shortly. 	Я к вам сейчас вернусь. 
eng	rus	I don't know you, and I don't care to know you. 	Я не знаю тебя и знать не желаю. 
eng	rus	There's only one thing left for us to do. 	Нам остаётся делать только одно. 
eng	rus	This sentence contains exactly six words. 	В этом предложении ровно шесть слов. 
eng	rus	Don't tell me what I meant. 	Не надо говорить мне, что́ я имел в виду. 
eng	rus	I am a duck. I speak English. 	Я утка. Я говорю по-английски. 
eng	rus	I don't know how long I've slept. 	Я не знаю, сколько я спал. 
eng	rus	Was there anyone in the next room? 	В соседнем номере кто-нибудь был? 
eng	rus	You are a very bad person, Tom. Sorry for saying that. 	Ты очень плохой человек, Том. Прости, что я так говорю. 
eng	rus	I live in a house that my grandfather built. 	Я живу в доме, который построил мой дед. 
eng	rus	Kill them all, for the Lord will know his own. 	Убивайте всех, Господь отличит своих! 
eng	rus	Who'll wash the dishes after dinner? 	Кто будет мыть посуду после ужина? 
eng	rus	Tom tried to hop the turnstile without paying. 	Том попытался перелезть через турникет, не заплатив. 
eng	rus	You are the only adult here. 	Ты здесь единственный взрослый человек. 
eng	rus	This was reported in all the newspapers. 	Об этом сообщалось во всех газетах. 
eng	rus	The Russian language has no articles. 	В русском языке нет артиклей. 
eng	rus	Our car is here; where is yours? 	Наша машина здесь, а где ваша? 
eng	rus	"Tom? I thought you were dead." "I am." 	«Том? Я думала, ты умер». – «Так и есть». 
eng	rus	Wait for me at home. 	Ждите меня дома. 
eng	rus	All the evidence is against me. 	Все улики против меня. 
eng	rus	Our temple is beautiful. 	Наш храм красив. 
eng	rus	Yours are better. 	Твои лучше. 
eng	rus	There were three pictures on the wall. 	На стене висели три картины. 
eng	rus	The ocean is thirsty. 	Океан хочет пить. 
eng	rus	Which theater do you want to go to? 	В какой театр вы хотите пойти? 
eng	rus	She used to send me to school. 	Она отправляла меня в школу. 
eng	rus	Cats are smaller than dogs. 	Кошки меньше собак. 
eng	rus	I want to send you a fan letter! 	Я хочу отправить вам фан-письмо! 
eng	rus	Something extraordinary is happening here. 	Здесь происходит что-то необычное. 
eng	rus	If Tom comes, I'll leave. 	Если Том придёт, я уйду. 
eng	rus	I will not leave you again. 	Я тебя больше не оставлю. 
eng	rus	That's an oboe, not a clarinet. 	Это гобой, а не кларнет. 
eng	rus	Crowns in my purse I have and goods at home. 	У меня есть деньги в кошельке и имущество в моей стране. 
eng	rus	Have I ever asked you for anything? 	Я тебя когда-нибудь о чём-нибудь просил? 
eng	rus	A rabbit leapt out of the bushes. 	Из кустов выпрыгнул кролик. 
eng	rus	Tom didn't leave anything for me. 	Том мне ничего не оставил. 
eng	rus	What was your favourite book as a child? 	Какая у тебя в детстве была любимая книга? 
eng	rus	What is the great difference between supposing that God makes variable species or that he makes laws by which species vary? 	В чем большая разница между предположением, что Бог создает изменчивые виды, или тем, что Он устанавливает законы, по которым изменяются виды? 
eng	rus	Sæmundur walks too slowly. 	Саймюндюр слишком медленно ходит. 
eng	rus	For supper, I cooked spaghetti. 	На ужин я приготовил спагетти. 
eng	rus	I teach teachers. 	Я учу учителей. 
eng	rus	I know it's my own fault. 	Я знаю, что я сама во всём виновата. 
eng	rus	The milk tastes a little sour. 	Молоко кисловатое на вкус. 
eng	rus	Don't you have anything better in mind? 	Лучше ничего не придумывается? 
eng	rus	The park is not your property. 	Парк - это не ваша собственность. 
eng	rus	Let's exchange phone numbers. 	Давай обменяемся телефонами. 
eng	rus	Let's go to the market! 	Давай сходим на рынок! 
eng	rus	Then he called the bridegroom aside and said, "Everyone brings out the choice wine first and then the cheaper wine after the guests have had too much to drink, but you have saved the best till now." 	Затем он отвел жениха в сторону и сказал ему: "Все предлагают сначала самое качественное вино, оставляя самое дешевое на потом, когда гости наедятся, но ты пока зарезервировал самое лучшее. 
eng	rus	I live in Cardiff. 	Я живу в Кардиффе. 
eng	rus	The butterfly's wings look like the petals of a diaphanous flower. 	Крылья бабочки напоминают лепестки прозрачного цветка. 
eng	rus	Don't get in a car with strangers! 	Не садитесь в машину с незнакомыми людьми! 
eng	rus	Your way of speaking irritates me. 	Твоя манера говорить меня раздражает. 
eng	rus	Children have priority. 	Дети - в первую очередь. 
eng	rus	What made you want to do this? 	Что вас к этому сподвигло? 
eng	rus	Toki Pona is not a language to be spoken, but only to be read and written. 	Токипона - это язык, на котором можно только читать и писать, а не говорить. 
eng	rus	I drink a lot of coffee. 	Я пью много кофе. 
eng	rus	I'm sorry, too. 	Мне тоже жаль. 
eng	rus	Is there a dark theme? 	А тёмная тема есть? 
eng	rus	Did Tom jump, or was he pushed? 	Том прыгнул или его толкнули? 
eng	rus	He lives a carefree life. 	Он живёт беззаботно. 
eng	rus	Can you switch the telly off? 	Вы можете выключить телевизор? 
eng	rus	There isn't any excuse for that. 	Этому нет оправданий. 
eng	rus	You inspired me. 	Вы меня вдохновили. 
eng	rus	She sent him a letter. 	Она отправила ему письмо. 
eng	rus	Checkers is a highly educational pastime due to the extraordinary power of reflection it develops. 	Шашки - это очень познавательное времяпрепровождение, поскольку они развивают необычайную способность к размышлениям. 
eng	rus	I'd like to know more languages. 	Я хотела бы знать больше языков. 
eng	rus	Mine is even worse. 	Моё ещё хуже. 
eng	rus	I will try to explain myself more clearly. 	Я попытаюсь объясниться яснее. 
eng	rus	Tom plans to continue on his own. 	Том планирует продолжить самостоятельно. 
eng	rus	Signaling systems transmit information within cells, between cells, between organs, between entire organisms, between populations of organisms, and even between different species in entire ecosystems. 	Сигнальные системы передают информацию внутри клеток, между клетками, между органами, между целыми организмами, между популяциями организмов и даже между различными видами в целых экосистемах. 
eng	rus	You explained it very well. 	Вы очень хорошо объяснили. 
eng	rus	Does anyone want to go? 	Кто-нибудь хочет пойти? 
eng	rus	The piglet is squealing. 	Поросёнок визжит. 
eng	rus	I play in the basketball team. 	Я играю в баскетбольной команде. 
eng	rus	Kids like jumping. 	Дети любят прыжки. 
eng	rus	The main purpose of red blood cells is to transport oxygen. 	Основная задача красных кровяных телец - переносить кислород. 
eng	rus	Tom spent all the money I gave him. 	Том потратил все деньги, которые я ему дала. 
eng	rus	I forgot to buy a pillow. 	Я забыл купить подушку. 
eng	rus	He pointed his weapon at me. 	Он наставил на меня своё оружие. 
eng	rus	Here's your medicine. 	Вот ваше лекарство. 
eng	rus	The children enjoy drawing. 	Дети с удовольствием рисуют. 
eng	rus	You cannot travel without a passport. 	Без паспорта путешествовать нельзя. 
eng	rus	They gave her a car. 	Они дали ей машину. 
eng	rus	I had a true friend. 	У меня была настоящая подруга. 
eng	rus	"What about me?" "You don't count." 	"А как же я?" - "Ты не в счёт". 
eng	rus	I felt better the next morning. 	На следующее утро я почувствовал себя лучше. 
eng	rus	He was afraid of his own shadow. 	Он боялся собственной тени. 
eng	rus	Tom was too busy ignoring Mary to notice her ignoring him. 	Том был слишком занят игнорированием Марии, чтобы заметить, что и она его игнорирует. 
eng	rus	Has he got to stay at home today? 	Ему надо сегодня остаться дома? 
eng	rus	Must I do everything myself? 	Мне что, самому всё делать? 
eng	rus	Is there oil in Western Sahara? 	В Западной Сахаре есть нефть? 
eng	rus	Their way of speaking irritates me. 	Их манера говорить меня раздражает. 
eng	rus	This is the first time that has happened to me. 	Со мной такое впервые. 
eng	rus	I have to tear down the wall. 	Я должен снести стену. 
eng	rus	You're going to be a grandmother. 	Ты станешь бабушкой. 
eng	rus	There used to be a cemetery here. 	Раньше здесь было кладбище. 
eng	rus	Do you know what time the shop shuts? 	Ты знаешь, во сколько магазин закрывается? 
eng	rus	Do you remember what cost what? 	Ты помнишь, что сколько стоило? 
eng	rus	This morning, Tom came to ask for my daughter's hand in marriage. 	Сегодня утром Том пришёл просить руки моей дочери. 
eng	rus	Sorry, I don't speak Greek. 	Извините, я не говорю по-гречески. 
eng	rus	The cheater was banned. 	Читер забанен. 
eng	rus	We can continue this game tomorrow. 	Мы можем продолжить эту игру завтра. 
eng	rus	Outwardly she remained calm. 	Внешне она оставалась спокойна. 
eng	rus	Perhaps Tom won't even read the letter. 	Возможно, Том даже не прочитает письмо. 
eng	rus	Three servicemen were killed and three were injured in the explosion. 	В результате взрыва погибли трое военнослужащих и ещё три получили ранения. 
eng	rus	Tom got there before us. 	Том приехал туда раньше нас. 
eng	rus	Tom was lied to. 	Тому солгали. 
eng	rus	I'm talking about our house. 	Я говорю о нашем доме. 
eng	rus	Hold me like you used to. 	Обними меня, как раньше. 
eng	rus	I didn't realize that was illegal. 	Я не знала, что это незаконно. 
eng	rus	For the drones, death instantly follows mating. 	Трутни погибают сразу после спаривания. 
eng	rus	I won't be doing anything that I don't want to. 	Я не буду делать того, чего не хочу. 
eng	rus	They gave him a car. 	Они дали ему машину. 
eng	rus	How tall are you now? 	Вы сейчас какого роста? 
eng	rus	This answers all of your questions. 	Вот ответ на все ваши вопросы. 
eng	rus	Where is my daughter? 	Где моя дочь? 
eng	rus	Look, she's coming. 	Смотри, она идёт. 
eng	rus	One person’s music is another person’s noise. 	Для одного музыка, для другого - шум. 
eng	rus	Slather yourself with sunscreen. 	Намажьтесь солнцезащитным кремом. 
eng	rus	It's not quite like that, but it's close. 	Это не совсем так, но почти. 
eng	rus	The man I loved didn't return my feelings. 	Мужчина, которого я любила, не ответил на мои чувства. 
eng	rus	Our plan hasn't the ghost of chance. 	У нашего плана нет ни малейшего шанса на успех. 
eng	rus	Even professors don't know everything. 	Даже профессора не всё знают. 
eng	rus	I'm here because Tom asked me to come. 	Я здесь, потому что Том попросил меня. 
eng	rus	We weren't kept waiting very long. 	Нас не заставили долго ждать. 
eng	rus	Please comment. 	Прокомментируйте, пожалуйста. 
eng	rus	Is Tom going to make it? 	У Тома получится? 
eng	rus	Do you know the boy in this picture? 	Вы знаете мальчика на этой фотографии? 
eng	rus	It often rains in the United States in April. 	В апреле в Америке часто идёт дождь. 
eng	rus	They have one. 	У них есть один. 
eng	rus	I could never live in a place this cold. 	Я никогда бы не смог жить в таком холодном месте. 
eng	rus	He's entertaining him. 	Он его развлекает. 
eng	rus	I wrote her to ask why. 	Я написал ей, чтобы узнать почему. 
eng	rus	I'll tell everything to my father and mother. 	Я всё расскажу отцу с матерью. 
eng	rus	If I lose my job, I won't have any money to feed my family. 	Если я потеряю свою работу, то у меня не будет денег на то, чтобы прокормить семью. 
eng	rus	Most dogs like it when you scratch them behind their ears. 	Большинству собак нравится, когда им чешут за ушами. 
eng	rus	Good friends are never lost. 	Хорошие друзья никогда не теряются. 
eng	rus	Tom went home with tears in his eyes. 	Том пошел домой со слезами на глазах. 
eng	rus	Don't say that you weren't warned. 	Не говори, что тебя не предупреждали. 
eng	rus	I have a lot of hair on my legs. 	У меня много волос на ногах. 
eng	rus	Tom couldn't stand up. 	Том не мог встать. 
eng	rus	I want a physical theory that explains the structure of the universe, clarifies what an observer within a universe is, not a theory that makes the universe dependent on me observing it. 	Мне нужна физическая теория, которая объясняет структуру Вселенной, разъясняет, что такое наблюдатель во Вселенной, а не теория, которая делает Вселенную зависимой от того, что я ее наблюдаю. 
eng	rus	He confessed that he had taken bribes. 	Он признался, что брал взятки. 
eng	rus	The limits of my language are the limits of my mind. All I know is what I have words for. 	Границы моего языка определяют границы моего мышления. Я знаю лишь то, к чему у меня есть подходящие слова. 
eng	rus	I only know the refrain. 	Я только припев знаю. 
eng	rus	My grandmother walks more than me, and plays tennis better than I do. 	Моя бабушка и ходит больше меня, и играет в теннис лучше. 
eng	rus	I speak French as well as he does. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как он. 
eng	rus	We always talk with them. 	Мы всегда с ними говорим. 
eng	rus	I left my driver's license at home. 	Я оставил дома права. 
eng	rus	It's a great honor. 	Это большая честь. 
eng	rus	We got lost in the streets. 	Мы заблудились на улицах. 
eng	rus	I show her the shirt. 	Я показываю ей рубашку. 
eng	rus	The best time to go shopping is between 3:00 and 5:00. 	Самое лучше время для похода по магазинам - между тремя и пятью часами. 
eng	rus	He likes history. 	Он любит историю. 
eng	rus	It's not all so obvious as you think. 	Не всё так очевидно, как ты думаешь. 
eng	rus	You can also do it like that. 	Ещё вот так можно сделать. 
eng	rus	I like the idea of naming a cat after someone as a sign of disapproval. 	Мне нравится мысль назвать кота в чью-то честь в знак неодобрения. 
eng	rus	When life is a joy, then life has meaning. 	Когда жизнь приносит радость, тогда жизнь имеет смысл. 
eng	rus	Do you have another? 	У вас есть другая? 
eng	rus	Let’s give Mum roses this year. 	Давай в этом году подарим маме розы. 
eng	rus	Did you look at yourself in the mirror? 	Вы смотрели на себя в зеркало? 
eng	rus	This dessert looks suspiciously like pasta. 	Этот десерт подозрительно похож на макароны. 
eng	rus	You left us no choice. 	Вы не оставили нам выбора. 
eng	rus	I won't be able to make you happy. 	Я не смогу сделать тебя счастливой. 
eng	rus	What will you do with all that cement you bought? 	Что вы будете делать со всем этим цементом, который вы купили? 
eng	rus	Why does Tom not remember me? 	Почему Том меня не помнит? 
eng	rus	I've never had a permanent address. 	У меня никогда не было прописки. 
eng	rus	It was very noisy there, and we did not hear each other. 	Там было очень шумно, и мы не слышали друг друга. 
eng	rus	Let's draw a stone. 	Давай нарисуем камень. 
eng	rus	The first word in a sentence must begin with a capital letter. 	Первое слово в предложении должно начинаться с заглавной буквы. 
eng	rus	I prefer tea with no sugar. 	Я предпочитаю чай без сахара. 
eng	rus	I'm not scared any more. 	Мне уже не страшно. 
eng	rus	Can you give me an answer? 	Можете ли вы дать мне ответ? 
eng	rus	Ziri was obsessed with Rima. 	Зири был одержим Римой. 
eng	rus	He liked you a lot. 	Ты ему очень нравился. 
eng	rus	Russians live in Russia, while Germans live in Germany. 	В России живут русские, в Германии – немцы. 
eng	rus	The ambulance arrived quickly. 	Скорая помощь приехала быстро. 
eng	rus	He doesn't have anybody. 	У него никого нет. 
eng	rus	Do you remember what I was wearing the first time we met? 	Вы помните, в чём я была, когда мы познакомились? 
eng	rus	You look like my mother. 	Вы похожи на мою мать. 
eng	rus	This work is a piece of cake. 	Это работа не бей лежачего. 
eng	rus	This activity is too dangerous for you. 	Это занятие слишком опасно для вас. 
eng	rus	One cannot live here. 	Здесь нельзя жить. 
eng	rus	Let me tell you everything from the beginning. 	Давайте я расскажу вам всё с самого начала. 
eng	rus	It takes an hour to get there, at least. 	Чтобы туда добраться, нужен минимум час. 
eng	rus	Chuck it in the washing machine. 	Забрось её в стиральную машину. 
eng	rus	He had blood on his hands. 	Руки у него были в крови. 
eng	rus	Everyone knows except you. 	Это всем известно, кроме тебя. 
eng	rus	Tom has nowhere to hide. 	Тому негде спрятаться. 
eng	rus	I'd gladly go with you. 	Я бы с радостью пошёл с тобой. 
eng	rus	You're actually right. 	На самом деле вы правы. 
eng	rus	It's sunny and it's hot. 	Солнечно и жарко. 
eng	rus	I'm having trouble washing my silk clothes. 	Мне трудно стирать шелковую одежду. 
eng	rus	He's decided not to drink. 	Он решил не пить. 
eng	rus	Good communication makes good friends. 	Хорошее общение делает людей хорошими друзьями. 
eng	rus	She's very happy. 	Она очень счастливая. 
eng	rus	In the end, all of the Crusades were failures. 	В конце концов, все крестовые походы закончились неудачей. 
eng	rus	The rehearsal is today. 	Репетиция состоится сегодня. 
eng	rus	The cat disappears when it sees the dog. 	Кошка исчезает, когда видит собаку. 
eng	rus	Excuse me, isn't it a mistake? 	Простите, это не ошибка? 
eng	rus	I heard a dog barking. 	Я услышал лай собаки. 
eng	rus	Try to brush up your English. 	Попробуй подучить английский. 
eng	rus	Who will be the next victim? 	Кто станет следующей жертвой? 
eng	rus	Love me tender. 	Любите меня нежно. 
eng	rus	You can also buy something to read on the journey at the station. 	На вокзале тоже можно купить что-нибудь почитать в дорогу. 
eng	rus	I have a little remark on the text. 	У меня есть небольшое замечание по тексту. 
eng	rus	"Let me pass." "No can do, bro." 	«Дай пройти». – «Не-а, братан, не могу». 
eng	rus	I vacuumed the car. 	Я пропылесосил машину. 
eng	rus	I was looking at you. 	Я на вас смотрел. 
eng	rus	We stopped to take some pictures. 	Мы остановились, чтобы сделать несколько фотографий. 
eng	rus	Tom, as ever, is ready with an answer. 	У Тома, как всегда, готов ответ. 
eng	rus	What are you having for tea? 	Что вы едите на ужин? 
eng	rus	The petition has garnered over 10,000 signatures. 	Петиция набрала более десяти тысяч подписей. 
eng	rus	They will rent an apartment with a view of the sea. 	Они собираются снимать квартиру с видом на море. 
eng	rus	I said this without thinking. 	Я это сказал, не подумав. 
eng	rus	The hope is to work out a perfect plan. 	Надежда на разработку идеального плана. 
eng	rus	You see everything yourself. 	Ты сама всё видишь. 
eng	rus	There are a lot of old buildings there. 	Там много старых зданий. 
eng	rus	Tell me about her. 	Расскажите мне о ней. 
eng	rus	Every region has its own specifics. 	У каждого региона своя специфика. 
eng	rus	Vegetables are getting more expensive. 	Овощи дорожают. 
eng	rus	Are you serious, Tom? 	Ты серьёзно, Том? 
eng	rus	I drink about three liters of water every day. 	Я выпиваю около трёх литров воды в день. 
eng	rus	How were you able to predict that? 	Как ты смогла это предсказать? 
eng	rus	We didn't change anything in her room. 	Мы ничего не меняли в её комнате. 
eng	rus	Their daughter isn't a child anymore. 	Их дочь уже не ребёнок. 
eng	rus	I ate smoked salmon. 	Я поел копчёного лосося. 
eng	rus	Do you accept this challenge? 	Ты принимаешь этот вызов? 
eng	rus	This scandal will not soon be forgotten. 	Этот скандал нескоро забудут. 
eng	rus	It will cost you more to go by plane. 	Самолётом будет дороже. 
eng	rus	Why is February shorter than other months? 	Почему февраль короче других месяцев? 
eng	rus	What you are writing here is true. 	То, что ты здесь пишешь, - правда. 
eng	rus	"Are your parents still alive?" "Yes." 	"Твои родители еще живы?" - "Да". 
eng	rus	What a strange life you have. 	Странная у вас жизнь. 
eng	rus	Mary has changed her hairstyle. 	Мэри сменила причёску. 
eng	rus	My sentence was wrong, but the teacher corrected it. 	Мое предложение было неправильным, но учительница исправила его. 
eng	rus	I am blind in the left eye. 	Я слепа на левый глаз. 
eng	rus	You can play Go using whatever you have, such as poker chips, beads, buttons, coins, etc. You do not need to use Go stones. 	Вы можете играть в Го, используя всё, что у вас есть, например, фишки для покера, бусинки, пуговицы, монеты и т. Д. Вам не нужно использовать камни Го. 
eng	rus	We like living here. 	Нам нравится тут жить. 
eng	rus	My brother is very rich. 	Мой брат очень богат. 
eng	rus	Get into bed, it's cold. 	Идите ложитесь, холодно. 
eng	rus	Thomas is abusing his power. 	Томас злоупотребляет властью. 
eng	rus	When should I ring back? 	Когда мне перезвонить? 
eng	rus	You've got two kids. 	У тебя двое детей. 
eng	rus	That's bad. 	Плохо. 
eng	rus	I don't know if it's true, but that's what everyone's saying. 	Не знаю, правда ли это, но все так говорят. 
eng	rus	A girl sat next to me. 	Рядом со мной села девушка. 
eng	rus	It was a pretty big bear. 	Это был довольно большой медведь. 
eng	rus	Nothing has really changed. 	Ничего особо не поменялось. 
eng	rus	Who are you? What do you want? 	Кто Вы такая? Чего Вам надо? 
eng	rus	The toilets are dirty. 	В туалетах грязно. 
eng	rus	What is the difference between these concepts? 	В чём разница между этими понятиями? 
eng	rus	The vehicle is stolen. 	Машина угнана. 
eng	rus	What does the English breakfast contain? 	Что включает в себя английский завтрак? 
eng	rus	It's not all that bad if you think about it. 	Всё не так уж и плохо, если вдуматься. 
eng	rus	Failures are a part of life. 	Неудачи - это часть жизни. 
eng	rus	Cookie wants in. 	Куки хочет войти. 
eng	rus	You should have seen his face. 	Надо было видеть его лицо. 
eng	rus	I was a victim of love. 	Я стал жертвой любви. 
eng	rus	This subject often comes up in Proust. 	Эта тема часто встречается у Пруста. 
eng	rus	I didn't go with Tom today. 	Я не пошёл с Томом сегодня. 
eng	rus	She had a good idea. 	У нее была хорошая идея. 
eng	rus	Rinse out your mouth with salt water. 	Прополощите рот солёной водой. 
eng	rus	Ziri came to Rima. 	Зири пришёл к Риме. 
eng	rus	Put it on the table, please. 	Положи его на стол, пожалуйста. 
eng	rus	Is Tom snoring? 	Том храпит? 
eng	rus	I don't like your new friends. 	Мне не нравятся ваши новые подруги. 
eng	rus	I'm just like them. 	Я совсем как они. 
eng	rus	What are you having for dinner? 	Что вы едите на ужин? 
eng	rus	This building is very old. 	Этому зданию много лет. 
eng	rus	What does a dog say? 	Как собачка говорит? 
eng	rus	Everyone's thinking about you. 	Все думают о тебе. 
eng	rus	You're holding it upside down. 	Ты держишь её кверх ногами. 
eng	rus	Forgive your neighbor often, yourself never. 	Прости ближнего чаще, себя никогда. 
eng	rus	Tom hasn't activated his account yet. 	Том ещё не активировал свой аккаунт. 
eng	rus	I think it wasn't the best idea. 	Пожалуй, это была не лучшая идея. 
eng	rus	Today is Sunday. I do not work. I'll stay at home. 	Сегодня воскресенье. Я не работаю. Я останусь дома. 
eng	rus	Tom often spends his free time reading novels. 	Том часто проводит свободное время за чтением романов. 
eng	rus	I loved speaking French. 	Мне нравилось говорить по-французски. 
eng	rus	You're not singing any more. 	Вы больше не поёте. 
eng	rus	I'm tired of your stupid questions. 	Я устал от ваших дурацких вопросов. 
eng	rus	What do you think of this idea? 	Как тебе эта идея? 
eng	rus	I'm not very good at explaining things. 	Я не очень хорошо объясняю. 
eng	rus	It's cold. Why are all the windows open? 	Холодно. Почему все окна открыты? 
eng	rus	Someday I'll tell you how it all happened. 	Когда-нибудь я расскажу вам, как всё это случилось. 
eng	rus	Tom has already studied 27 languages, but he can only speak English, his mother tongue. 	Том уже изучил 27 языков, но говорит только на английском, своем родном языке. 
eng	rus	Build your own team. 	Собери свою собственную команду. 
eng	rus	Excessive alcohol consumption must be prohibited. 	Надо запретить чрезмерное потребление алкоголя. 
eng	rus	Take your time. It's not urgent. 	Можешь не торопиться, это не срочно. 
eng	rus	Set up attainable goals. 	Ставь перед собой достижимые цели. 
eng	rus	How deep is the pool? 	Какова глубина бассейна? 
eng	rus	You see everything yourself. 	Вы сами всё видите. 
eng	rus	Tom has a Turkish girlfriend. 	Девушка Тома - турчанка. 
eng	rus	I was surprised no one had added that sentence before. 	Я удивился, что это предложение никто ещё не добавил. 
eng	rus	Tom's room was dark. 	В комнате Тома было темно. 
eng	rus	It can be interpreted in different ways. 	Это можно трактовать по-разному. 
eng	rus	I already have a table like that. 	У меня уже есть такой стол. 
eng	rus	Fresh flowers are always present in my home. 	У меня дома всегда есть свежие цветы. 
eng	rus	Everything is going as usual. 	Всё идёт как обычно. 
eng	rus	Duping Mary should be as easy as a piece of cake. 	Обдурить Марию должно быть легче лёгкого. 
eng	rus	City were profligate in front of goal, wasting chance after chance. 	Сити небрежно играл перед воротами, упуская шанс за шансом. 
eng	rus	I drink water when I'm thirsty. 	Я пью воду, когда испытываю жажду. 
eng	rus	Our planet is beautiful. 	Наша планета прекрасна. 
eng	rus	Do you work as an electrician? 	Вы работаете электриком? 
eng	rus	I stayed in bed all day. 	Я весь день пролежал в постели. 
eng	rus	Don't give money to anyone. 	Не давай никому денег. 
eng	rus	I can't remember what we did that day. 	Не помню, что мы делали в тот день. 
eng	rus	They don't want your gold. 	Им не нужно твоё золото. 
eng	rus	I asked him if he knew her. 	Я спросил его, знает ли он ее. 
eng	rus	We haven't used it in at least ten years. 	Мы по меньшей мере лет десять им не пользовались. 
eng	rus	You deserve happiness, too. 	Ты тоже заслуживаешь счастья. 
eng	rus	You don't believe that yourself. 	Ты сам в это не веришь. 
eng	rus	They say German is a difficult language. 	Говорят, немецкий - сложный язык. 
eng	rus	Tom stayed to help Mary, but the rest of us went home. 	Том остался, чтобы помочь Мэри, а мы все пошли домой. 
eng	rus	How could you betray us? 	Как ты мог предать нас? 
eng	rus	God, what did I just read? 	Господи, что я только что прочитал? 
eng	rus	If mice flew, they would look like birds. 	Если бы мыши летали, они были бы похожи на птиц. 
eng	rus	There's more to Stoicism than Marcus Aurelius and Epictetus. 	Стоицизм — это не только Марк Аврелий и Эпиктет. 
eng	rus	I wouldn't want to be in Tom's shoes. 	Я бы не хотел оказаться на месте Тома. 
eng	rus	Leave it wherever you want. 	Оставь его там, где захочешь. 
eng	rus	Handicap makes Go more enjoyable for the players with some difference of ability. 	Гандикап делает го более увлекательным для игроков разного уровня подготовки. 
eng	rus	I grew up not too far from here. 	Я вырос неподалёку отсюда. 
eng	rus	We won't give them anything. 	Мы ничего им не дадим. 
eng	rus	I will not leave you again. 	Я от тебя больше не уйду. 
eng	rus	I got rid of them. 	Я от них избавился. 
eng	rus	If robots do everything, what then will humans do? 	Если всё будут делать роботы, что останется людям? 
eng	rus	I'm an alien. 	Я инопланетянин. 
eng	rus	I'm less afraid when I'm with you. 	С тобой мне не так страшно. 
eng	rus	You didn't know this. 	Вы этого не знали. 
eng	rus	Leave it wherever you want. 	Оставьте его там, где захотите. 
eng	rus	Don't forget to lock the windows. 	Не забудьте запереть окна. 
eng	rus	"There's a wee green beastie on the wall! What is it? Get rid of it!" "It's just a harmless grasshopper. I'll put it outside." 	«На стене сидит какая-то зелёная тварюшка! Что это? Убери её!» – «Это всего лишь безобидный кузнечик. Пойду отнесу его на улицу». 
eng	rus	This winter, we had more snow than usual. 	Этой зимой снега у нас было больше обычного. 
eng	rus	This is not exactly what I was looking for. 	Это не совсем то, что я искал. 
eng	rus	You were seen there. 	Тебя там видели. 
eng	rus	What faith are you? 	Какой вы веры? 
eng	rus	Carol is an entitled, self-righteous person who thinks she's morally superior to everyone else and deserves special treatment. 	Самодовольная Кэрол думает, что ей все должны и что она нравственно всех превосходит и потому заслуживает особого отношения. 
eng	rus	The weather's getting worse and worse. 	Погода становится всё хуже и хуже. 
eng	rus	We cleaned the bath. 	Мы помыли ванну. 
eng	rus	Wow! You speak my language! 	Ух ты! Вы говорите по-нашему! 
eng	rus	Black moved his white-squared bishop to g4, nailing the white knight on f3, which served as a shield for the queen on d1. 	Черные переместили белопольного слона на g4, пригвоздив белого коня на f3, который служил щитом ферзю на d1. 
eng	rus	Raccoons are mammals as well. 	Еноты тоже млекопитающие. 
eng	rus	Video games are for children. 	Видеоигры — это для детей. 
eng	rus	Look, she's coming. 	Смотри, идёт. 
eng	rus	Snow fell for the first time today. 	Сегодня впервые выпал снег. 
eng	rus	If I had time, I'd help you. 	Если бы у меня было время, я бы вам помогла. 
eng	rus	Our love has no limits. 	Наша любовь не имеет границ. 
eng	rus	First, it seemed a good idea. 	Сначала это казалось хорошей идеей. 
eng	rus	France lost the war. 	Франция проиграла войну. 
eng	rus	"I don't know," said the visitor. 	"Не знаю", - сказал посетитель. 
eng	rus	I don't know what time Tom will be here. 	Я не знаю, во сколько Том здесь будет. 
eng	rus	Finally, Tom achieved his goal. 	Наконец Том достиг своей цели. 
eng	rus	She wandered from town to town. 	Она бродила из города в город. 
eng	rus	I was having dinner when you phoned. 	Я ужинал, когда ты позвонил. 
eng	rus	And how about Tuesday, October 19th? 	А как насчёт вторника девятнадцатого октября? 
eng	rus	I’m wondering if she remembers me at all. 	Интересно, помнит ли она меня вообще. 
eng	rus	It's impossible to have an opinion and not have an opinion on whether that opinion is correct. 	Нельзя иметь мнение и при этом не иметь мнения о том, верно оно или нет. 
eng	rus	Do you watch the news? 	Ты смотришь новости? 
eng	rus	Nobody wanted to adopt Tom. 	Никто не захотел усыновить Тома. 
eng	rus	Tom was killed by a stroke of lightning. 	Том был убит ударом молнии. 
eng	rus	Let's stay until nightfall and watch the fireworks. 	Давайте останемся до наступления темноты и посмотрим салют. 
eng	rus	It's a cat, and an orange one at that. 	Это кошка, да ещё оранжевая. 
eng	rus	Be prompt in dealing with the problem. 	Безотлагательно займитесь этой проблемой! 
eng	rus	Which one is your umbrella? 	Какой зонтик Ваш? 
eng	rus	We need to slice mushrooms for the salad. 	Нам надо нарезать грибы для салата. 
eng	rus	We need to come to an agreement with the owner of the apartment. 	Мы должны прийти к соглашению с владельцем квартиры. 
eng	rus	These flowers are natural. 	Эти цветы натуральные. 
eng	rus	This is a good example of how to make a mountain out of a molehill. 	Это хороший пример того, как сделать из мухи слона. 
eng	rus	Why can't monkeys speak? 	Почему обезьяны не могут говорить? 
eng	rus	I ask you for your opinion. 	Я прошу вашего мнения. 
eng	rus	You're not supposed to eat the peel. 	Кожуру есть не нужно. 
eng	rus	I wouldn't call myself a sentimental person, but it brought tears to my eyes. 	Я бы не назвал себя сентиментальным человеком, но от такого я прослезился. 
eng	rus	Tom tried to open the can. 	Том попытался открыть банку. 
eng	rus	Make me another one. 	Приготовь мне ещё одно. 
eng	rus	There wasn't anywhere to buy food. 	Купить поесть было негде. 
eng	rus	I'm blind in one eye. 	Я слепая на один глаз. 
eng	rus	I suddenly felt so lonely. 	Мне вдруг стало так одиноко. 
eng	rus	I have social phobia. 	У меня социофобия. 
eng	rus	We went to the cinema yesterday. We saw Star Wars. 	Мы вчера в кино ходили. Смотрели "Звёздные войны". 
eng	rus	I drink about three liters of water every day. 	Каждый день я выпиваю около трёх литров воды. 
eng	rus	What did you promise her? 	Что ты ей обещал? 
eng	rus	Every sixty seconds in Africa, a minute passes. Together, we can stop this. Please spread the word. Thank you for your attention. 	Каждые шестьдесят секунд в Африке проходит минута. Вместе мы можем положить этому конец. Пожалуйста, расскажите об этом другим. Спасибо за внимание. 
eng	rus	I said this without thinking. 	Я сказала это, не подумав. 
eng	rus	Tom could get sacked for this. 	Тома могли за это уволить. 
eng	rus	Esther was born on a kibbutz. 	Эстер родилась в киббуце. 
eng	rus	I can sleep on the floor. 	Я могу поспать на полу. 
eng	rus	All the bedrooms were clean. 	Во всех спальнях было чисто. 
eng	rus	Tell me that I'm right. 	Скажите мне, что я права. 
eng	rus	Do you have another? 	У вас есть другое? 
eng	rus	Follow me inside. 	Следуй за мной внутрь. 
eng	rus	I learned about it too late. 	Я слишком поздно об этом узнал. 
eng	rus	She couldn't fasten the zip of her dress. 	Она не могла застегнуть молнию на платье. 
eng	rus	Teach me. 	Научите меня. 
eng	rus	Tom believes that spanking children is quite acceptable, and even useful. 	Том считает, что пороть детей - вполне допустимо, и даже полезно. 
eng	rus	We'll go next time. 	Сходим в следующий раз. 
eng	rus	Please move away from the door. 	Отойди, пожалуйста, от двери. 
eng	rus	Did you really think I'd help you? 	Вы действительно думали, что я буду вам помогать? 
eng	rus	The headline is completely dishonest. 	Заголовок откровенно обманчив. 
eng	rus	She said nothing more. 	Больше она ничего не говорила. 
eng	rus	I enjoy reading in my spare time. 	В свободное время я люблю читать. 
eng	rus	This film is terrible! 	Этот фильм страшный! 
eng	rus	The streets are empty at this hour. 	В этот час улицы пусты. 
eng	rus	Tom is making a face. 	Том строит гримасу. 
eng	rus	Our teacher is over there. 	Наш учитель вон там. 
eng	rus	The road markings are hardly visible. 	Дорожная разметка почти не видна. 
eng	rus	Tom was forced to sign the document. 	Том был вынужден подписать документ. 
eng	rus	That language would be more interesting if it didn't have so many limitations. 	Этот язык был бы более интересным, если бы у него не было так много ограничений. 
eng	rus	Give me that soccer ball. 	Дайте мне тот футбольный мяч. 
eng	rus	I'm Canadian, but I live in Australia. 	Я канадка, но живу в Австралии. 
eng	rus	I should go on a diet. 	Мне нужно сесть на диету. 
eng	rus	You're the only adult here. 	Ты здесь единственный взрослый. 
eng	rus	No one survived the crisis. 	Никто не пережил кризис. 
eng	rus	Is the food halal? 	Эта еда халяльная? 
eng	rus	The house disappeared into the fog. 	Дом скрылся в тумане. 
eng	rus	She works for a foreign industry. 	Она работает на иностранную промышленность. 
eng	rus	It was a beautiful summer night. 	Была прекрасная летняя ночь. 
eng	rus	Tom needs a father. 	Тому нужен отец. 
eng	rus	We'll be here a few more days. 	Мы пробудем здесь ещё несколько дней. 
eng	rus	The secret of combinations lies in recognizing the patterns that identify their elements. 	Секрет комбинаций заключается в распознавании узоров, идентифицирующих их элементы. 
eng	rus	They're heading in my direction. 	Они движутся в моём направлении. 
eng	rus	My grades were bad this year. 	В этом году у меня были плохие оценки. 
eng	rus	It's time for me to get my eyes checked. 	Мне пора проверить зрение. 
eng	rus	He's hardly ever home. 	Его почти не бывает дома. 
eng	rus	The cat scratched me. 	Кошка меня оцарапала. 
eng	rus	He was a cultured person, unlike me. 	Он был образованным человеком, не то что я. 
eng	rus	I have no one to talk about my problems with. 	Мне не с кем поговорить о своих проблемах. 
eng	rus	If we stay here, we'll be seen. 	Если мы здесь останемся, нас увидят. 
eng	rus	Do you know where they're hiding? 	Ты знаешь, где они прячутся? 
eng	rus	All photographs are already on a thumb drive. 	Все фотографии уже находятся на флешке. 
eng	rus	Her parents were really religious. 	Её родители были очень религиозны. 
eng	rus	My dad went to buy milk. 	Папа пошёл за молоком. 
eng	rus	You're my happiness. 	Ты моё счастье. 
eng	rus	Your attitude is making me sad. 	Твоё поведение печалит меня. 
eng	rus	The pirates captured a merchant ship. 	Пираты захватили торговый корабль. 
eng	rus	There is nothing else in the fridge. 	В холодильнике больше ничего нет. 
eng	rus	Have you seen any new movies recently? 	Вы в последнее время видели какие-нибудь новые фильмы? 
eng	rus	If this keeps up, we'll all die. 	Если так будет продолжаться, мы все умрём. 
eng	rus	I made a few mistakes. 	Я допустила несколько ошибок. 
eng	rus	Mary is his girlfriend. 	Мэри - его девушка. 
eng	rus	"The queen is a dictator who oppresses the masses!" "She is going to unite the world to bring happiness." "That is right! The world is already full of petty squabblings and selfish desires. It should be united under my banner, so there need not be any more wars over resources and petty quarrels. I implore you all to work hard together with our former enemies who will soon be your friends! Show them that we are fit to rule the world." 	«Королева – диктатор, угнетающий массы!» – «Она намерена объединить мир и принести счастье». – «Верно! Мир и так полон мелких дрязг и эгоистичных желаний. Его надо объединить под моим флагом, чтобы больше не было нужды в войнах из-за ресурсов и мелочных ссор. Я прошу вас всех усердно трудиться вместе с нашими бывшими врагами, с которыми вы вскоре подружитесь! Покажите им, что мы достойны править миром». 
eng	rus	Should science continue to try to identify the intelligence responsible for the software of life? 	Следует ли науке продолжать попытки идентифицировать разум, ответственный за программное обеспечение жизни? 
eng	rus	Tom has a grudge against you. 	У Тома на тебя зуб. 
eng	rus	I live in Rouen. Where do you live? 	Я живу в Руане, а ты где живёшь? 
eng	rus	Put your keys in your pocket. 	Положи ключи в карман. 
eng	rus	I had a concussion. 	У меня было сотрясение мозга. 
eng	rus	You seem to have misunderstood me. 	Ты, кажется, неправильно меня понял. 
eng	rus	Tom turned around and went back into the kitchen. 	Том повернулся и ушёл обратно на кухню. 
eng	rus	It can be done like that. 	Можно сделать таким образом. 
eng	rus	Grandmother showed us old photographs. 	Бабушка показывала нам старые фотографии. 
eng	rus	That's a yikes from me, sweaty. 	Фу таким быть, дорогуша. 
eng	rus	We have absolutely nothing. 	У нас вообще ничего нет. 
eng	rus	I'll tell you how that happened. 	Я расскажу тебе, как это случилось. 
eng	rus	Show it to me on the map. 	Покажите мне его на карте. 
eng	rus	That's nothing to joke about. 	Над этим не шутят. 
eng	rus	I want to walk you home. 	Я хочу проводить вас домой. 
eng	rus	Everyone's doing it, so it's fine. 	Все так делают, так что всё нормально. 
eng	rus	The sun had just set. 	Солнце только что село. 
eng	rus	He wasn't at school today. 	Его сегодня не было в школе. 
eng	rus	Does Western Sahara have oil? 	Есть ли нефть в Западной Сахаре? 
eng	rus	I was born in nineteen thirty-three. 	Я родился в тысяча девятьсот тридцать третьем году. 
eng	rus	I am learning that the world consists only of quantum relations. Matter, space, time do not exist. 	Я узнаю, что мир состоит только из квантовых отношений. Материи, пространства и времени не существует. 
eng	rus	How should I pay my debts? 	Как мне расплатиться с долгами? 
eng	rus	Thank you for this generous gift. 	Спасибо за этот щедрый дар. 
eng	rus	I wonder what the reply will be. 	Интересно, какой будет ответ. 
eng	rus	Check if everybody is in place. 	Проверь, все ли на месте. 
eng	rus	"Maybe they are buying drinks to hide and drink at the back?" "That is very likely. They always sneak beer into the cinema." 	"Может, они что-нибудь такое покупают, что можно тайком выпить, сидя в последнем ряду?" - "Это вполне возможно. Они всегда украдкой пиво с собой в кино берут". 
eng	rus	Cats are curious creatures by nature. 	Кошки — любопытные по своей природе существа. 
eng	rus	Do animals eat oranges? 	Едят ли животные апельсины? 
eng	rus	I don't think I'm the best. I know I'm the best. 	Я не думаю, что я лучше всех. Я это знаю. 
eng	rus	Who finances the Islamic State? 	Кто финансирует Исламское государство? 
eng	rus	How many rooms does your apartment have? 	Сколько комнат у вас в квартире? 
eng	rus	Why don't you ever wear this? 	Почему ты его никогда не носишь? 
eng	rus	You're probably not going to like this. 	Тебе, наверно, это не понравится. 
eng	rus	How do you pronounce "pretty"? 	Как произносится "pretty"? 
eng	rus	We are Italians; we always use our hands. 	Мы итальянцы – мы всегда пользуемся руками. 
eng	rus	What happened after Tom left? 	Что случилось после того, как Том уехал? 
eng	rus	"You know why I didn't know I was so good?" "I don't..." "Obviously, because I'm not." "Well..." 	«Знаешь, почему я не знал, что я так хорош?» – «Нет...» – «Разумеется, ведь это не так». – «Н-да...» 
eng	rus	Tom really doesn't like losing, but most people aren't like Tom. 	Том сильно не любит проигрывать, но большинство людей – не Том. 
eng	rus	Write your name next to mine. 	Напиши свое имя рядом с моим. 
eng	rus	He laid his hat on the counter. 	Он положил шляпу на прилавок. 
eng	rus	They all laughed at her jokes. 	Все они смеялись над её шутками. 
eng	rus	I have a lesson tomorrow morning at nine o'clock. 	У меня урок завтра в девять утра. 
eng	rus	Did you do what they asked you to do? 	Ты сделал то, о чём они тебя просили? 
eng	rus	Don't search for logic behind this since there's none. 	Не ищи в этом какую-то логику, потому что её здесь нет. 
eng	rus	Watch out—that guy is a real snake in the grass. 	Смотри в оба: этот парень — просто змея подколодная. 
eng	rus	No, they are not breathing. 	Нет, они не дышат. 
eng	rus	Those kinds of things don't happen here. 	Такого здесь не бывает. 
eng	rus	The police never found Tom's body. 	Полиция так и не нашла тело Тома. 
eng	rus	Tom caught the flu. 	Том подхватил грипп. 
eng	rus	Once you've made a promise, you must keep it. 	Дав обещание, ты должен его выполнять. 
eng	rus	Ask her one more time. 	Спроси у неё ещё раз. 
eng	rus	Are you going by plane or by car? 	Вы самолётом или на машине? 
eng	rus	How tall are you now? 	У тебя сейчас какой рост? 
eng	rus	I need to get out of this town. 	Мне нужно выбраться из этого города. 
eng	rus	Could you show me something else? 	Ты не мог бы показать мне что-нибудь ещё? 
eng	rus	The basement was flooded. 	Подвал был затоплен. 
eng	rus	I sent it, but I forgot the attachment. 	Отправила, но вложение забыла. 
eng	rus	In what language is the word "war" more terrible? 	В каком языке слово "война" ужасает больше? 
eng	rus	Don't you think it's strange that no one is looking for us? 	Вам не кажется странным, что нас никто не ищет? 
eng	rus	According to Tom, Mary can't understand French. 	По словам Тома, Мэри не понимает по-французски. 
eng	rus	The kitchen smelt of freshly-baked bread. 	На кухне пахло свежеиспечённым хлебом. 
eng	rus	You are at school. 	Ты в школе. 
eng	rus	I don't know which room the criminal went into. 	Я не знаю, в какую комнату вошёл преступник. 
eng	rus	Have you ever swum in this river? 	Вы когда-нибудь купались в этой реке? 
eng	rus	Play fast, lose fast. 	Играй быстро, быстро проигрывай. 
eng	rus	I did not tell Tom why. 	Я не сказал Тому почему. 
eng	rus	Who are you? What do you want? 	Кто Вы такой? Чего Вам надо? 
eng	rus	It's not bad luck if it always happens. 	Если так происходит всегда – это не невезение. 
eng	rus	God, please have him be into me as much as I am into him and please have him call me soon because waiting is killing me. 	Боже, пусть я ему нравлюсь так же сильно, как и он мне, и пусть он позвонит скорее, потому что ждать просто невыносимо. 
eng	rus	I can't afford to buy this car. 	Я не могу позволить себе эту машину. 
eng	rus	What was the letter about? 	О чём говорилось в письме? 
eng	rus	His mother is in the hospital. 	У него мать в больнице. 
eng	rus	We should change that rule. 	Нам надо изменить это правило. 
eng	rus	My sister is five years younger than me. 	Моя сестра на пять лет младше меня. 
eng	rus	I saw a man with a cigar in his mouth. 	Я увидела человека с сигарой во рту. 
eng	rus	I knew all along that Tom wouldn't be able to do that. 	Я всё это время знал, что Том не справится. 
eng	rus	You won't find everything in a school textbook. 	В школьном учебнике всего не найдешь. 
eng	rus	That stings a lot. 	Это очень обидно. 
eng	rus	He is displeased at her rude behavior. 	Он недоволен её грубым поведением. 
eng	rus	Where's our son? 	Где наш сын? 
eng	rus	Which is the best chess book ever written? 	Какая самая лучшая шахматная книга из когда-либо написанных? 
eng	rus	The principal noticed that. 	Директор это заметил. 
eng	rus	If everything's fine, then why are you crying? 	Если всё в порядке, что же ты плачешь? 
eng	rus	I don't understand why you're commenting on a French sentence in English. 	Не понимаю, почему вы комментируете французское предложение по-английски. 
eng	rus	I'm now on the train. 	Я сейчас в поезде. 
eng	rus	It's much bigger than I thought. 	Оно намного больше, чем я думала. 
eng	rus	Neither of us has been there before. 	Никто из нас там раньше не был. 
eng	rus	Call me if you change your mind. 	Позвони мне, если передумаешь. 
eng	rus	Count to three. 	Сосчитай до трёх. 
eng	rus	How many rooms does your apartment have? 	Сколько комнат у тебя в квартире? 
eng	rus	There's a train, but it only goes once a day. 	Есть поезд, но он ходит только раз в сутки. 
eng	rus	Are you guys idiots? 	Вы идиоты? 
eng	rus	Since Black has the advantage of making the first move, White usually starts the game with some additional points, komi, generally 6.5 in the Japanese system of rules and 7.5 in the Chinese. 	Поскольку у черных есть преимущество первого хода, белые как правило начинают игру с дополнительными очками – коми – обычно 6,5 в японской системе правил и 7,5 в китайской. 
eng	rus	I'm not that famous. 	Я не такой известный. 
eng	rus	You're worse than I thought. 	Ты хуже, чем я думал. 
eng	rus	The German word “Kummerspeck” describes the weight one might gain from eating in a fruitless attempt to assuage grief, stress or exhaustion. 	Немецкое слово "Kummerspeck" обозначает лишний вес, набранный в бесплодных попытках заесть горе, стресс или усталость. 
eng	rus	Is there anything cheap in here? 	Есть ли здесь что-нибудь дешевое? 
eng	rus	I've always wanted to be a princess. 	Я всегда хотела быть принцессой. 
eng	rus	The table doesn't have a soul. 	У стола нет души. 
eng	rus	Russian is my favorite language. 	Русский - мой любимый язык. 
eng	rus	You can leave a review. 	Вы можете оставить отзыв. 
eng	rus	You gain one point for every opponent piece you capture. 	Вы получаете одно очко за каждый захваченный вами камень соперника. 
eng	rus	I've become thinner. 	Я стал стройнее. 
eng	rus	I am on the third page and I have already gotten bored with this book. 	Я на третьей странице, и мне уже надоела эта книга. 
eng	rus	He can speak English. 	Он умеет говорить по-английски. 
eng	rus	This building is very old. 	Это здание очень старое. 
eng	rus	Japanese isn't like Chinese at all, even though both languages are Asian. 	Японский язык совсем не похож на китайский, хотя оба языка - азиатские. 
eng	rus	We'll never forget her. 	Мы её никогда не забудем. 
eng	rus	Don't tell Tom who did this. 	Не говори Тому, кто это сделал. 
eng	rus	Will this affect tourism? 	Повлияет ли это на туризм? 
eng	rus	I don't need you to be happy. 	Чтобы быть счастливой, ты мне не нужен. 
eng	rus	Her life is full of ups and downs. 	Её жизнь полна взлётов и падений. 
eng	rus	My doctor told me to stay in bed. 	Врач предписал мне оставаться в постели. 
eng	rus	People learn when they teach. 	Люди учатся, уча. 
eng	rus	I have a headache and I am going to the pharmacy to buy medicine. 	У меня болит голова, и я иду в аптеку купить лекарство. 
eng	rus	Six plus two is eight. 	Шесть плюс два — восемь. 
eng	rus	Tom can't come over tonight. 	Том не может прийти сегодня вечером. 
eng	rus	How do you see me? 	Каким ты меня видишь? 
eng	rus	Cats like to catch mice. 	Кошки любят ловить мышей. 
eng	rus	I commended him according to his merits. 	Я похвалил его по заслугам. 
eng	rus	She looks at herself in the mirror. 	Она смотрит на себя в зеркало. 
eng	rus	Does it matter whether Tom shows up or not? 	Придёт Том или нет – это важно? 
eng	rus	My list has thirty names. 	В моём списке тридцать имён. 
eng	rus	War is show business. 	Война - это шоу-бизнес. 
eng	rus	I am coughing up blood. 	Я кашляю кровью. 
eng	rus	The college is close to the metro. 	Колледж находится близко к метро. 
eng	rus	Will you help me find my child? 	Вы поможете мне найти моего ребёнка? 
eng	rus	Are there really people like this? 	Такие люди действительно бывают? 
eng	rus	He can't have gone far. 	Он не мог уйти далеко. 
eng	rus	Her family always came first for her. 	Семья для неё всегда была на первом месте. 
eng	rus	Tom has an adopted daughter. 	У Тома есть приёмная дочь. 
eng	rus	The train was leaving the station. 	Поезд отправлялся со станции. 
eng	rus	Do you know the code? 	Ты знаешь код? 
eng	rus	"Are we there yet?" "Not yet." 	«Мы уже приехали?» – «Нет ещё». 
eng	rus	Everyone decides for themselves. 	Каждый решает за себя. 
eng	rus	I don't lie to myself. 	Я не обманываю себя. 
eng	rus	How many people watched the match? 	Сколько человек смотрело матч? 
eng	rus	This car cost me a lot of money. 	Эта машина обошлась мне в кругленькую сумму. 
eng	rus	All living beings are made up of one or more cells. 	Все живые существа состоят из одной или более клеток. 
eng	rus	There's no need to decide just yet. 	Необязательно решать прямо сейчас. 
eng	rus	One of the fan's blades is broken. 	Одна из лопастей вентилятора сломана. 
eng	rus	You were making food. 	Ты готовил еду. 
eng	rus	We regret what we have done. 	Мы жалеем о содеянном. 
eng	rus	I drink half a glass of milk in the morning. 	Утром я выпиваю полстакана молока. 
eng	rus	I want you to remember this. 	Я хочу, чтобы вы запомнили это. 
eng	rus	I'm going to fall. 	Я упаду. 
eng	rus	I wrote an essay. 	Я написала эссе. 
eng	rus	Tom was born into a musical family. 	Том родился в семье музыкантов. 
eng	rus	Help me, please! I don't feel well. 	Помогите мне, пожалуйста! Я плохо себя чувствую. 
eng	rus	"What the hell is this?" "Fuck if I know." 	«Это чё за херня?» – «А я ебу?» 
eng	rus	The human genome is the recipe that specifies a human being. 	Геном человека - это рецепт, который определяет человеческое существо. 
eng	rus	Tom gets paid more than Mary. 	Том получает больше Мэри. 
eng	rus	Say it once again, please. 	Скажите еще раз, пожалуйста. 
eng	rus	Find out what's happening. 	Узнайте, что происходит. 
eng	rus	That bread is two days old. 	Этому хлебу два дня. 
eng	rus	Of course, I'll go there with you. 	Конечно, я пойду туда с тобой. 
eng	rus	Were you born in October? 	Вы родились в октябре? 
eng	rus	Magnus Carlsen retained his title of World Chess Champion. With four wins and seven draws in eleven games, he subdued by 7.5 x 3.5 the challenger Ian Nepomniachtchi, who throughout the competition made some serious mistakes. 	Магнус Карлсен сохранил титул чемпиона мира по шахматам. С четырьмя победами и семью ничьими в одиннадцати матчах он победил со счетом 7,5 : 3,5 претендента Яна Непомнящего, который на протяжении всего соревнования допускал серьезные ошибки. 
eng	rus	I just can't break this habit. 	Я никак не могу отвязаться от этой привычки. 
eng	rus	We will talk after the lesson. 	Мы поговорим после урока. 
eng	rus	It seems Tom was lying to us. 	Похоже, Том нам врал. 
eng	rus	It's a rather interesting project. 	Это довольно интересный проект. 
eng	rus	When will this movie end? 	Когда этот фильм закончится? 
eng	rus	No, nobody wants to hear you sing. 	Нет, никто не хочет слушать, как ты поёшь. 
eng	rus	Tom pays well. 	Том хорошо платит. 
eng	rus	Why are you learning Spanish? 	Зачем вы учите испанский? 
eng	rus	Who makes the big decisions in your life? 	Кто принимает важные решения в вашей жизни? 
eng	rus	My favourite fruit is the apple. 	Мои любимые фрукты - яблоки. 
eng	rus	Do you know what used to be here? 	Знаешь, что здесь раньше было? 
eng	rus	There are a lot of people and few tables here. 	Здесь много людей и мало столиков. 
eng	rus	Drink up. We've got to go. 	Допивай. Нам надо идти. 
eng	rus	Tom can't help you until after 2:30. 	Том может помочь только после полтретьего. 
eng	rus	Am I the only one here who doesn't know how to do this? 	Я тут единственный, кто не умеет этого делать? 
eng	rus	Why didn't you ring me last night? 	Почему ты мне не позвонил вчера вечером? 
eng	rus	Do you understand Polish? 	Ты понимаешь по-польски? 
eng	rus	I don't want to be seen with her. 	Я не хочу, чтобы меня с ней видели. 
eng	rus	Tom collaborated with Mary on a book. 	Том сотрудничал с Мэри над книгой. 
eng	rus	I am a vegetarian, I don't eat meat. 	Я вегетарианец, не ем мяса. 
eng	rus	"When I sing, sometimes I get off-pitch." "That's what we call 'being tone deaf'". 	«Когда я пою, то иногда фальшивлю». – «Это называется "музыкальная глухота"». 
eng	rus	There's a yellow rose here. 	Тут есть жёлтая роза. 
eng	rus	Ask those who know. 	Спросите у тех, кто знает. 
eng	rus	My French friend brought me wine and cheese from France. 	Мой французский друг привез мне вино и сыр из Франции. 
eng	rus	You're going to be a grandmother. 	Вы станете бабушкой. 
eng	rus	I don't think Tom knows what it feels like. 	Думаю, Тому это чувство незнакомо. 
eng	rus	Black places the first stone at D5, and White responds by placing his first stone at F5. The dispute for territory starts near the board center. 	Черные кладут первый камень на D5, а белые в ответ кладут свой первый камень на F5. Спор за территорию начинается около центра доски. 
eng	rus	If you park this way, I will not be able to get out of the car. 	Если ты так припаркуешься, я не смогу выйти из машины. 
eng	rus	I started, but I didn't finish. 	Я начал, но не закончил. 
eng	rus	Anyone who believes that conscious intelligence comes from the Big Bang is capable of believing anything. 	Тот, кто верит, что сознательный интеллект появился в результате Большого взрыва, способен поверить во что угодно. 
eng	rus	If we only knew what we wanted. 	Если бы мы только знали, чего хотим. 
eng	rus	We need to prepare lunch. 	Нам нужно приготовить обед. 
eng	rus	Have you ever ridden a snowmobile? 	Вы когда-нибудь ездили на снегоходе? 
eng	rus	Does Tom have a weapon? 	У Тома есть оружие? 
eng	rus	You guys eat too much candy. 	Вы едите слишком много сладкого. 
eng	rus	Does Tom's opinion matter? 	Мнение Тома имеет значение? 
eng	rus	The teacher told my children he would be in Moscow tomorrow. 	Учитель сказал моим детям, что завтра будет в Москве. 
eng	rus	I wish I didn't have to go to school today. 	Вот бы мне не надо было сегодня идти в школу. 
eng	rus	Do you play football or rugby? 	Вы в футбол играете или в регби? 
eng	rus	This is a picture of Tom when he was a kid. 	Это детская фотография Тома. 
eng	rus	The fishing boats left harbour. 	Рыбацкие лодки покинули порт. 
eng	rus	I wonder who planted these trees. 	Интересно, кто посадил эти деревья? 
eng	rus	Son, stop always getting so close to strangers. It's very dangerous! 	Сын, прекрати держаться рядом с незнакомцами. Это очень опасно! 
eng	rus	Tom opened the locker to see what was in there. 	Том открыл шкафчик, чтобы посмотреть, что там. 
eng	rus	You're a member of my team. 	Вы состоите в моей команде. 
eng	rus	I promised your father to take care of you. 	Я обещал вашему отцу, что позабочусь о вас. 
eng	rus	She's got a bottle of beer in her hand. 	У неё в руке бутылка пива. 
eng	rus	That's not what exasperates me. 	Меня не это возмущает. 
eng	rus	He washed up the dishes while she put the children to bed. 	Он перемыл всю посуду, пока она укладывала детей. 
eng	rus	Maria is tired of waiting. 	Марии надоело ждать. 
eng	rus	You left us no choice. 	Ты не оставил нам выбора. 
eng	rus	I don't care if the rest of the world forgets me, so long as you remember. 	Неважно, забудет ли меня весь мир – лишь бы помнила ты. 
eng	rus	I could ask her directly. 	Я мог бы спросить её прямо. 
eng	rus	She bought a present for their son. 	Она купила их сыну подарок. 
eng	rus	I've been married to Mary for four years. 	Я уже четыре года женат на Мэри. 
eng	rus	I never form opinions on a topic I know nothing about. 	Я никогда не берусь судить о том, о чём ничего не знаю. 
eng	rus	I'll show you all yet. 	Я вам всем ещё покажу. 
eng	rus	Her explanation was unconvincing. 	Её объяснение было неубедительно. 
eng	rus	Not everyone can realize the dreams of his youth. 	Не все могут осуществить мечты своей юности. 
eng	rus	You talk too much about her. 	Ты слишком много говоришь о ней. 
eng	rus	Tom insisted that we wait another hour. 	Том настаивал на том, чтобы мы подождали ещё час. 
eng	rus	People go to the beach during the summer. 	Летом люди ездят на пляж. 
eng	rus	You weave a mating net when you surround the opponent king, cutting off all its means of escape before moving in for the kill. 	Вы плетете матовую сеть, окружая короля соперника и отрезая ему все пути к бегству, прежде чем продвинуться вперед для нанесения смертельного удара. 
eng	rus	"What's wrong?" "Nothing's wrong." 	"Что не так?" - "Всё так". 
eng	rus	Do you want to be one of them? 	Вы хотите быть одной из них? 
eng	rus	Munich is in Germany. 	Мюнхен находится в Германии. 
eng	rus	These birds are so tame that they will eat from your hands. 	Эти птицы такие ручные, что будут есть с твоей руки. 
eng	rus	The metro map is easy to follow. 	По схеме метро легко ориентироваться. 
eng	rus	Does she still live here? 	Она тут так и живёт? 
eng	rus	The cat is between me and you. 	Кошка между мной и тобой. 
eng	rus	He must live near here. 	Он, должно быть, тут недалеко живёт. 
eng	rus	They were expected to score an easy victory, but it proved anything but easy, if one might even call that a victory at all. 	Им пророчили лёгкую победу, но она оказалась отнюдь не лёгкой, если это вообще можно таковой назвать. 
eng	rus	Tom, if you go, I will, too. 	Если ты поедешь, Том, то и я поеду. 
eng	rus	She ran about the flat, looking for the wallet. 	Она бегала по квартире в поисках кошелька. 
eng	rus	This man is a patient of Dr. Jackson's. 	Этот человек - пациент доктора Джексона. 
eng	rus	"May I ask you a question?" "Fire away." 	«Можно я спрошу?» – «Валяй». 
eng	rus	I'm going back to Boston today. 	Я сегодня возвращаюсь в Бостон. 
eng	rus	I drove past this town on the way home. 	Я проезжал мимо этого города по пути домой. 
eng	rus	I need it here. 	Мне оно нужно здесь. 
eng	rus	How many graves are there? 	Сколько могил? 
eng	rus	Tom will arrive in Paris at 5.20 p.m. 	Том будет в Париже в пять двадцать вечера. 
eng	rus	The tea must brew for a while. 	Чай надо какое-то время настаивать. 
eng	rus	Tom's daughter got divorced. 	Дочь Тома развелась. 
eng	rus	Tom has been lying to you all this time. 	Том всё это время тебе врал. 
eng	rus	Daniel is still awake. 	Дэниэл ещё не спит. 
eng	rus	That's a birthmark. 	Это родимое пятно. 
eng	rus	What is the difference between a table and a chair? 	Чем отличается стол от стула? 
eng	rus	What are you into nowadays? 	Чем ты нынче интересуешься? 
eng	rus	This is my wife Anda. 	Это моя жена Анда. 
eng	rus	Anyone can adopt sentences in dead languages like Latin or artificial languages like Toki Pona and Esperanto. 	Любой может использовать выражения на мертвых языках, таких как латынь, или на искусственных языках, таких как токи пона и эсперанто. 
eng	rus	Tom has spent most of his money. 	Том истратил большую часть своих денег. 
eng	rus	Do you have time for breakfast? 	У вас есть время для завтрака? 
eng	rus	He is no less educated than his brother. 	Он не менее образован, чем его брат. 
eng	rus	Sorry. I made a mistake. 	Простите. Я совершил ошибку. 
eng	rus	I don't see the star. 	Звезду я не вижу. 
eng	rus	I'm a self-supporting student so I can't have that sort of high class thing. 	Я сам себя обеспечиваю будучи студентом, поэтому я не могу позволить себе дорогие вещи. 
eng	rus	Snakes don't usually bite if they're not provoked. 	Змеи обычно не жалят, если их не спровоцировать. 
eng	rus	Then she fell silent. 	Потом она замолчала. 
eng	rus	Tom didn't have time for lunch today. 	У Тома сегодня не было времени на обед. 
eng	rus	All the songs we sang were written by Tom Jackson. 	Все песни, которые мы пели, написаны Томом Джексоном. 
eng	rus	Here's the bakery. 	Вот булочная. 
eng	rus	Are you absolutely sure this will work? 	Вы точно уверены, что это будет работать? 
eng	rus	Do you mind if I put some music on? 	Ты не против, если я поставлю какую-нибудь музыку? 
eng	rus	I need a sharper knife. 	Мне нужен нож поострее. 
eng	rus	I've got half an hour lunch break. 	У меня получасовой перерыв на обед. 
eng	rus	I've lost my phone charger. 	Я потерял зарядку для телефона. 
eng	rus	I work in town. 	Я работаю в городе. 
eng	rus	There are many amazing performances there! 	Там много потрясающих спектаклей! 
eng	rus	This handbag goes perfectly with my checkered jacket. 	Эта сумка идеально подходит к моему клетчатому пиджаку. 
eng	rus	Don't become like her. 	Не становись такой, как она. 
eng	rus	Are you over eighteen? 	Тебе есть восемнадцать? 
eng	rus	This book is the smallest of all. 	Эта книга самая маленькая из всех. 
eng	rus	There are no blue cats. 	Голубых котов не бывает. 
eng	rus	I'll never forget you said that. 	Я никогда не забуду, что ты так сказал. 
eng	rus	We came to a fork in the road. 	Мы пришли к развилке на дороге. 
eng	rus	Tom has already been forgiven. 	Том уже прощён. 
eng	rus	It's six of one and a half dozen of the other. 	Это без разницы. 
eng	rus	I don't want to influence you in any way. 	Я никоим образом не хочу оказывать на вас влияние. 
eng	rus	I'll bring you something to drink. 	Я принесу тебе попить. 
eng	rus	Please move away from the door. 	Отойдите, пожалуйста, от двери. 
eng	rus	Don't be so rude! 	Не будь таким грубым! 
eng	rus	He's my true love. 	Он моя настоящая любовь. 
eng	rus	She lives near you. 	Она живёт рядом с вами. 
eng	rus	He turned his gaze westwards. 	Он обратил взор на запад. 
eng	rus	Tom is more fluent in French than Mary is. 	Том гораздо лучше говорит по-французски, чем Мэри. 
eng	rus	I don't remember why we did that. 	Я не помню, зачем мы это сделали. 
eng	rus	Tom could hear Mary singing in her bedroom. 	Том слышал, как Мэри поет в своей спальне. 
eng	rus	Will you tell her I called? 	Вы скажете ей, что я звонил? 
eng	rus	He sounded very tired. 	Голос у него был очень уставший. 
eng	rus	I sit over there. 	Я сижу вон там. 
eng	rus	My computer cost a lot more than yours. 	Мой компьютер стоил гораздо больше, чем твой. 
eng	rus	Tom came out of his bedroom wearing pajamas and fuzzy slippers. 	Том вышел из спальни в пижаме и пушистых тапочках. 
eng	rus	She's not like you. 	Она не такая, как вы. 
eng	rus	The museum opens at nine o'clock. 	Музей открывается в девять часов. 
eng	rus	I cry every time. 	Я каждый раз пла́чу. 
eng	rus	You've left us no choice. 	Ты не оставил нам выбора. 
eng	rus	My basement is flooded. 	Мой подвал затопило. 
eng	rus	"Your Majesty, Ganon and his minions are throwing a party." "Join me, Link, my party is the greatest in Koridai! Or else you will die... of boredom." "Great! I can't wait to do the duck walk!" "Can I come too?" "No. It is written: Ganon's party is a sausagefest." 	«Ваше Величество, Гэнон и его прислужники устраивают вечеринку». – «Присоединяйся, Линк, моя вечеринка – крутейшая в Коридае! Иначе ты умрёшь... от скуки». – «Здорово! Мне не терпится пройтись по-утиному!» – «Можно мне с вами?» – «Нет. Написано: вечеринка Гэнона только для мальчиков». 
eng	rus	We've come to the heart of the problem. 	Мы подошли к самой сути проблемы. 
eng	rus	Ironically, the remix ended up several times more popular than the original song. 	Иронично, но ремикс песни стал в несколько раз популярнее оригинала. 
eng	rus	Whose question is this? 	Кто задал этот вопрос? 
eng	rus	We didn't talk about it. 	Мы об этом не говорили. 
eng	rus	You forced my hand. 	Ты меня вынудил. 
eng	rus	Even Tom knew. 	Даже Том знал. 
eng	rus	This like a dream come true for me. 	Это для меня словно сбывшаяся мечта. 
eng	rus	He didn't deserve such a thing. 	Он такого не заслужил. 
eng	rus	I like to travel in a comfortable manner. 	Я люблю путешествовать с комфортом. 
eng	rus	Tom doesn't want to be friends with me. 	Том не хочет со мной дружить. 
eng	rus	Now, close the book and say what the text is about. 	А теперь закройте книгу и скажите, о чем текст. 
eng	rus	Ziri knew everything about Rima. 	Зири знал про Риму всё. 
eng	rus	When do you want to go to Barcelona? 	Когда ты хочешь поехать в Барселону? 
eng	rus	The square is full of bicycles. 	На площади полно велосипедов. 
eng	rus	You're my cousin. 	Ты моя двоюродная сестра. 
eng	rus	Tom doesn't know who his mother is. 	Том не знает, кто его мать. 
eng	rus	I know you're bored. 	Я знаю, что вам скучно. 
eng	rus	Her hair is the same colour as mine. 	У неё волосы такого же цвета, как у меня. 
eng	rus	The presidency is not his property. 	Президентство не его собственность. 
eng	rus	We call each other from time to time. 	Мы звоним друг другу время от времени. 
eng	rus	Of course I love him! 	Конечно, я его люблю! 
eng	rus	On his second turn after the capture of his stone by Black, White was able to occupy that point from which his stone had been removed because, between those two moves, the position on the board had changed. White could capture that stone only at this moment. 	На свой второй ход после взятия своего камня черными белые смогли занять ту точку, из которой был удален их камень, потому что между этими двумя ходами положение на доске изменилось. Только в этот момент белые могли захватить этот камень. 
eng	rus	Why are you crying? What happened? 	Почему вы плачете? Что случилось? 
eng	rus	We took the apples to the cellar and put them into cardboard boxes. 	Мы отнесли яблоки в погреб и положили их в картонные коробки. 
eng	rus	He runs without shoes. 	Он бегает без обуви. 
eng	rus	I am Orthodox. 	Я православный. 
eng	rus	In my opinion, whether to use a comma before la, after la, or to not use a comma at all is a personal stylistic choice. 	На мой взгляд, ставить запятые перед la, после la или не ставить запятые - это личный стилистический выбор. 
eng	rus	I correspond with my friends. 	Я переписываюсь с друзьями. 
eng	rus	She's blind in her left eye. 	Она слепая на левый глаз. 
eng	rus	That's what she feared most of all. 	Это то, чего она боялась больше всего. 
eng	rus	He doesn't have any experience. 	У него совсем нет опыта. 
eng	rus	That's not what I meant. You misunderstood me. 	Я не это имел в виду. Ты меня не так понял. 
eng	rus	It depends on the context, as always. 	Всё, как всегда, зависит от контекста. 
eng	rus	He has told the story to the journalist. 	Он рассказал эту историю журналисту. 
eng	rus	Everyone thinks I'm out of my mind because I feed stray cats. 	Все думают, что я не в себе, потому что кормлю бездомных кошек. 
eng	rus	The expedition was fraught with disaster. 	Поход обернулся катастрофой. 
eng	rus	I wrote my name in the snow. 	Я написал на снегу своё имя. 
eng	rus	Don't try to cover for Tom. 	Не пытайся прикрывать Тома. 
eng	rus	Tom suggested that we go together. 	Том предложил нам поехать вместе. 
eng	rus	You should respect other people's feelings. 	Вам следует уважать чувства других людей. 
eng	rus	"Tom is really embarrassed about yesterday's mishap." "As well he should be!" 	«Тому очень стыдно за вчерашнее недоразумение». – «Ну ещё бы!» 
eng	rus	I hope we don't run into Tom. 	Надеюсь, мы не наткнёмся на Тома. 
eng	rus	End of quote. Repeat the line. 	Конец цитаты. Повторите строку. 
eng	rus	I don't want to sit in the front. 	Я не хочу сидеть впереди. 
eng	rus	How quickly can you write? 	С какой скоростью ты пишешь? 
eng	rus	The earth is sick. 	Земля больна. 
eng	rus	Tom caught the flu. 	Том заразился гриппом. 
eng	rus	I'm unable to answer all of your questions. 	Я не в состоянии ответить на все ваши вопросы. 
eng	rus	It's Reagan's fault. 	Это Рейган виноват. 
eng	rus	This war does not break out by chance. 	Эта война начинается не случайно. 
eng	rus	Why did you follow me? 	Зачем вы меня преследовали? 
eng	rus	Are you coming alone? 	Ты придёшь один? 
eng	rus	Here's your Tom. Feast your eyes on him! 	Вот он ваш Том. Полюбуйтесь! 
eng	rus	Actually, I never thought about it. 	Вообще-то, я об этом никогда не думал. 
eng	rus	I don't appreciate your frivolous comments. 	Я недоволен вашими фривольными комментариями. 
eng	rus	I'm sure I can find something wrong to punish you for if I look hard enough. 	Наверняка я смогу найти, за какую промашку тебя наказать, если буду искать достаточно тщательно. 
eng	rus	This is the house that I used to live in. 	Вот дом, в котором я раньше жила. 
eng	rus	That law was abolished in 2013. 	Этот закон был отменён в 2013 году. 
eng	rus	I wonder how much that'll cost. 	Интересно, сколько это будет стоить. 
eng	rus	The bank was attacked. 	На банк напали. 
eng	rus	Tom weighs seventy-four kilos. 	Том весит семьдесят четыре кг. 
eng	rus	You have no right to treat me like this. 	Вы не имеете права так со мной обращаться. 
eng	rus	I haven't yet received the letter you sent to me. 	Я ещё не получила письмо, которое ты мне послала. 
eng	rus	I didn't know, but I guessed. 	Я не знал, но догадывался. 
eng	rus	It's a woodpecker. 	Это дятел. 
eng	rus	People are afraid of the truth. 	Люди боятся правды. 
eng	rus	Please default me, or else it could get dangerous for everyone. 	Прошу снять меня с матча, а не то может быть для всех опасно. 
eng	rus	A macaque escaped from the zoo. 	Из зоопарка сбежала макака. 
eng	rus	Marie has a toothache. 	У Мэри болят зубы. 
eng	rus	Do you need gloves? 	Тебе нужны перчатки? 
eng	rus	It took us three weeks to build this shed. 	На строительство этого сарая у нас ушло три недели. 
eng	rus	She was very short with me. 	Она была очень резка со мной. 
eng	rus	I gave her all my heart. 	Я отдал ей всё своё сердце. 
eng	rus	Please put some milk in my tea. 	Налей мне в чай молока, пожалуйста. 
eng	rus	Do not talk to anyone. 	Ни с кем не разговаривай. 
eng	rus	Tell Tom not to touch anything. 	Скажи Тому, чтобы ничего не трогал. 
eng	rus	I've made a list of things for you to do while I'm gone. 	Я составил список того, что тебе надо сделать, пока меня нет. 
eng	rus	I forgot to turn off the lights when I left. 	Я забыл выключить свет, когда уходил. 
eng	rus	I planted this linden tree thirty years ago. 	Я посадил эту липу тридцать лет назад. 
eng	rus	The only reason that Tom did that was because he was forced to. 	Том сделал это только потому, что его заставили. 
eng	rus	Sorry, I forgot it completely. 	Извините, я совсем забыла. 
eng	rus	The cat does not see the dog. 	Кошка не видит собаку. 
eng	rus	If I were rich, I would help you. 	Будь я богат, я бы вам помог. 
eng	rus	She took offense at my words. 	Она обиделась на мои слова. 
eng	rus	What would life be like without the internet? 	Какой была бы жизнь без интернета? 
eng	rus	The purpose of the people who develop AI is to imitate human intelligence, not to recreate it. 	Цель людей, разрабатывающих ИИ, - имитировать человеческий интеллект, а не воссоздавать его. 
eng	rus	I think there's been some kind of mistake. 	По-моему, тут какая-то ошибка. 
eng	rus	How do you feel about turnips? 	А как вы относитесь к репе? 
eng	rus	This idea was doomed to fail from the start. 	Эта идея изначально была обречена на провал. 
eng	rus	Let's all stay together. 	Давайте все держаться вместе. 
eng	rus	Tom can always return to us. 	Том всегда может вернуться к нам. 
eng	rus	I received your gift. 	Я получил ваш подарок. 
eng	rus	To impress her, he'd ordered a bottle of champagne. 	Чтобы произвести на неё впечатление, он заказал бутылку шампанского. 
eng	rus	I just want to know if Tom's all right. 	Я просто хочу знать, всё ли с Томом в порядке. 
eng	rus	Tom spends too much money on clothes. 	Том тратит слишком много денег на одежду. 
eng	rus	She stole my handbag. 	Она украла у меня сумочку. 
eng	rus	My brother and I don't think much of each other. 	Мы с братом не очень думаем друг о друге. 
eng	rus	Can you save the world? 	Сможешь ли ты спасти мир? 
eng	rus	I can't hear anything. I'm deaf. 	Я ничего не слышу. Я глухой. 
eng	rus	If there is intelligent life outside the Earth, they certainly play Go. 	Если за пределами Земли есть разумная жизнь, они обязательно играют в го. 
eng	rus	The side of my tongue hurts. 	У меня язык болит сбоку. 
eng	rus	A part of our own military has gone over to the enemy side. 	Часть наших военных перешла на сторону врага. 
eng	rus	That wasn't very cautious of you. 	Это было не очень осмотрительно с вашей стороны. 
eng	rus	Today is the International Day of Friendship. 	Сегодня - Международный День Дружбы. 
eng	rus	The lunch is pizza. 	На обед пицца. 
eng	rus	I regret leaving. 	Я жалею, что уехал. 
eng	rus	Hate is when criticism. 	Критикуют – значит ненавидят. 
eng	rus	You're nothing but a pack of cards! 	Вы всего-навсего колода карт! 
eng	rus	I'll be staying here for another three weeks. 	Я останусь здесь ещё на три недели. 
eng	rus	I'm asking you for the last time. 	Я вас последний раз спрашиваю. 
eng	rus	The teacher gave in to the students' demands. 	Учитель покорился требованиям учеников. 
eng	rus	I want to pluck your facial hair. 	Я хочу вырвать вам волосы на лице. 
eng	rus	Nobody sees him. 	Никто его не видит. 
eng	rus	Every trip is an adventure. 	Каждая поездка — это приключение. 
eng	rus	He was also instructed in music by Linus the centaur (centaurs were horses with a man's head); however, he devoted himself with less interest to this art. 	Кентавр Линус (кентавры - лошади с головой человека) обучал его музыке, однако он с меньшим интересом посвятил себя этому искусству. 
eng	rus	I can't afford to buy this car. 	Я не могу позволить себе покупку этой машины. 
eng	rus	Tom didn't eat lunch today. 	Том сегодня не обедал. 
eng	rus	Poland can't into space. 	Польша не может в космос. 
eng	rus	Tom's name is easy to pronounce. 	У Тома легко произносимое имя. 
eng	rus	Please move away from the door. 	Отойдите от двери, пожалуйста. 
eng	rus	Tom was the fifth child in the family. 	Том был пятым ребёнком в семье. 
eng	rus	Karl studied the alien organism. 	Карл изучал инопланетный организм. 
eng	rus	Don't forget to sign the document. 	Не забудь подписать документ. 
eng	rus	Is this house for sale? 	Этот дом продаётся? 
eng	rus	She doesn't live in Tashkent. 	Она живёт не в Ташкенте. 
eng	rus	A tomato is a vegetable. 	Помидор - это овощ. 
eng	rus	That is unforeseeable. 	Этого нельзя предвидеть. 
eng	rus	I don't lie to myself. 	Я не лгу себе. 
eng	rus	Tom never denied that. 	Том никогда этого не отрицал. 
eng	rus	To fail to prepare is to prepare to fail. 	Не успеть подготовиться – значит подготовиться к неуспеху. 
eng	rus	I wear socks. 	Я ношу носки. 
eng	rus	He often broke curfew to buy drugs. 	Он часто нарушал комендантский час, чтобы купить наркотики. 
eng	rus	My grandchild is eight. 	Моему внуку восемь лет. 
eng	rus	Choose one of the two. 	Выбери одну из двух. 
eng	rus	Let's go hunting. 	Поехали на охоту. 
eng	rus	This is my neighbor's pet. 	Это домашнее животное моего соседа. 
eng	rus	I live in Rouen. Where do you live? 	Я живу в Руане, а вы где живёте? 
eng	rus	Tom will try to kill you. 	Том попытается вас убить. 
eng	rus	The font is too small. 	Шрифт слишком мелкий. 
eng	rus	Who is this book aimed at? 	Для кого предназначена эта книга? 
eng	rus	I'm not really hungry, but I can eat if it's something light. 	Я не шибко голодна, но если это что-нибудь лёгкое, то съесть могу. 
eng	rus	Do you need to be tall to be good at basketball? 	Обязательно ли быть высоким, чтобы хорошо играть в баскетбол? 
eng	rus	Why can't you come on Saturday? 	Почему ты не можешь прийти в субботу? 
eng	rus	Give him the textbook and your dictionary. 	Дайте ему учебник и словарь. 
eng	rus	It gets dark at half five now. 	Сейчас темнеет в половине шестого. 
eng	rus	My throat is dry as a side effect from the medicine I’m taking. 	У меня пересыхает в горле – побочный эффект от принимаемого мной лекарства. 
eng	rus	The fish tastes of the sea. 	У рыбы вкус моря. 
eng	rus	I am often late for work. 	Я часто опаздываю на работу. 
eng	rus	I know that I've met you before, but I can't remember where. 	Я знаю, что мы с вами уже встречались, но не могу вспомнить где. 
eng	rus	I see you, and you see me. 	Я вижу тебя, и ты видишь меня. 
eng	rus	There are few dogs in the city. 	В городе мало собак. 
eng	rus	Tom gets paid much more than Mary does. 	Тому платят гораздо больше, чем Мэри. 
eng	rus	The room was quiet. Of course, it didn't stay that way. 	Эта комната была тихой. Конечно, она не осталась такой. 
eng	rus	I won't be discharged until I'm cured. 	Меня не выпишут, пока я не выздоровлю. 
eng	rus	You'll never guess what I did today. 	Ни за что не догадаешься, что я сегодня сделала. 
eng	rus	Did you close all the windows? 	Ты все окна закрыл? 
eng	rus	Can you explain to me why you did that? 	Вы можете объяснить мне, зачем вы это сделали? 
eng	rus	Tom's new car can do 90 miles an hour. 	Новая машина Тома разгоняется до ста сорока километров в час. 
eng	rus	Is it true that people in California believe in crystals, tarot cards, and fortune tellers? 	Это правда, что люди в Калифорнии верят в кристаллы, карты Таро и предсказания судьбы? 
eng	rus	Do this first. 	Сначала сделайте это. 
eng	rus	He's in the prime of life. 	Он находится в самом расцвете лет. 
eng	rus	In the long run, none of this will matter. 	В конечном счёте всё это не будет иметь значения. 
eng	rus	We took a different approach. 	Мы применили другой подход. 
eng	rus	Mary buys a special shampoo for dry hair. 	Мэри покупает специальный шампунь для сухих волос. 
eng	rus	I don't speak your language, so just answer questions with “yes” or “no” only. 	Я не говорю по-вашему. Отвечайте на вопросы только "да" или "нет". 
eng	rus	Tom has absolutely no sense of humour. 	У Тома совсем нет чувства юмора. 
eng	rus	Take off your shoes before entering. 	Разуйтесь, прежде чем войти. 
eng	rus	We found a body in the river. 	Мы нашли в реке труп. 
eng	rus	I'd like a glass of cold water. 	Я хотел бы стакан холодной воды. 
eng	rus	He hit me with his elbow. 	Он ударил меня локтем. 
eng	rus	You're a special lady. 	Вы особенная женщина. 
eng	rus	The bus stop is at the same place as before. 	Автобусная остановка на том же месте, что и раньше. 
eng	rus	Where's our kid? 	Где наш ребёнок? 
eng	rus	Lake and river water is usually fresh. 	Озёрная и речная вода чаще всего пресная. 
eng	rus	You know what I found. 	Ты знаешь, что́ я нашёл. 
eng	rus	The enemy's superior forces have encircled our army. 	Превосходящие силы противника заключили нашу армию в кольцо. 
eng	rus	No one wanted to leave. 	Уходить никому не хотелось. 
eng	rus	Do you want to be one of them? 	Ты хочешь быть одним из них? 
eng	rus	He refuses to come. 	Он отказывается приходить. 
eng	rus	Mom has two gold rings. 	У мамы два золотых кольца. 
eng	rus	What hotel did you usually stay at? 	В какой гостинице вы обычно останавливаетесь? 
eng	rus	It's been ages since I've seen you! 	Сто лет вас не видел! 
eng	rus	"I'm going to marry her." "It's not going to work out." 	"Я собираюсь на ней жениться". - "Ничего из этого не выйдет". 
eng	rus	We've been waiting for you the whole day. 	Мы целый день вас ждём. 
eng	rus	Why is there so much room in this universe and within our consciousness? Where did all this infinite space come from? 	Почему в этой вселенной и в нашем сознании так много места? Откуда взялось все это бесконечное пространство? 
eng	rus	Say that again! 	Повтори-ка! 
eng	rus	I spoke to them three days ago. 	Я говорил с ними три дня назад. 
eng	rus	I used to be younger than I am now. 	Раньше я был моложе нынешнего. 
eng	rus	It was warm and quiet in the park. 	В парке было тепло и тихо. 
eng	rus	You ran away? 	Ты сбежала? 
eng	rus	I like city life. 	Я люблю город. 
eng	rus	Do you know the boy in this picture? 	Ты знаешь мальчика на этой фотографии? 
eng	rus	"What's your purpose?" "Yes." 	«Какая у тебя цель?» – «Да». 
eng	rus	What can be called this Power that created life, time and so many trillions of stars? 	Как можно назвать эту Силу, сотворившую жизнь, время и столько триллионов звезд? 
eng	rus	Read from the beginning of the page. 	Читай с начала страницы. 
eng	rus	All living beings are made up of cells. 	Все живые существа состоят из клеток. 
eng	rus	We all sat around the table. 	Мы все сели за стол. 
eng	rus	Cooking is also an art. 	Готовка - это тоже искусство. 
eng	rus	There isn't any money in my wallet. 	У меня в бумажнике нет денег. 
eng	rus	All you think about is eating. 	Вы только о еде и думаете. 
eng	rus	Everything is under control here. 	Тут всё под контролем. 
eng	rus	That's the last time I'm going fishing. 	Это последний раз, что я иду на рыбалку. 
eng	rus	Did you think you could do anything? 	Ты думал, тебе всё позволено? 
eng	rus	Your father is proud of you. 	Отец вами гордится. 
eng	rus	I don't have anything more to say about this. 	Мне больше нечего сказать по этому поводу. 
eng	rus	Tom and Mary gradually started spending more and more time together. 	Том и Мэри постепенно начали проводить всё больше и больше времени вместе. 
eng	rus	When is your brother getting married? 	Когда твой брат женится? 
eng	rus	Can you show me something else? 	Вы можете мне что-нибудь ещё показать? 
eng	rus	Where did you see the UFO? 	Где ты видел НЛО? 
eng	rus	I previously worked as a translator. 	Раньше я работала переводчиком. 
eng	rus	Love is a very strong feeling. 	Любовь - это очень сильное чувство. 
eng	rus	Excuse me, why do you speak Greek and not English? 	Извините, почему вы говорите по-гречески, а не по-английски? 
eng	rus	Agriculture was the principal occupation of the inhabitants. 	Основным занятием жителей было сельское хозяйство. 
eng	rus	You were playing well. 	Вы хорошо играли. 
eng	rus	I don't know how long I slept. 	Я не знаю, сколько я спал. 
eng	rus	Don't talk about that woman near me. 	Не говорите при мне об этой женщине. 
eng	rus	Normally I wake up around seven o'clock. 	Я обычно просыпаюсь часов в семь. 
eng	rus	Don't let bad thoughts live in your head rent-free. 	Не позволяй дурным мыслям угнездиться у тебя в голове. 
eng	rus	The elevator is coming down. 	Лифт спускается. 
eng	rus	I usually take the bus to go to work. 	Обычно я езжу на работу на автобусе. 
eng	rus	We have a bit of everything. 	У нас есть всего понемногу. 
eng	rus	You can do it like that. 	Можете сделать так. 
eng	rus	Our friendship died. 	Нашей дружбе пришел конец. 
eng	rus	What floor are you on? 	На каком вы этаже? 
eng	rus	Why do you need a crowbar? 	Зачем тебе лом? 
eng	rus	Either stay here, or come with me. 	Либо оставайся здесь, либо пойдем со мной. 
eng	rus	The true nature of reality transcends both the notion of existence and that of nonexistence. 	Истинная природа реальности превосходит как понятие существования, так и понятие несуществования. 
eng	rus	"What an idyllic picture," he said with a wry grin. 	"Какая идиллическая картинка", - сказал он с усмешкой. 
eng	rus	Where do you usually swim? 	Где вы обычно плаваете? 
eng	rus	The girl was silent. 	Девушка молчала. 
eng	rus	Let them eat some bread. 	Дайте им съесть немного хлеба. 
eng	rus	The book is next to the pen. 	Книга лежит рядом с ручкой. 
eng	rus	Watch out! You know what claws he has. 	Осторожно! Знаешь, какие у него когтищи. 
eng	rus	One more word and you're dead. 	Ещё слово - и ты труп. 
eng	rus	Don't drink any more beer. 	Не пейте больше пива. 
eng	rus	Do I need to fill this form in now? 	Мне нужно заполнить эту форму сейчас? 
eng	rus	They didn't obey. 	Они не слушались. 
eng	rus	I knew it wasn't yours. 	Я знал, что он не твой. 
eng	rus	You will ruin your youth there. 	Ты там загубишь свою молодость. 
eng	rus	The car runs on electricity. 	Машина работает на электричестве. 
eng	rus	When I grow up I will be a teacher, too. 	Когда я вырасту, я тоже буду учителем. 
eng	rus	Help me push it out of the way. 	Помогите мне его отодвинуть. 
eng	rus	One of the two will have to go. 	Кому-то из них двоих придётся поехать. 
eng	rus	I've been asked to show you how to do that. 	Меня попросили показать вам, как это делается. 
eng	rus	A new branch is opening next month in Boston. 	В следующем месяце в Бостоне открывается новый филиал. 
eng	rus	The fight takes place only on the dark diagonals. 	Борьба проходит только на тёмных диагоналях. 
eng	rus	What time does it end? 	Во сколько она заканчивается? 
eng	rus	Tom is not a footballer. 	Том не футболист. 
eng	rus	Hot sauce goes on everything. 	Острый соус ко всему подходит. 
eng	rus	She's my true love. 	Она моя настоящая любовь. 
eng	rus	Is your brother younger than you? 	Ваш брат моложе вас? 
eng	rus	This is the house I used to live in. 	В этом доме я раньше жил. 
eng	rus	Her birthday is tomorrow. 	Её день рождения завтра. 
eng	rus	Mary isn't as pretty as I am. 	Мэри не такая красивая, как я. 
eng	rus	The peacocks are hungry. 	Павлины голодны. 
eng	rus	Tom, if you go, I'll go, too. 	Если ты пойдёшь, Том, то и я пойду. 
eng	rus	We must respect the elderly. 	Мы должны уважать пожилых людей. 
eng	rus	Can we get there on foot from here? 	Туда пешком можно дойти? 
eng	rus	What name should I respond to? 	На какое имя мне отзываться? 
eng	rus	He will be here for four days. 	Он пробудет здесь четыре дня. 
eng	rus	I thought you'd be a lot older. 	Я думал, ты намного старше. 
eng	rus	We don't have what's necessary. 	У нас нет необходимого. 
eng	rus	They miss you and they want to see you. 	Они скучают по тебе и хотят тебя видеть. 
eng	rus	Where were you living three years ago? 	Где ты жил три года назад? 
eng	rus	What did you feel when you won? 	Что ты почувствовал, когда выиграл? 
eng	rus	I waited for your call all day. 	Я весь день ждал вашего звонка. 
eng	rus	I suppose that I'll have to wear this. 	Видимо, мне придётся это носить. 
eng	rus	It appears you were right. 	Похоже, вы были правы. 
eng	rus	He laughed in spite of himself. 	Он невольно рассмеялся. 
eng	rus	What you're looking for is in a cardboard box on Tom's desk. 	То, что вы ищете, находится в картонной коробке на столе у Тома. 
eng	rus	Ziri ate oranges. 	Зири ел апельсины. 
eng	rus	I'm not interested in fashion at all. 	Я вообще не интересуюсь модой. 
eng	rus	Tom has spent most of his money. 	Том потратил большую часть своих денег. 
eng	rus	One should be enough. 	Одной должно хватить. 
eng	rus	Tell me about your parents. 	Расскажите мне о своих родителях. 
eng	rus	Don't step on the snake. 	Не наступите на змею. 
eng	rus	The train departs at six o'clock and arrives at ten. 	Поезд отправляется в шесть часов и прибывает в десять. 
eng	rus	I gave Tom a football for his birthday. 	Я подарил Тому на день рождения футбольный мяч. 
eng	rus	Red is the color of love. 	Красный цвет - цвет любви. 
eng	rus	Did you ever live in Greece? 	Жили ли вы когда-нибудь в Греции? 
eng	rus	Jesus said to the servants, "Fill the jars with water"; so they filled them to the brim. 	Иисус сказал слугам: "Наполните кувшины водой"; и они наполнили их до краев. 
eng	rus	We were canoeing down this river. 	Мы сплавлялись по этой реке на байдарках. 
eng	rus	This isn't an everyday occurrence. 	Это не повседневное явление. 
eng	rus	Yesterday I learned a new game. 	Вчера я выучила новую игру. 
eng	rus	I couldn't stand up because my foot had gone to sleep. 	Я не смог встать, потому что у меня затекла нога. 
eng	rus	Baking soda is good at absorbing bad smells in the fridge. 	Пищевая сода хорошо поглощает неприятные запахи в холодильнике. 
eng	rus	She's weak. 	Она слаба. 
eng	rus	You're the one I've been looking for. 	Вы та, кого я искал. 
eng	rus	Don't believe everything you say, don't say everything you know, don't do everything you want. 	Не верь всему, что говоришь, не говори всего, что знаешь, и не делай всё, что хочешь. 
eng	rus	Don't try to put words in my mouth. 	Не приписывай мне то, чего я не говорила. 
eng	rus	I will not leave you again. 	Я тебя больше не покину. 
eng	rus	He likes to travel alone. 	Он любит путешествовать один. 
eng	rus	The cat sleeps on my slippers. 	Кот спит на моих тапочках. 
eng	rus	Where did you go on holiday? 	Куда ты ездил на каникулы? 
eng	rus	We must bridge the gap which separates us from our competitors. 	Мы должны сократить расстояние, отделяющее нас от конкурентов. 
eng	rus	It's hard to concentrate when you're tired. 	Трудно сосредоточиться, когда устал. 
eng	rus	Here are a knife, a fork and a plate. 	Вот нож, вилка и тарелка. 
eng	rus	I need to cook the soup and wash the dishes. 	Мне нужно сварить суп и помыть тарелки. 
eng	rus	Tom's marks haven't improved. 	Оценки Тома не улучшились. 
eng	rus	When are you going to the moon? We need you. 	Когда ты отправляешься на луну? Ты нам нужен. 
eng	rus	I heard a dog barking. 	Я услышал собачий лай. 
eng	rus	Why do you need to go to Moscow? 	Зачем вам в Москву? 
eng	rus	What did you particularly like about this class? 	Чем тебе особенно понравился этот предмет? 
eng	rus	We read and write. 	Мы читаем и пишем. 
eng	rus	I'm so tired of all that. 	Я так от всего этого устала. 
eng	rus	The painter paints a farmer in the picture. 	Художник рисует на картине фермера. 
eng	rus	Tom was still there when I got there. 	Том все еще был там, когда я пришел. 
eng	rus	The first steps on dry land were made by fins, not feet. 	Первые шаги по суше сделали не ноги, а плавники. 
eng	rus	Please sing with me. 	Спой со мной, пожалуйста. 
eng	rus	I think that this is a step in the right direction. 	Я думаю, что это шаг в верном направлении. 
eng	rus	Are you staying at home? 	Ты дома остаёшься? 
eng	rus	Take prisoners and make them work as ship builders. We need a stronger navy if we are to take the island countries later. 	Захватите пленных и отправьте их строить корабли. Нам нужен более сильный флот, если мы хотим захватить потом островные страны. 
eng	rus	I feel so old. 	Я чувствую себя такой старой. 
eng	rus	Is there a French translation? 	Есть французский перевод? 
eng	rus	I grew up in a backwater. 	Я вырос в глуши. 
eng	rus	"Hi David, how are you today?" "Not good, my pen is at home and so is my homework and my textbook." 	"Привет, Дэвид, как у тебя сегодня дела?" - "Не очень. Моя ручка осталась дома, и моё домашнее задание, и учебник тоже". 
eng	rus	We drank ourselves silly. 	Мы напились до чёртиков. 
eng	rus	Don't you know how to do that? 	Ты не умеешь это делать? 
eng	rus	Ziri knows exactly what to say. 	Зири точно знает, что говорить. 
eng	rus	People attach more importance to popular culture today than in the past. 	Сегодня люди придают большее значение массовой культуре, чем в прошлом. 
eng	rus	Are you coming alone? 	Ты одна придёшь? 
eng	rus	Yesterday, an idea hit me. 	Мне вчера пришла в голову одна идея. 
eng	rus	This result dashed his hopes. 	Этот результат не оправдал его ожиданий. 
eng	rus	My husband is in Ukraine. 	Мой муж в Украине. 
eng	rus	I've got nowhere to sleep tonight. 	Мне негде сегодня ночевать. 
eng	rus	In hockey, there are periods rather than halves. 	В хоккее не таймы, а периоды. 
eng	rus	Tom cannot tell you anything. 	Том ничего не может вам сказать. 
eng	rus	How much longer are we going to discuss this question? 	Как долго мы ещё будем обсуждать этот вопрос? 
eng	rus	You can’t prove a negative. 	Нельзя доказать то, чего нет. 
eng	rus	Everything Tom says is worse with context. 	Всё, что говорит Том, в контексте только хуже. 
eng	rus	I'm hoping he'll fill me in on everything. 	Надеюсь, он предоставит мне всю информацию. 
eng	rus	There are dragons there. 	Там драконы. 
eng	rus	She can't have gone far. 	Она не могла уйти далеко. 
eng	rus	The capital of Czechia is Prague. 	Столица Чехии – Прага. 
eng	rus	My answers were correct. 	Мои ответы были правильными. 
eng	rus	Some people shouldn't procreate. 	Некоторым не стоит размножаться. 
eng	rus	Tom is a master of sarcasm. 	Том – маэстро сарказма. 
eng	rus	I think that French is a complicated language. 	Я думаю, французский - сложный язык. 
eng	rus	Tom works as a programmer. 	Том работает программистом. 
eng	rus	What a miserable day! 	Какой мерзкий день! 
eng	rus	Avoid exposure to direct sunlight. 	Избегать воздействия прямых солнечных лучей. 
eng	rus	They were modestly dressed. 	Они были одеты скромно. 
eng	rus	Is your hotel nearby? 	Находится ли ваш отель поблизости? 
eng	rus	I'm fine alone. 	Я прекрасно себя чувствую одна. 
eng	rus	You're not a bad person. 	Вы неплохой человек. 
eng	rus	A winter without snow is no winter at all. 	Зима без снега - вообще не зима. 
eng	rus	Do you even have a girlfriend? 	У тебя девушка-то есть? 
eng	rus	You're nothing but a pack of cards! 	Вы всего лишь колода карт! 
eng	rus	He no longer lives here. 	Он здесь уже не живёт. 
eng	rus	They don't eat pork. 	Они не едят свинину. 
eng	rus	Every certitude is a kind of servitude. 	Всякая уверенность - своего рода рабство. 
eng	rus	Why didn't you introduce us? 	Почему вы нас не познакомили? 
eng	rus	How much are the large houses sold for? 	За сколько продаются большие дома? 
eng	rus	The teacher kept an electric pencil sharpener in the classroom for when students needed to sharpen their pencils. 	Учитель держал в классе электрическую точилку на случай, если ученикам понадобится поточить карандаш. 
eng	rus	Yes, I totally agree with you. 	Да, я совершенно с вами согласна. 
eng	rus	You're not the only ones who think that. 	Не вы одни так думаете. 
eng	rus	The weather was bright and blustery. 	Погода была солнечная и ветреная. 
eng	rus	I'll ring you as soon as I get to the station. 	Я позвоню тебе, как только доберусь до вокзала. 
eng	rus	The boy pretended to be too sick to go to school. 	Мальчик притворился, будто слишком болен, чтобы идти в школу. 
eng	rus	No one in my family sings. 	У нас в семье никто не поёт. 
eng	rus	Is it warm out? 	На улице тепло? 
eng	rus	You need to go to hospital immediately. 	Тебе нужно немедленно ехать в больницу. 
eng	rus	Give me my life back. 	Верни мне мою жизнь. 
eng	rus	You just want to get rid of me. 	Вам лишь бы от меня избавиться. 
eng	rus	I read it on the internet, so it must be true. 	Я прочёл об этом в Сети – наверняка это правда. 
eng	rus	The doors of the house were red. 	Двери дома были красные. 
eng	rus	Well, have fun playing chess! I'll pick you up in an hour. 	Что ж, хорошо поиграть в шахматы! Я заеду за тобой через час. 
eng	rus	She loved you. 	Она вас любила. 
eng	rus	I need a map of Greece. 	Мне нужна карта Греции. 
eng	rus	The Industrial Revolution and its consequences have been a disaster for the human race. 	Промышленная революция и её последствия стали катастрофой для человечества. 
eng	rus	I live in Newport. 	Я живу в Ньюпорте. 
eng	rus	The dancers are wearing white tights. 	На балеринах белые колготки. 
eng	rus	Look, they're coming. 	Смотрите, идут. 
eng	rus	We got the OK. 	Мы получили добро. 
eng	rus	She was a second mother for me. 	Она была для меня второй мамой. 
eng	rus	He probably didn't hear. 	Он, вероятно, не слышал. 
eng	rus	Start right now, and you'll catch up with them. 	Начните прямо сейчас, и вы их нагоните. 
eng	rus	This is not at all what I wanted. 	Это совсем не то, что я хотел. 
eng	rus	He took her by the shoulders. 	Он взял её за плечи. 
eng	rus	This is not the right time to travel abroad. 	Сейчас не самое подходящее время для поездок за границу. 
eng	rus	She comes from Romania, but her native language is Hungarian. 	Она из Румынии, но её родной язык — венгерский. 
eng	rus	What time is it on the Moon? 	Сколько сейчас времени на Луне? 
eng	rus	Tom is always ready to speak out for everything that is good and against everything that is bad. 	Том всегда готов высказаться за всё хорошее и против всего плохого. 
eng	rus	Has it ever occurred to you that you might not be right? 	Тебе когда-нибудь приходило в голову, что ты можешь быть не прав? 
eng	rus	Your kid bit me. 	Ваш ребёнок меня укусил. 
eng	rus	Chess is like looking across an ocean. Checkers is like looking down a well. 	Шахматы подобны огромному океану. Шашки похожи на глубокий колодец. 
eng	rus	I just want to thank you for your help. 	Я просто хочу поблагодарить вас за помощь. 
eng	rus	I'm not proud to be Canadian. 	Я не горжусь тем, что я канадец. 
eng	rus	Try not to let Tom see you. 	Постарайся, чтобы Том тебя не увидел. 
eng	rus	How can I get you to change your mind? 	Как мне заставить вас передумать? 
eng	rus	You have no right to invade someone else's life. 	Вы не имеете права вторгаться в чужую жизнь. 
eng	rus	Don't you know how to do that? 	Ты не знаешь, как это делается? 
eng	rus	A little rain would help. 	Немного дождя не помешало бы. 
eng	rus	I think you are not the only one who needs help. 	Я думаю, ты не единственный, кому нужна помощь. 
eng	rus	You will not ruin our festivities. 	Ты не испортишь нам праздник. 
eng	rus	Please turn off your phones. 	Пожалуйста, выключите телефоны. 
eng	rus	You did pretty well for a first-timer. 	Для первого раза у тебя получилось вполне неплохо. 
eng	rus	Tom is leaving for Moscow tonight. 	Том сегодня вечером уезжает в Москву. 
eng	rus	I need to cook the soup and wash the dishes. 	Мне надо сварить суп и вымыть посуду. 
eng	rus	"Hi! How are you?" "I'm doing well." 	«Привет, как дела?» – «Всё хорошо». 
eng	rus	What does violence mean? 	Что означает насилие? 
eng	rus	You care more about what people will say. 	Тебя больше волнует, что люди скажут. 
eng	rus	I don't have one like that. 	Такого у меня нет. 
eng	rus	Tom listened patiently until the end. 	Том терпеливо выслушал до конца. 
eng	rus	This monument is more than one hundred years old. 	Этому монументу больше ста лет. 
eng	rus	I bought a sponge from Greece. 	Я купил губку из Греции. 
eng	rus	You need experience to get the job. 	Вам нужен опыт, чтобы получить работу. 
eng	rus	She is going with me. 	Она едет со мной. 
eng	rus	What's your child's name? 	Как зовут твоего ребёнка? 
eng	rus	We turned him over to the authorities. 	Мы передали его властям. 
eng	rus	You will need to go by train for two days. 	Тебе надо будет ехать два дня на поезде. 
eng	rus	Most people who wanted to be vaccinated are vaccinated. 	Большинство тех, кто хотел сделать прививку, сделали её. 
eng	rus	I'll be sure to make a good first impression. 	Я обязательно произведу хорошее впечатление. 
eng	rus	No computer is aware of what it's doing, but most of the time, neither are we. 	Ни один компьютер не знает, что делает. Мы тоже большую часть времени не знаем, чем занимаемся. 
eng	rus	Do you know John? 	Ты знаком с Джоном? 
eng	rus	Isn't that what people want? 	Разве это не то, чего так хочет человек? 
eng	rus	When I'm overstressed, I turn into a baby. 	От сильного стресса я становлюсь как младенец. 
eng	rus	I thought I wouldn't make it. 	Я думал, у меня ничего не выйдет. 
eng	rus	Why can't we just be happy? 	Почему мы не можем быть просто счастливы? 
eng	rus	At the restaurant, I had a delicious mango dessert. 	В ресторане я попробовала вкусный десерт из манго. 
eng	rus	Please don't separate us from our children. 	Прошу, не разлучайте нас с нашими детьми. 
eng	rus	Youth has its own culture. 	У молодежи своя культура. 
eng	rus	I won't give her anything. 	Я ничего ей не дам. 
eng	rus	This remark was about you. 	Это замечание касалось вас. 
eng	rus	You should've called first. 	Вам надо было сначала позвонить. 
eng	rus	Let me sleep a little longer. 	Дай мне ещё немного поспать. 
eng	rus	Put it on the table, please. 	Поставь её на стол, пожалуйста. 
eng	rus	If you like to be in the dirt like a dog, I don't judge. 	Любишь быть в грязи, как собака, – не буду это осуждать. 
eng	rus	I'll talk to him myself, if needed. 	Я сам с ним поговорю, если нужно. 
eng	rus	We've both been under stress. 	Мы обе в состоянии стресса. 
eng	rus	Glass is cheaper than aluminum. 	Стекло дешевле, чем алюминий. 
eng	rus	The parrot wakes up the cook early. 	Попугай будит повара рано. 
eng	rus	Why is he avoiding us? 	Почему он нас избегает? 
eng	rus	He knows everyone. 	Он всех знает. 
eng	rus	You'll get a hot meal there. 	Там вы получите горячее питание. 
eng	rus	My child is hungry. 	Мой ребёнок голоден. 
eng	rus	Fear is defined like the expectation of evil. 	Страх определяется как ожидание зла. 
eng	rus	How many minutes does break last? 	Сколько минут длится перерыв? 
eng	rus	I have a wonderful brother-in-law and sister-in-law. But why do you envy me? 	У меня есть замечательные зятья и невестка. Но почему ты мне завидуешь? 
eng	rus	Commerce helps our economy. 	Торговля помогает нашей экономике. 
eng	rus	Do you even have a girlfriend? 	У тебя девочка-то есть? 
eng	rus	I don't have my key. 	У меня нет с собой ключа. 
eng	rus	Did I make a mistake again? 	Я опять ошибся? 
eng	rus	Is this a school? 	Это школа? 
eng	rus	"When I was little, I once broke my mom's favorite necklace, and all the little pieces spilled onto the road." "Was she mad at you?" "I don't really remember." "Then how do you know you did that?" "She told me about it several times." "She's probably holding it against you." "You think?" "Maybe. Once you start making money, you should buy her another one to make up for it." "Alright, I will." 	"Когда я был маленьким, я однажды порвал мамино любимое колье, и все маленькие бусины рассыпались по дороге". - "Она тогда сильно на тебя разозлилась?" - "Я точно не помню". "Тогда откуда ты узнал эту историю?" - "Мама рассказывала мне ее несколько раз". - "Она, должно быть, до сих пор злится на тебя". - "Ты так считаешь?" - "Наверное. Когда ты станешь зарабатывать, ты должен купить ей другое, чтобы извиниться". "Хорошо, я так и сделаю". 
eng	rus	They advise people to separate out different types of waste, but then they throw it all into the same landfill. 	Они советуют людям разделять разные сорта отходов, а потом выбрасывают их все на одну свалку. 
eng	rus	Do you know why Tom was so angry? 	Вы не знаете, почему Том был такой злой? 
eng	rus	My hard drive has 160 gigs. 	Мой жёсткий диск вмещает 160 гигов. 
eng	rus	Am I the only one here who doesn't know how to do this? 	Я здесь единственная, кто не умеет этого делать? 
eng	rus	No one would express themselves like that. 	Никто бы так не выразился. 
eng	rus	You'd better not write here. 	Лучше не пишите здесь. 
eng	rus	Tom is practically a walking bye for top players in his tennis league, sporting an ugly 2-25 record against opponents ranked in the top 10 at the time of the match. 	Для топ-игроков в его теннисной лиге Том - почти что дармовая победа, ведь он уступает соперникам, входящим на момент матча в топ-10 рейтинга, с ужасным счётом 2-25. 
eng	rus	I don't use a password manager. 	Я не использую менеджер паролей. 
eng	rus	Look at that koala bear over there. 	Посмотри вон на того коалу. 
eng	rus	We spend a lot of time with each other. 	Мы проводим много времени друг с другом. 
eng	rus	Go to the church, and ask God to forgive you. 	Иди в церковь и проси Господа о прощении. 
eng	rus	Was my phone ringing? 	У меня телефон звонил? 
eng	rus	I like every girl I see. 	Мне нравятся все девушки, которых я вижу. 
eng	rus	The wife has an aged husband. 	У жены есть престарелый муж. 
eng	rus	She can't right now. 	Она сейчас не может. 
eng	rus	What was your grandfather's name? 	Как там твоего деда зовут? 
eng	rus	Modern Greek is beautiful, musical poetry. 	Современный греческий язык — красивая, музыкальная поэзия. 
eng	rus	Can I stay the night? 	Я могу остаться ночевать? 
eng	rus	Tom remembered my birthday. 	Том не забыл про мой день рождения. 
eng	rus	Are you Italian? 	Ты итальянка? 
eng	rus	The digitally encoded information present in DNA and the complex circuitry and information-processing systems at work in living cells are best explained by the activity of an actual designing intelligence. 	Информация, закодированная в цифровом виде в ДНК, а также сложные схемы и системы обработки информации, которые работают в живых клетках, лучше всего объясняются деятельностью истинно планирующего интеллекта. 
eng	rus	Tom spoke to them in Finnish. 	Том говорил с ними по-фински. 
eng	rus	You've got a sense of humour. 	У вас есть чувство юмора. 
eng	rus	I also want to finally learn how to drive. 	Я тоже хочу наконец научиться водить. 
eng	rus	I bet you can't translate this sentence with precisely 87 characters, no more, no less. 	Держу пари, тебе не перевести это предложение, используя ни больше ни меньше 87 знаков. 
eng	rus	The French biathlete Martin Fourcade is a seven-time champion of the Overall World Cup. In the 2010s, he won the big crystal globe seven consecutive times, which no other man or woman could manage. 	Французский биатлонист Мартен Фуркад – семикратный обладатель Кубка мира в общем зачёте. В 2010-х он взял БХГ семь раз подряд, что больше не удавалось никому среди мужчин или женщин. 
eng	rus	The novel has many details. 	В романе много деталей. 
eng	rus	What do you keep in the attic? 	Что у вас хранится на чердаке? 
eng	rus	I'm not afraid of myself. 	Я не боюсь себя. 
eng	rus	Now, close your eyes and make a wish. 	А теперь закрой глаза и загадай желание. 
eng	rus	It was a typical Sunday morning. 	Это было типичное воскресное утро. 
eng	rus	I don't understand why you changed your mind. 	Я не понимаю, почему ты передумал. 
eng	rus	My father bought me a horse. 	Отец купил мне коня. 
eng	rus	I am a Jew. Hath not a Jew eyes? Hath not a Jew hands, organs, dimensions, senses, affections, passions? Fed with the same food, hurt with the same weapons, subject to the same diseases, healed by the same means, warmed and cooled by the same winter and summer, as a Christian is? If you prick us, do we not bleed? If you tickle us, do we not laugh? If you poison us, do we not die? And if you wrong us, shall we not revenge? If we are like you in the rest, we will resemble you in that. If a Jew wrong a Christian, what is his humility? Revenge. If a Christian wrong a Jew, what should his sufferance be by Christian example? Why, revenge. The villainy you teach me, I will execute, and it shall go hard but I will better the instruction. 	Я жид. Да разве у жида нет глаз? Разве у жида нет рук, органов, членов тела, чувств, привязанностей, страстей? Разве не та же самая пища насыщает его, разве не то же оружие ранит его, разве он не подвержен тем же недугам, разве не те же лекарства исцеляют его, разве не согревают и не студят его те же лето и зима, как и христианина? Если нас уколоть — разве у нас не идет кровь? Если нас пощекотать — разве мы не смеемся? Если нас отравить — разве мы не умираем? А если нас оскорбляют — разве мы не должны мстить? Если мы во всем похожи на вас, то мы хотим походить и в этом. Если жид обидит христианина, что тому внушает его смирение? Месть! Если христианин обидит жида, каково должно быть его терпение по христианскому примеру? Тоже месть! Вы нас учите гнусности — я ее исполню. Уж поверьте, что я превзойду своих учителей! 
eng	rus	The war is over. Man can live in peace again. 	Война окончена. Человек снова может жить в мире. 
eng	rus	I'm a man of culture. 	Я культурный человек. 
eng	rus	We never went hungry. 	Мы никогда не голодали. 
eng	rus	I would've done better than he did. 	Я бы справился лучше него. 
eng	rus	Tom ran to his room. 	Том побежал к себе в комнату. 
eng	rus	He likes to travel alone. 	Он любит путешествовать в одиночку. 
eng	rus	For clarity, we'll give an example. 	Для наглядности приведём пример. 
eng	rus	Pluto is only an ex-planet. 	Плутон всего лишь бывшая планета. 
eng	rus	Who's filched my pen? 	Кто у меня ручку стырил? 
eng	rus	I thought you'd be a lot younger. 	Я думал, ты намного моложе. 
eng	rus	I've been in this church before. 	Я бывал раньше в этой церкви. 
eng	rus	Cats love me. 	Коты меня любят. 
eng	rus	It wasn't nice of you to rub salt into his wound with that remark of yours. 	С твоей стороны было нехорошо сыпать соль ему на рану, отпуская подобные замечания. 
eng	rus	He sent us a letter. 	Он отправил нам письмо. 
eng	rus	I knew it wasn't yours. 	Я знал, что она не ваша. 
eng	rus	We stopped at the first petrol station. 	Мы остановились на первой заправке. 
eng	rus	Do we do the right thing? 	Мы правильно делаем? 
eng	rus	You damned bitch! 	Во ты сучара! 
eng	rus	Why don't you call her yourself? 	А почему Вы сами ей не позвоните? 
eng	rus	Do you watch the news? 	Вы смотрите новости? 
eng	rus	You'd better not go back there. 	Вам лучше туда не возвращаться. 
eng	rus	Can we get there on foot from here? 	Отсюда туда пешком дойти можно? 
eng	rus	Unlike you, I'm not afraid to be myself. 	В отличие от вас, я не боюсь быть самой собой. 
eng	rus	In the summer it's warm and the sun is shining. 	Летом тепло и светит солнце. 
eng	rus	Tom rushed to the window to watch the garbage truck. 	Том бросился к окну, чтобы посмотреть на мусоровоз. 
eng	rus	I've never seen peaches that big. 	Я никогда не видел таких больших персиков. 
eng	rus	But what are you wearing? 	А что на тебе надето? 
eng	rus	I made some new friends. 	Я обзавёлся новыми друзьями. 
eng	rus	Look what the baby's doing! 	Смотри, что малыш делает! 
eng	rus	I think both match. 	Я думаю, оба подходят. 
eng	rus	This politician says that he supports the government. 	Этот политик говорит, что поддерживает правительство. 
eng	rus	Prometheus gave fire to mankind. 	Прометей дал человечеству огонь. 
eng	rus	Tom was the only one who wasn't invited. 	Не пригласили только Тома. 
eng	rus	You were in my dream. 	Ты мне приснилась. 
eng	rus	Fate tore us apart. 	Судьба нас разлучила. 
eng	rus	Do you want me to explain that to you? 	Объяснить тебе это? 
eng	rus	A crocodile isn't an alligator. 	Крокодил не аллигатор. 
eng	rus	He's working overtime. 	Он работает сверхурочно. 
eng	rus	I had to wait for Tom to pay me the money he owed me before I could pay you back. 	Мне пришлось ждать, пока Том не вернёт мне деньги, которые он был мне должен, чтобы я смог с вами расплатиться. 
eng	rus	Why do you think it's impossible? It is entirely possible. 	Почему вы думаете, что это невозможно? Очень даже возможно. 
eng	rus	"Where's my black coat?" "It's hanging up in the closet." 	"Где моё чёрное пальто?" - "В шкафу висит". 
eng	rus	Tom has already won many medals. 	Том уже завоевал много медалей. 
eng	rus	I suppose I'll have to wear this. 	Видимо, мне придётся это носить. 
eng	rus	He took credit for my accomplishments. 	Он приписал себе мои заслуги. 
eng	rus	There's a chapel on the mountain. 	На горе стоит часовня. 
eng	rus	I'm a born sceptic. 	Я прирождённый скептик. 
eng	rus	At home, what do you call your husband? 	Как ты называешь мужа дома? 
eng	rus	You should be careful with your words. 	Тебе следует быть осторожным со словами. 
eng	rus	Do you like watching TV series? 	Вы любите смотреть сериалы? 
eng	rus	I won't leave here. 	Я не уйду отсюда. 
eng	rus	The Epicureans think that the soul perishes with the body. 	Эпикурейцы считают, что душа погибает вместе с телом. 
eng	rus	When I drink, I also speak French. 	Когда я выпью, я ещё и по-французски говорю. 
eng	rus	Users can delete sentences their own sentences, but only if they have no translations. 	Пользователи могут удалять свои собственные предложения, но только если у них нет переводов. 
eng	rus	There's nobody I love more than I love you. 	Я никого так не люблю, как вас. 
eng	rus	Judging from the sky, it'll rain soon. 	Судя по небу, скоро будет дождь. 
eng	rus	I hope more people show up for tomorrow's match, because the attendance has been piss-poor at this tournament so far. 	Надеюсь, на завтрашний матч придёт больше народу, потому как пока что зрителей на турнире кот наплакал. 
eng	rus	What does virtue mean to you? 	Что для вас значит добродетель? 
eng	rus	Tom tried the handle of the door and found it locked. 	Том подёргал дверную ручку и обнаружил, что дверь заперта. 
eng	rus	The acoustics here are marvelous. 	Здесь прекрасная акустика. 
eng	rus	Thank you for the helpful suggestion. 	Спасибо за полезное предложение. 
eng	rus	She's Polish. 	Она полячка. 
eng	rus	I know you've heard this all before. 	Я знаю, что вы всё это уже слышали. 
eng	rus	Tom is shorter and weighs much less than Mary. 	Том гораздо ниже и весит гораздо меньше Мэри. 
eng	rus	The mountains were covered with snow. 	Горы были покрыты снегом. 
eng	rus	Not everybody agrees that globalization is progress. 	Не все считают глобализацию прогрессивной. 
eng	rus	Why did you hit your sister? 	Почему ты ударил сестру? 
eng	rus	When and where was Tom Jackson born? 	Где и когда родился Том Джексон? 
eng	rus	Does she like reading books? 	Она любит читать книги? 
eng	rus	You could see he was angry. 	Было видно, что он рассержен. 
eng	rus	I buy all my clothes online. 	Я всю одежду покупаю онлайн. 
eng	rus	Tom couldn't solve the problem. 	Том не смог решить задачу. 
eng	rus	I like your castle. 	Мне нравится ваш замок. 
eng	rus	Can you bend your pinky without bending your ring finger? 	А ты можешь согнуть мизинец, не сгибая безымянный? 
eng	rus	Stones that are all adjacent to one another are called a string. 	Камни, которые расположены рядом друг с другом, называются цепочкой. 
eng	rus	There are many difficult languages in Asia. 	В Азии много сложных языков. 
eng	rus	Tom is a three-lettered name. 	Том - существительное, состоящее из трёх букв. 
eng	rus	You're holding it upside down. 	Вы держите её кверх ногами. 
eng	rus	Where do you usually spend your free time? 	Где ты обычно проводишь свободное время? 
eng	rus	Find out what is happening. 	Выясните, что происходит. 
eng	rus	Is that the electrician? 	Это же электрик? 
eng	rus	You ran away? 	Ты сбежал? 
eng	rus	I dreamed of having won the race. 	Мне приснилось, что я выиграл гонку. 
eng	rus	This sentence comprises of exactly eighty-seven characters, and so do its translations. 	В этом предложении, точно так же, как и в его переводах, ровно восемьдесят семь знаков. 
eng	rus	Call me when you've finished. 	Позови меня, когда закончишь. 
eng	rus	The younger sister is more sentimental than the other. 	Младшая сестра более сентиментальна, чем другая. 
eng	rus	"How many ministers does the government have?" "Thirty-seven!" 	"Сколько министров у правительства?" - "Тридцать семь". 
eng	rus	Tom got here before we did. 	Том приехал сюда раньше нас. 
eng	rus	I bought the last available seats. 	Я купила последние свободные места. 
eng	rus	I really thought you were behind all this. 	Я действительно думал, что ты за всем этим стоишь. 
eng	rus	What does your father think? 	Что об этом думает твой отец? 
eng	rus	Only you can save us. 	Ты один можешь нас спасти. 
eng	rus	I don't know that much about it. 	Я не так уж много об этом знаю. 
eng	rus	You loved them. 	Ты их любила. 
eng	rus	Tom grabbed the box out of Mary's hands. 	Том выхватил коробку из рук Мэри. 
eng	rus	I could tell from his accent that he was an American. 	По его акценту было понятно, что он американец. 
eng	rus	She sent me to school. 	Она отправляла меня в школу. 
eng	rus	If you want, I'll inquire. 	Если хотите, я наведу справки. 
eng	rus	I'm an Iraqi citizen. 	Я иракская гражданка. 
eng	rus	I don't owe anything to anyone. 	Я ничего никому не должен. 
eng	rus	Then she fell silent. 	Потом она замолкла. 
eng	rus	The doctor is there. 	Врач там. 
eng	rus	The mirror has fallen because it is heavy. 	Зеркало упало, потому что оно тяжёлое. 
eng	rus	The bad people are in prison. 	Плохие люди в тюрьме. 
eng	rus	My uncle and aunt on my father's side will have twins. They are my little cousins. 	У моих дяди и тети по отцовской линии будут близнецы. Они мои маленькие кузены. 
eng	rus	It doesn't matter who you vote for. 	Не имеет значения, за кого вы голосуете. 
eng	rus	Tom is much more talented than Mary. 	Том гораздо талантливее Мэри. 
eng	rus	Let's ring Tom and Mary. 	Давай позвоним Тому и Мэри. 
eng	rus	Let's join forces. 	Давайте объединим усилия. 
eng	rus	They investigated. 	Они провели расследование. 
eng	rus	The table is small but heavy. 	Столик маленький, но тяжёлый. 
eng	rus	The subway station is at the square. 	Станция метро находится на площади. 
eng	rus	Do you know the secret? 	Ты знаешь секрет? 
eng	rus	How long did it take you to write your book? 	Сколько времени у тебя ушло на написание книги? 
eng	rus	He arrived at an important juncture in his life. 	Он подошёл к важному жизненному перекрёстку. 
eng	rus	Many Greeks live in Germany. 	В Германии живёт много греков. 
eng	rus	People's faces were filled with confusion and fear. 	На лицах людей были смятение и страх. 
eng	rus	I don't have any pockets. 	У меня нет карманов. 
eng	rus	He's wearing his socks inside out. 	У него носки наизнанку надеты. 
eng	rus	I am going to wait until evening. 	Я подожду до вечера. 
eng	rus	I have five children. 	У меня пятеро детей. 
eng	rus	We don't have much time, the deadline expires tomorrow. 	У нас мало времени, срок истекает завтра. 
eng	rus	Why didn't you tell us that yesterday was your birthday? 	Почему ты не сказал нам, что вчера был твой день рождения? 
eng	rus	That's the way of the world. 	Так уж устроен мир. 
eng	rus	I wasn't the one singing. 	Это не я пела. 
eng	rus	She kept all his letters. 	Она хранила все его письма. 
eng	rus	Let's make a call. 	Давайте позвоним. 
eng	rus	Can I smoke? 	Можно ли курить? 
eng	rus	Many motorcycle drivers in Greece do not always use a helmet. 	Многие водители мотоциклов в Греции не всегда используют шлем. 
eng	rus	I didn't write that down. 	Это я не записал. 
eng	rus	I don't know where my mum is. 	Я не знаю, где моя мама. 
eng	rus	The word order in Toki Pona is very strict. 	Порядок слов в токипоне очень строгий. 
eng	rus	It seems that Tom is at death's door. 	Похоже, что Том при смерти. 
eng	rus	I don't really understand her. 	Я её не совсем понимаю. 
eng	rus	You don't need anything. 	Вам ничего не нужно. 
eng	rus	Improve it. 	Улучши это. 
eng	rus	I can't read minds. 	Я не умею читать мысли. 
eng	rus	I can almost taste it. 	Я почти чувствую вкус. 
eng	rus	I'm also in favor. 	Я тоже за. 
eng	rus	I didn't appreciate Tom's snide remarks. 	Я не одобрял ядовитых ремарок Тома. 
eng	rus	What else can we do for Tom? 	Что ещё мы можем сделать для Тома? 
eng	rus	This year, I don't want to celebrate my birthday. 	В этом году я не хочу праздновать свой день рождения. 
eng	rus	If you did that, I'd never forgive you. 	Если бы ты это сделал, я бы тебя никогда не простил. 
eng	rus	Tom noticed the picture hanging on the wall was crooked, so he straightened it. 	Том заметил, что картина на стене висит криво, и выпрямил ее. 
eng	rus	The girl who lives here goes to my school. 	Девушка, которая живёт здесь, ходит в мою школу. 
eng	rus	Tom said I could leave. 	Том сказал, что я могу идти. 
eng	rus	I know she's capable of it. 	Я знаю, что она на это способна. 
eng	rus	The heart is a very important part of the body. 	Сердце – очень важная часть тела. 
eng	rus	We see each other almost every day. 	Мы видимся почти каждый день. 
eng	rus	"You prick! Have you lost your mind?!" "Probably. That miserable little twerp—" "So what? You lost your lair? Stop whining and make a greater lair next time." "There probably won't be a next time..." "Bring the castle back, or else!" 	«Ты что, гад, из ума выжил?» – «Видимо. Эта поганая мелкая тварь...» – «И что? Ты лишился логова? Хватит ныть, в следующий раз сделай логово получше». – «Следующего раза, наверно, не будет...» – «Верни замок, а не то!..» 
eng	rus	We used to sit together at school. 	Мы вместе сидели в школе. 
eng	rus	They are brothers, but they don't look alike. 	Они братья, но не похожи друг на друга. 
eng	rus	My computer cost a lot more than yours. 	Мой компьютер стоил гораздо больше, чем ваш. 
eng	rus	For me, the word God is synonymous with Transcendental Intelligence. 	Для меня слово Бог является синонимом Трансцендентального Разума. 
eng	rus	Don't go too far ahead of me. 	Далеко вперёд не уезжай. 
eng	rus	I'd like to live a quiet life in the country after I retire. 	Хочу, когда выйду на пенсию, спокойно жить за городом. 
eng	rus	I forgot to tell you that. 	Я забыл тебе об этом сказать. 
eng	rus	Read the endnote. 	Прочтите примечание. 
eng	rus	The Olympic Games were born in Greece. 	Олимпийские игры зародились в Греции. 
eng	rus	Our teacher told us to read that book. 	Учитель сказал нам прочитать эту книгу. 
eng	rus	Nobody knows about it besides us. 	Об этом никому, кроме нас, не известно. 
eng	rus	Did he say anything else? 	Он что-нибудь ещё сказал? 
eng	rus	French has many surprises in store. 	У французского языка в запасе много сюрпризов. 
eng	rus	Liberia's new electrical system will be compatible with 220 volt European systems. 	Новая система электроснабжения Либерии будет совместима с двухсотдвадцативольтовыми европейскими системами. 
eng	rus	Video games are for children. 	Видеоигры для детей. 
eng	rus	As long as you're not eighteen years old, I'm responsible for you. 	Пока вам нет восемнадцати, я несу за вас ответственность. 
eng	rus	The school bell rings and the day begins. 	Звенит звонок, и начинается учебный день. 
eng	rus	What do you appreciate about yourself? 	Что тебе нравится в самом себе? 
eng	rus	Oddly enough, the door was open. 	Как ни странно, дверь была открыта. 
eng	rus	I have something important to say. 	Мне нужно сказать кое-что важное. 
eng	rus	Her name is well known to us. 	Её имя нам хорошо знакомо. 
eng	rus	Children depend on their parents. 	Дети зависят от своих родителей. 
eng	rus	This system has obvious shortcomings. 	У этой системы есть очевидные недостатки. 
eng	rus	No matter how cold the weather is, I go to the park every day to run. 	Какая бы холодная ни стояла погода, я каждый день хожу в парк на пробежку. 
eng	rus	Tom would never leave his family. 	Том никогда бы не оставил свою семью. 
eng	rus	The novel has been translated into German. 	Роман переведён на немецкий. 
eng	rus	It's probably too late to go anywhere today. 	Сегодня, наверное, уже поздно куда-то идти. 
eng	rus	I am not familiar with this expression. 	Я не знаком с этим выражением. 
eng	rus	Yesterday I went to the beach. 	Вчера я пошла на пляж. 
eng	rus	Most of the apartments are empty. 	Большая часть квартир пустует. 
eng	rus	All the family have breakfast on the balcony. 	Вся семья завтракает на балконе. 
eng	rus	"How was your exam?" "So-so." 	«Как прошёл экзамен?» – «Так себе». 
eng	rus	I will come up with something. 	Я что-то придумаю. 
eng	rus	Tell me who you love, and I'll tell you who you are. 	Скажи мне, кого ты любишь, и я скажу тебе, кто ты. 
eng	rus	Sorry I'm late, I got stuck in traffic. 	Простите, что опоздал. В пробке стоял. 
eng	rus	It's better if you don't know what it's made of. 	Тебе лучше не знать, из чего это. 
eng	rus	It's not your cup of tea. 	Это не по твоей части. 
eng	rus	I always do what I want. 	Я всегда делаю то, что хочу. 
eng	rus	Do you want to buy anything? 	Вы хотите чего-нибудь купить? 
eng	rus	You're looking for them. 	Вы их ищете. 
eng	rus	Which flag is white, red, and blue? 	Какой флаг белый, красный и синий? 
eng	rus	I want to be a monk in an ancient monastery. 	Я хочу быть монахом в старинном монастыре. 
eng	rus	Yes, I know Mary. 	Да, я знаю Марию. 
eng	rus	That image is cursed. 	Это изображение проклято. 
eng	rus	Didn't you recognize me? I'm Tom. Tom from Tatoeba. 	Вы меня не узнали? Я Том. Том из Татоэбы. 
eng	rus	My mother is already dead. 	Моя мать уже умерла. 
eng	rus	Does anyone talk like that? 	Так кто-нибудь говорит? 
eng	rus	I'm getting sentimental. 	Я становлюсь сентиментальной. 
eng	rus	You sometimes see foxes around here. 	Здесь иногда встречаются лисы. 
eng	rus	"Are you asking me out on a date?" "Well... yes!" 	"Ты меня на свидание приглашаешь?" - "Ну... да!" 
eng	rus	The sun is burning. 	Солнце палит. 
eng	rus	Is your grandpa still sick? 	Твой дедушка всё ещё болеет? 
eng	rus	First, buy a vase, and then the flowers. 	Сначала купи вазу и потом цветы. 
eng	rus	The most populated city of Europe is Istanbul. 	Самый населённый город Европы - Стамбул. 
eng	rus	This is the last one, I promise. 	Это последний, обещаю. 
eng	rus	Come on, don't pull a face like that. 	Ладно, не делай такое лицо. 
eng	rus	These actions constitute a breach of privacy. 	Эти действия нарушают неприкосновенность личной жизни. 
eng	rus	What is this TV show about? 	Про что этот сериал? 
eng	rus	Sing, my soul. 	Пой же, душа моя. 
eng	rus	God, what have I done to deserve this? 	Господи, вот за что мне всё это? 
eng	rus	I've got the situation under control. 	Ситуация у меня под контролем. 
eng	rus	He couldn't join us because he was ill. 	Он не смог к нам присоединиться, потому что был болен. 
eng	rus	This book seems more interesting than that one. 	Эта книга, похоже, интереснее той. 
eng	rus	I said I'm terrible at dancing. 	Я говорил, что ужасно танцую. 
eng	rus	What was going on with Ziri? 	Что происходит с Зири? 
eng	rus	Ziri doesn't do that anymore. 	Зири этого больше не делает. 
eng	rus	"Loop," realised Stirlitz. There was a knock at the door. "A stable time..." 	«...ля», – понял Штирлиц. В дверь постучали. – «Временная пет...» 
eng	rus	He killed my brother. 	Он убил моего брата. 
eng	rus	Black's move surrounds the white stone by occupying its last liberty. The white stone is thus captured and will be removed from the board. 	Ход черных окружает белый камень, занимая его последнюю свободу. Белый камень таким образом захватывается и снимается с доски. 
eng	rus	Are you Jewish? 	Ты еврей? 
eng	rus	What's the name of that street the tram goes through? 	Как называется та улица, по которой проходит трамвай? 
eng	rus	We will push this back to later; it's not urgent. 	Мы отложим это; это не срочно. 
eng	rus	I like old films. 	Я люблю старые фильмы. 
eng	rus	That is what they study English for. 	Для этого они и учат английский. 
eng	rus	They found their dog dead behind the barn the next morning. 	На следующее утро они нашли за амбаром труп своей собаки. 
eng	rus	I'm afraid we don't have time to do that right now. 	Боюсь, у нас сейчас нет на это времени. 
eng	rus	I bought the last available seats. 	Я купил последние свободные места. 
eng	rus	Tom appealed to the Supreme Court. 	Том подал апелляцию в Верховный суд. 
eng	rus	I take this as a personal offense. 	Я расцениваю это как личное оскорбление. 
eng	rus	As soon as the mantis spots the bat, it quickly drops to the ground. The bat can't dive that fast. 	Как только богомол замечает летучую мышь, он быстро падает на землю. Летучая мышь не может пикировать так быстро. 
eng	rus	They're my guests. 	Они мои гости. 
eng	rus	Tom is helping my mother wash the windows. 	Том помогает моей маме мыть окна. 
eng	rus	The museum is shut on Sundays. 	Музей по воскресеньям закрыт. 
eng	rus	What's your child's name? 	Как зовут вашего ребёнка? 
eng	rus	I'm not sure either. 	Я тоже не уверена. 
eng	rus	Tom has a hard time blocking out extraneous information. 	Тому трудно игнорировать лишнюю информацию. 
eng	rus	The Finnish language has no articles. 	В финском языке нет артиклей. 
eng	rus	Quit whining, silly. 	Кончай плакаться, глупый. 
eng	rus	I subscribed to your channel. 	Я подписался на твой канал. 
eng	rus	If Tom had known, he would've told us. 	Знай Том, он нам бы сказал. 
eng	rus	Whose scarf is this? 	Чей это шарф? 
eng	rus	Why didn't he phone him sooner? 	Почему он раньше ему не позвонил? 
eng	rus	Tom doesn't use a brush to paint; instead, he applies the paint to the canvas straight from the tube. 	Том не пользуется кистью, когда рисует. Вместо этого он наносит краску на холст прямо из тюбика. 
eng	rus	Tom can stay home. 	Том может остаться дома. 
eng	rus	We went to bed hungry. 	Мы пошли спать голодные. 
eng	rus	The moon is on a diet. 	Луна на диете. 
eng	rus	You'd better prepare for something worse. 	Вам лучше приготовиться к худшему. 
eng	rus	The book is better than the movie. 	Книга лучше, чем фильм. 
eng	rus	Do you have enough room? 	Тебе хватает места? 
eng	rus	You have to ask Tom. 	Тебе надо попросить Тома. 
eng	rus	I ask for help from you. 	Я прошу от вас помощи. 
eng	rus	You have to believe in your dream. 	Надо верить в свою мечту. 
eng	rus	What other languages do you know? 	Какие ещё языки вы знаете? 
eng	rus	I knew both the writer and the book. 	Я знал и писательницу, и книгу. 
eng	rus	Is glass a metal? 	Стекло - это металл? 
eng	rus	I suspect he'll decline the offer. 	Я подозреваю, она отклонит предложение. 
eng	rus	She told her that it would rain all day. 	Она сказала ей, что дождь будет идти весь день. 
eng	rus	He lives near you. 	Он живёт рядом с тобой. 
eng	rus	The cat is under the car. 	Кот под машиной. 
eng	rus	Do vegans eat cheese? 	Веганы едят сыр? 
eng	rus	The ambiguity is beautiful. 	Красивая двусмысленность. 
eng	rus	Tom injured his back. 	Том повредил спину. 
eng	rus	This car is a veritable rustbucket. 	Этот автомобиль – полнейшая развалина. 
eng	rus	The page you were looking for could not be found. 	Запрашиваемая вами страница не найдена. 
eng	rus	I will teach you how to skate next Sunday. 	Я научу тебя кататься на скейтборде в следующее воскресенье. 
eng	rus	The bread is stuffed with cheese. 	Внутри этого хлеба – сыр. 
eng	rus	I will find you and I will kill you. 	Я вас найду и убью. 
eng	rus	Ask Mary to bring her discs. 	Попроси Мэри, чтобы она принесла свои диски. 
eng	rus	We'll need to replace the front bumper. 	Нам надо будет заменить передний бампер. 
eng	rus	There's only one possible explanation. He's an enemy spy! 	Есть всего одно возможное объяснение. Он вражеский шпион! 
eng	rus	Go is very popular in Korea under the name baduk. 	Игра го очень популярна в Корее под названием бадук. 
eng	rus	A holy martyr was depicted on the icon. 	На иконе был изображен святой мученик. 
eng	rus	It was drizzling this morning. 	Сегодня утром моросил дождь. 
eng	rus	Why do you doubt it? 	Почему ты сомневаешься в этом? 
eng	rus	We've already gone over that. 	Это мы уже проходили. 
eng	rus	Did you stay at home alone? 	Вы остались дома одна? 
eng	rus	I wanted to give it to you. 	Я хотел вам её дать. 
eng	rus	Google Translate is learning Latin. 	Google Translate изучает латынь. 
eng	rus	We'll never be together. 	Нам никогда не быть вместе. 
eng	rus	Were there many women there? 	Там было много женщин? 
eng	rus	I'd have never managed without you. 	Без вас я бы никогда не справился. 
eng	rus	I'm old and sick. 	Я старый и больной. 
eng	rus	You're too stupid! 	Ты слишком тупая! 
eng	rus	Tom said he needed a box. 	Том сказал, что ему нужна коробка. 
eng	rus	Do you really think I had a choice? 	Ты правда думаешь, что у меня был выбор? 
eng	rus	If Grandma had a dick, she'd be Grandpa. 	Если бы у бабушки был хуй, то она была бы дедушкой. 
eng	rus	How long have they been dating? 	Как давно они встречаются? 
eng	rus	Tom said he isn't in any hurry to sell his house. 	Том сказал, что нисколько не торопится продать свой дом. 
eng	rus	I was going to tell you, but I forgot to. 	Я собирался тебе сказать, но забыл. 
eng	rus	Do me a favor and turn off the light. 	Сделайте одолжение, выключите свет. 
eng	rus	Buy me the red one. 	Купи мне красный. 
eng	rus	What method do the scientists use? 	Какой метод используют ученые? 
eng	rus	I only have one goal, but it's a good goal. 	У меня лишь одна цель, зато хорошая. 
eng	rus	You'll tell her where you're hurting. 	Вы скажете ей, где вам больно. 
eng	rus	He arrived last Saturday. 	Он приехал в прошлую субботу. 
eng	rus	I've always found Tom weird. 	Я всегда считал Тома чудным. 
eng	rus	You always want to have the last word. 	Ты хочешь, чтобы последнее слово всегда было за тобой. 
eng	rus	Have you ever ridden a camel? 	Ты когда-нибудь каталась на верблюде? 
eng	rus	It's cheap but very nutritious. 	Он дешёвый, но очень питательный. 
eng	rus	Aren't you afraid of that? 	Вы этого не боитесь? 
eng	rus	He might have seen. 	Возможно, он видел. 
eng	rus	She's no longer interested in me. 	Я её больше не интересую. 
eng	rus	What used to be here? 	Что здесь раньше было? 
eng	rus	I'm not so optimistic. 	Я не настолько оптимистичен. 
eng	rus	If you're so sleepy, then go to bed. 	Если тебе так хочется спать, тогда иди спать. 
eng	rus	We're going for lunch. 	Мы идём обедать. 
eng	rus	Is he still looking? 	Он всё ещё смотрит? 
eng	rus	There were over thirty children on board the ship that sank. 	На борту утонувшего корабля было более тридцати детей. 
eng	rus	That's another matter altogether. 	Это совсем другой вопрос. 
eng	rus	Tom made a kite for Mary. 	Том сделал воздушного змея для Мэри . 
eng	rus	Please don't bother Tom. 	Не беспокойте Тома, пожалуйста. 
eng	rus	I'll wait for you here, so don't worry. 	Я тебя здесь подожду, так что не беспокойся. 
eng	rus	Do you want to save the game before exiting? 	Сохранить игру перед выходом? 
eng	rus	There is not enough memory to install this software. 	Недостаточно памяти для установки этого программного обеспечения. 
eng	rus	Tom replied that he wasn't planning to do that. 	Том ответил, что не планирует это делать. 
eng	rus	It's hard for me to pronounce your name. Can you help me? 	Мне трудно произнести твоё имя. Можешь помочь? 
eng	rus	He didn't have a penny. 	У него не было ни копейки. 
eng	rus	Tatoeba sucks. 	Татоэба – отстой. 
eng	rus	She told her that he was right. 	Она сказала ей, что он прав. 
eng	rus	Who wants to try too? 	Кто ещё хочет попробовать? 
eng	rus	You spoke to your uncle on the phone. 	Ты говорил с дядей по телефону. 
eng	rus	Teacher, I don't understand what you are saying. 	Госпожа учительница, я не понимаю, что вы хотите сказать. 
eng	rus	You'd better go to bed early. 	Ты бы лёг спать пораньше. 
eng	rus	Anger is poisonous. 	Злость ядовита. 
eng	rus	Is this your black bag? 	Это твоя чёрная сумка? 
eng	rus	This is an idiom. 	Это идиома. 
eng	rus	My great-grandson's mother is Russian. 	Мать моего правнука русская. 
eng	rus	I almost forgot that it was her birthday. 	Я чуть не забыл, что у неё день рождения. 
eng	rus	Is your grandpa still sick? 	Твой дедушка всё ещё болен? 
eng	rus	We don't have what's necessary. 	У нас нет того, что нужно. 
eng	rus	We protect each other. 	Мы друг друга защищаем. 
eng	rus	What would German be without commas? 	Какой немецкий без запятых! 
eng	rus	I was handed a glass and told to drink its contents. 	Мне вручили стакан и приказали выпить его содержимое. 
eng	rus	Keep your weird obsessions to yourself. 	Держи свои странные увлечения при себе. 
eng	rus	I would never wear that jacket. 	Я бы никогда не стал носить такую куртку. 
eng	rus	The vase fell from the table. 	Ваза упала со стола. 
eng	rus	Tom tried to explain it to me. 	Том пытался обьяснить мне это. 
eng	rus	There was an iron desk in the corner. 	В углу был железный стол. 
eng	rus	I used to have a crush on my friend. 	Когда-то я был влюблён в свою подругу. 
eng	rus	Your shirt is in the wash. 	Твоя рубашка в стирке. 
eng	rus	Before the match, the players sing their national anthem. 	Перед матчем игроки поют гимн своей страны. 
eng	rus	He said nothing that would make him angry. 	Он не сказал ничего такого, что могло бы его рассердить. 
eng	rus	Do you think I'm dangerous? 	Думаете, я опасен? 
eng	rus	I know Tom will be there. 	Я знаю, что там будет Том. 
eng	rus	The train is in an hour. 	Поезд через час. 
eng	rus	Are we going to the cinema? 	Мы идём в кино? 
eng	rus	Why wasn't he at work today? 	Почему его сегодня не было на работе? 
eng	rus	What's the name of your band? 	Как называется твоя группа? 
eng	rus	It looks like we've got a flat tire. 	Похоже, у нас спустила шина. 
eng	rus	We do not yet dispose of artificial intelligence capable of solving such problems. 	У нас до сих пор нет искусственного интеллекта, способного решать подобные проблемы. 
eng	rus	I'm a translator, not a doctor. 	Я переводчица, а не врач. 
eng	rus	I advise you to read this book. 	Я советую вам прочесть эту книгу. 
eng	rus	It is very important to sign this contract today. 	Очень важно заключить этот договор сегодня. 
eng	rus	Everybody smiled but Tom. 	Все улыбались, кроме Тома. 
eng	rus	I've just driven sixty kilometres. 	Я только что проехала шестьдесят километров. 
eng	rus	October 20th is Tom's birthday. 	Двадцатого октября у Тома день рождения. 
eng	rus	He's refusing to come. 	Он отказывается приходить. 
eng	rus	I really have to take this call. 	Мне очень нужно ответить на этот звонок. 
eng	rus	Why don't you call him yourself? 	Почему ты сама ему не позвонишь? 
eng	rus	The blue whale, the largest mammal in existence, averages 30 meters in length and can weigh up to 200 tons. 	Синий кит, самое крупное из существующих млекопитающих, достигает в среднем 30 метров в длину и может весить до 200 тонн. 
eng	rus	Tom tried the costume on, but it didn't fit. 	Том померил костюм, но он не подошёл. 
eng	rus	What are you having for dinner? 	Что ты ешь на ужин? 
eng	rus	I don't know Hungarian. 	Я не знаю венгерского. 
eng	rus	Things quickly got out of control. 	Всё быстро вышло из-под контроля. 
eng	rus	And what have you done for that? 	А что ты для этого сделал? 
eng	rus	His explanation didn't sound convincing. 	Его объяснение звучало неубедительно. 
eng	rus	I had to eat lunch by myself. 	Мне пришлось обедать одной. 
eng	rus	I lost track of time and came home late. 	Я потерял счёт времени и пришёл домой поздно. 
eng	rus	Have they got one that's cheaper? 	У них есть такая подешевле? 
eng	rus	I don't want to be here. Gerry, please default me, it would be better for everybody. 	Я не хочу здесь быть. Джерри, сними меня с матча, так будет для всех лучше. 
eng	rus	Promise me now. 	Теперь пообещай мне. 
eng	rus	Looks like the cottage cheese has gone bad. 	Кажется, творог пропал. 
eng	rus	A fine rain began to fall. 	Начался мелкий дождик. 
eng	rus	Peace is the priority. 	Мир является приоритетом. 
eng	rus	Tom graduated from the same school as Mary did. 	Том закончил ту же самую школу, что и Мэри. 
eng	rus	Instead of offering me coffee, he offered me tea. 	Вместо того, чтобы предложить мне кофе, он предложил мне чай. 
eng	rus	I know everything about Tom. We've been together since the infants. 	Я знаю о Томе всё. Мы вместе с детсадовского возраста. 
eng	rus	It doesn't matter how you do it. 	Не важно, как ты это делаешь. 
eng	rus	How many more people do you plan to hire? 	Сколько ещё людей вы планируете нанять? 
eng	rus	Tom kicked Mary out. 	Том выгнал Мэри. 
eng	rus	Take your pill. 	Прими таблетку. 
eng	rus	Is that the whole truth? 	Это вся правда? 
eng	rus	I don't understand what they're saying. 	Я не понимаю, что они говорят. 
eng	rus	I'm waiting for a letter. 	Я жду письма. 
eng	rus	I believe there is too much violence on TV. 	Я считаю, что на телевидении слишком много насилия. 
eng	rus	Your beauty doesn't leave me indifferent. 	Твоя красота не оставляет меня равнодушным. 
eng	rus	I'm going to buy a new carpet. 	Я куплю новый ковёр. 
eng	rus	It wasn't this cold yesterday. 	Вчера было не настолько холодно. 
eng	rus	Does Tom want to become a doctor? 	Том хочет стать врачом? 
eng	rus	I know why Tom lied to you. 	Я знаю, зачем Том солгал вам. 
eng	rus	What was the first private channel in Turkey? 	Каким был первый частный канал в Турции? 
eng	rus	There were six "dame" points: they didn't belong to either of the two players, as neither White nor Black had managed to conquer them. 	Было шесть «дамэ» очков: они не принадлежали ни одному из игроков, поскольку ни белым, ни черным их не удалось завоевать. 
eng	rus	Do you often read in bed? 	Ты часто читаешь в постели? 
eng	rus	Such a simplistic approach won't do. 	Такой упрощённый подход не годится. 
eng	rus	I don't know. We never talked about it. 	Не знаю. Мы никогда об этом не говорили. 
eng	rus	His explanation was not convincing. 	Его объяснение было неубедительно. 
eng	rus	We can't do this here. 	Мы не можем делать это здесь. 
eng	rus	Is it in stock? 	Он есть в наличии? 
eng	rus	I don't like this kind of pressure. 	Мне не нравится такого рода давление. 
eng	rus	Provisional entries for German GCSE were 66 per cent lower in 2021 than in 2003. 	Число предварительно записавшихся на сдачу GSCE по немецкому в 2021 оказалось на 66% меньше, чем в 2003. 
eng	rus	Let's ask someone. 	Давайте спросим у кого-нибудь. 
eng	rus	Did you know Tom was a French teacher? 	Вы знали, что Том - преподаватель французского? 
eng	rus	Your beard makes you look old. 	Борода Вас старит. 
eng	rus	It's a mile from here. 	Это в полутора километрах отсюда. 
eng	rus	I woke up with a cat sleeping next to my feet. 	Я проснулся и обнаружил спящую у моих ног кошку. 
eng	rus	"Just imagine what we could have done if we had joined forces! You could have ruled this mighty empire by my side! Instead you chose to protect humanity. How pathetic." The villain smirked. 	«Только подумай, чего мы могли бы добиться совместными усилиями! Ты мог бы править этой могучей империей рядом со мной! Но вместо того ты решил защитить человечество. Как это жалко». Злодей усмехнулся. 
eng	rus	Tom caught Mary rifling through his stuff. 	Том застал Мэри за тем, как она шарилась в его вещах. 
eng	rus	The demonstrators chant "long live democracy, long live freedom and down with fundamentalism." 	Демонстранты скандируют: "Да здравствует демократия! Да здравствует свобода! Долой фундаментализм!" 
eng	rus	We're not like him. 	Мы не такие, как он. 
eng	rus	I am taking Russian classes. 	Я посещаю занятия по русскому языку. 
eng	rus	We didn't think it would be possible to do that. 	Мы не считали, что это будет возможно сделать. 
eng	rus	Tom is bound to change his mind. 	Том обязательно передумает. 
eng	rus	You can come in and sit down. 	Можешь зайти и сесть. 
eng	rus	Apologize. 	Проси прощения. 
eng	rus	Dogs and cats have a stronger sense of smell than humans, but a weaker sense of taste. 	У собак и кошек обоняние более чувствительное, чем у человека, но чувство вкуса слабее. 
eng	rus	Enzymes are responsible for digestion, respiration, photosynthesis, and metabolism. They are responsible for forming all of us and keeping us alive. They are the engines of life. 	Ферменты отвечают за пищеварение, дыхание, фотосинтез и обмен веществ. Они ответственны за формирование всех нас и поддержание нашей жизни. Они являются двигателями жизни. 
eng	rus	The chick has already hatched from the egg. 	Птенец уже вылупился из яйца. 
eng	rus	I wrote her to ask why. 	Я написал ей и спросил почему. 
eng	rus	I told you Tom wouldn't do that. 	Я говорил вам, что Том не будет этого делать. 
eng	rus	I would rather die than marry her. 	Я лучше умру, чем женюсь на ней. 
eng	rus	Can you tell me why you like her? 	Вы можете мне сказать, за что вы её любите? 
eng	rus	They say cockroaches could survive even a nuclear war. 	Говорят, тараканы могли бы пережить даже ядерную войну. 
eng	rus	The two girls eyed each other, and then smiled. 	Две девушки оглядели друг друга и улыбнулись. 
eng	rus	You must leave me alone for a little while. 	Вы должны оставить меня ненадолго одного. 
eng	rus	She asked for more and more money. 	Она просила всё больше и больше денег. 
eng	rus	His unusual behavior caused our suspicions. 	Его необычное поведение вызвало наши подозрения. 
eng	rus	She put the sewing aside and stood up. 	Она отложила шитьё в сторону и встала. 
eng	rus	They leave their books. 	Они оставляют свои книги. 
eng	rus	A bee is not a bird. 	Пчела не птица. 
eng	rus	Tom gives the cats something to eat. 	Том кормит кошек. 
eng	rus	I want whisky. 	Я хочу виски. 
eng	rus	The taxi is already at the hotel. 	Такси уже стоит возле гостиницы. 
eng	rus	I wasn't aware what was happening. 	Я не был в курсе происходящего. 
eng	rus	I will be there for three weeks. 	Я буду там три недели. 
eng	rus	Eat now. 	Ешьте давайте. 
eng	rus	Do you hate them? 	Вы их ненавидите? 
eng	rus	Tom is frequently humming sad songs. 	Том часто напевает грустные песни себе под нос. 
eng	rus	The girl looked so pale. 	Девочка была такая бледная. 
eng	rus	I'm beginning to forget my own mother tongue. 	Я начинаю забывать свой же родной язык. 
eng	rus	I thought they'd hear us. 	Я думал, они нас услышат. 
eng	rus	Can I count on you to come? 	Я могу рассчитывать, что ты придёшь? 
eng	rus	I have been taking this medication for many years. 	Я много лет принимаю это лекарство. 
eng	rus	Can you show me something else? 	Ты можешь мне что-нибудь ещё показать? 
eng	rus	She left a little while ago. 	Она ушла некоторое время назад. 
eng	rus	The depth of the river is about ten meters. 	Глубина реки около десяти метров. 
eng	rus	Short of a miracle, it'll just go on like this. 	Если не произойдёт чуда, всё так и будет продолжаться. 
eng	rus	How did he manage that? 	Как это ему удалось? 
eng	rus	I was asleep until I woke up. 	Я спал, пока не проснулся. 
eng	rus	Tell Tom that I may be late. 	Скажи Тому, что я, может быть, опоздаю. 
eng	rus	No one wanted to leave. 	Уезжать никому не хотелось. 
eng	rus	There's nothing in my wallet. 	В моём бумажнике ничего нет. 
eng	rus	Why is everyone ignoring me? 	Почему меня все игнорируют? 
eng	rus	Grandpa is old and doesn't care. 	Дедушка старый, ему всё равно. 
eng	rus	She showered us with compliments. 	Она осыпала нас комплиментами. 
eng	rus	Tom said hi to the cashier. 	Том поздоровался с кассиром. 
eng	rus	She tied her to the chair. 	Она привязала её к стулу. 
eng	rus	He is sleeping in the car. 	Он спит в машине. 
eng	rus	When the music stops, grab a chair. 	Когда музыка перестанет играть, хватай стул. 
eng	rus	You won't pull it off. 	Ты с этим не справишься. 
eng	rus	He's running quite fast through the hallway. 	Он быстро бежит по коридору. 
eng	rus	Firstly, let me congratulate you. 	Во-первых, позвольте мне вас поздравить. 
eng	rus	Goodbye and good night. 	До свидания и спокойной ночи. 
eng	rus	New York is a city. 	Нью-Йорк — это город. 
eng	rus	Life is a scam. 	Жизнь — обман. 
eng	rus	Tom opened the pencil sharpener and emptied the shavings out into the trash. 	Том раскрыл точилку для карандашей и высыпал стружку в мусорное ведро. 
eng	rus	Are you a morning person or a night person? 	Ты сова или жаворонок? 
eng	rus	I need someone who knows English. 	Мне нужен кто-то, кто знает английский. 
eng	rus	Tom flat out refused to speak to me. 	Том наотрез отказался со мной разговаривать. 
eng	rus	There are no more seats left. 	Мест больше не осталось. 
eng	rus	Is there oil in Western Sahara? 	Есть ли нефть в Западной Сахаре? 
eng	rus	It's me you should be talking to, not the interpreter. 	Вам надо разговаривать со мной, а не с переводчиком. 
eng	rus	If you have no further questions, go there. 	Если у тебя больше нет вопросов, иди туда. 
eng	rus	Tom is going to Australia next spring. 	Том собирается в Австралию следующей весной. 
eng	rus	The road was blocked by a fallen tree. 	Дорога была перекрыта упавшим деревом. 
eng	rus	The captain shook his head. 	Капитан покачал головой. 
eng	rus	Do you want to earn a lot of money? 	Хочешь заработать много денег? 
eng	rus	The boys were on one side and the girls on the other. 	Мальчики были с одной стороны, девочки - с другой. 
eng	rus	Tom arrived before us. 	Том приехал раньше нас. 
eng	rus	It wasn't funny, but I laughed. 	Было не смешно, но я смеялся. 
eng	rus	He's not like you. 	Он не такой, как вы. 
eng	rus	This is how I spend most of my time. 	Так я провожу большую часть времени. 
eng	rus	I have a displaced fracture. 	У меня перелом со смещением. 
eng	rus	You have been misinformed. 	Тебе сообщили неверно. 
eng	rus	This story's worth reading. 	Этот рассказ стоит прочитать. 
eng	rus	She was angry, but she spoke with restraint. 	Она была злая, но говорила сдержанно. 
eng	rus	When was the last time you spoke to her? 	Когда вы в последний раз с ней разговаривали? 
eng	rus	The film was better than I expected it to be. 	Фильм был лучше, чем я ожидал. 
eng	rus	There are a few eggs in the fridge. Why don't we make an omelette? 	В холодильнике есть несколько яиц. Может, омлет сделаем? 
eng	rus	I feel as if I'm alone. 	У меня такое ощущение, будто я один. 
eng	rus	It's too personal a question. 	Это слишком личный вопрос. 
eng	rus	I didn't have time to explain it to Tom. 	Я не успел объяснить это Тому. 
eng	rus	A back massage relaxes the muscles. 	Массаж спины расслабляет мышцы. 
eng	rus	We're not in control anymore. 	Мы уже ничем не управляем. 
eng	rus	He doesn't agree with the new reforms. 	Он не согласен с новыми реформами. 
eng	rus	We're not supposed to talk about that. 	Мы не должны об этом говорить. 
eng	rus	Tom walked ahead of us. 	Том шёл впереди нас. 
eng	rus	Tom can't ever admit being wrong. 	Том не способен признавать своих ошибок. 
eng	rus	My uncle was a tailor. 	Мой дядя был портным. 
eng	rus	Do you understand that you are at fault? 	Вы понимаете, что сами виноваты? 
eng	rus	Stop interrupting me all the time. 	Прекрати меня всё время перебивать. 
eng	rus	The entrance to the cave is blocked by a dragon. 	Вход в пещеру заблокирован драконом. 
eng	rus	That offer is tempting. 	Это заманчивое предложение. 
eng	rus	Will you sell them? 	Ты их продашь? 
eng	rus	Will you show me the city? 	Покажете мне город? 
eng	rus	My umbrella's broken. 	У меня зонт сломан. 
eng	rus	Tom and I had a good talk. 	Мы с Томом хорошо поговорили. 
eng	rus	Don't forget to ask Tom what he's going to do. 	Не забудь спросить Тома, что он собирается делать. 
eng	rus	He was lucky enough to find a good job. 	Ему весьма повезло найти хорошую работу. 
eng	rus	I was the only one who remained sitting. 	Я единственная не встала. 
eng	rus	Do you think I can handle it? 	Думаете, я справлюсь? 
eng	rus	Have you ever noticed how Tom looks at you? 	Вы когда-нибудь замечали, как Том на вас смотрит? 
eng	rus	Tell me your phone number and I'll ring you back. 	Скажите мне свой телефон, и я вам перезвоню. 
eng	rus	I gave my sister a dictionary as a present. 	Я подарил своей сестре словарь. 
eng	rus	We're the same age, but not the same height. 	Мы одного возраста, но не одного роста. 
eng	rus	Maria doesn't speak German. 	Мария не говорит по-немецки. 
eng	rus	The fan is making noise. 	Вентилятор шумит. 
eng	rus	I don't want a lot. 	Я многого не хочу. 
eng	rus	We stopped at the first service station. 	Мы остановились на первой заправке. 
eng	rus	This will take an hour or so. 	Это займёт где-то час. 
eng	rus	I have modified my translation accordingly. 	Я соответствующим образом изменил свой перевод. 
eng	rus	Normally I wake up around seven o'clock. 	Я обычно просыпаюсь около семи. 
eng	rus	I will not stand for slander. 	Я не потерплю клеветы. 
eng	rus	Tom isn't really going to stay here all day, is he? 	Том же действительно не останется здесь на весь день, да? 
eng	rus	The eagle eats the reptile. 	Орел ест рептилию. 
eng	rus	Is it really that difficult? 	Это действительно настолько сложно? 
eng	rus	You're lucky Tom's dog didn't bite you. 	Тебе повезло, что собака Тома тебя не покусала. 
eng	rus	I'm not a spy anymore. 	Я больше не шпион. 
eng	rus	Do you have a fork and a knife? 	Есть ли у вас вилка и нож? 
eng	rus	Are you coming alone? 	Ты один приедешь? 
eng	rus	Don't let him watch TV. 	Не давай ему смотреть телевизор. 
eng	rus	The days spent with Tom exhausted me completely. 	Дни, проведённые с Томом, меня совершенно вымотали. 
eng	rus	Did you see the fire? 	Вы видели огонь? 
eng	rus	My school is three kilometers from my home. 	Моя школа находится в трёх километрах от дома. 
eng	rus	We wear our wool coats and our leather gloves. 	Мы носим шерстяные пальто и кожаные перчатки. 
eng	rus	Don't fall asleep. If you fall asleep, you'll die. 	Не засыпай. Заснёшь - умрёшь. 
eng	rus	Put your headphones on and listen to this. 	Надень наушники и послушай это. 
eng	rus	It has just happened. 	Это произошло только что. 
eng	rus	Do you doubt that it's a good idea? 	Вы сомневаетесь, что это хорошая идея? 
eng	rus	Her doctor advised her to quit smoking. 	Её врач посоветовал ей бросить курить. 
eng	rus	Do you know their father? 	Ты знаешь их отца? 
eng	rus	I know I'm right, but you're entitled to your opinion. 	Я знаю, что прав, но ты имеешь право на своё мнение. 
eng	rus	The team's colors are dark-red and black. 	Цвета команды — тёмно-красный и чёрный. 
eng	rus	If you try to follow me, I'll kill you. 	Пойдёшь за мной – убью. 
eng	rus	They're heading my way. 	Они движутся в моём направлении. 
eng	rus	You have to tell her. 	Ты должен ей сказать. 
eng	rus	Were there many passengers on the bus? 	В автобусе было много пассажиров? 
eng	rus	I find it hard to imagine. 	Мне трудно себе это представить. 
eng	rus	Ziri was walking in the rain. 	Зири гулял под дождём. 
eng	rus	I'm not Irish. 	Я не ирландка. 
eng	rus	I was very disappointed to find out Tom had lied to us. 	Для меня было большим разочарованием узнать, что Том нам солгал. 
eng	rus	Who among you wants to help Tom? 	Кто из вас хочет помочь Тому? 
eng	rus	One of the benefits of using mechanical pencils is that you don't need to use a pencil sharpener. 	Одно из преимуществ использования механических карандашей состоит в том, что для них не нужна точилка. 
eng	rus	Tom is not like the rest of them. 	Том не такой, как прочие из них. 
eng	rus	Tom is polite to a fault. 	Том до крайности вежлив. 
eng	rus	It was a call for help. 	Это был призыв о помощи. 
eng	rus	I'm blind in one eye. 	Я слепой на один глаз. 
eng	rus	The blue lines on the maps are rivers. 	Синие линии на картах - реки. 
eng	rus	I'll wait till three o'clock. 	Я подожду до трёх. 
eng	rus	It snowed during the night. 	В течение ночи шел снег. 
eng	rus	Many people left before the concert was over. 	Многие ушли ещё до окончания концерта. 
eng	rus	I recognize you by the terrible edge of your sword. 	Я узнаю́ тебя по страшному лезвию твоего меча. 
eng	rus	Someday I'll tell you how it all happened. 	Когда-нибудь я расскажу тебе, как всё это случилось. 
eng	rus	We sometimes miss the point when we state the obvious facts. 	Приводя очевидные факты, мы иногда упускаем из виду суть. 
eng	rus	You didn't tell me that Tom knew French. 	Ты не говорил мне, что Том знает французский. 
eng	rus	The sport of chess is remarkably well organized; in fact, very few sports have such a large international network of players. 	Шахматный спорт замечательно организован; Фактически, очень немногие виды спорта имеют такую большую международную сеть игроков. 
eng	rus	There are five members in the club. 	В клубе состоят пять членов. 
eng	rus	Are you hiding from me? Why? 	Вы прячетесь от меня? Почему? 
eng	rus	Tom put on a mask. 	Том надел маску. 
eng	rus	Judge: "Mr. Tom, what is your greatest weakness?" Tom: "Honesty." Judge: "I don't think that honesty is a weakness." Tom: "Honestly, I don't give a shit what you think." 	Судья: «Мистер Том, какова ваша главная слабость?» – Том: «Честность». – Судья: «Не думаю, что честность является слабостью». – Том: «Честно говоря, мне плевать, что ты думаешь». 
eng	rus	The queen mates only once with several drones and remains fertile for life. 	Матка спаривается лишь один раз с несколькими трутнями и остаётся плодовитой до конца жизни. 
eng	rus	Press Enter. 	Нажмите клавишу ввода. 
eng	rus	She wrote me a goodbye letter. 	Она написала мне прощальное письмо. 
eng	rus	Do you prefer to have your lunch here or in the kitchen? 	Вы предпочитаете здесь обедать или на кухне? 
eng	rus	Like anyone'd even bother to try and identify you. 	Да кому ты нужен, тебя вычислять? 
eng	rus	When x equals 0, y equals 25, and when x equals 150, y equals 80. What is x when y equals 60? 	Когда икс равен нулю, игрек равен двадцати пяти, а когда икс равен ста пятидесяти, игрек равен восьмидесяти. Чему равен икс, когда игрек равен шестидесяти? 
eng	rus	Here is a gentleman whom by chance I met, Upon agreement from us to his liking, Will undertake to woo curst Katharine. 	Вот джентльмен, которого я случайно встретил и который согласился ухаживать за отвратительной Катариной. 
eng	rus	He will probably not go. 	Он, может быть, не поедет. 
eng	rus	How many letters does this word have? 	Сколько букв в этом слове? 
eng	rus	A fine rain began to fall. 	Заморосил дождик. 
eng	rus	We should be there in half an hour or so. 	Мы должны быть там где-то через полчаса. 
eng	rus	Sign here and here, please. 	Пожалуйста, подпишите здесь и здесь. 
eng	rus	The fog dissipated as the sun rose. 	Туман рассеялся, когда взошло солнце. 
eng	rus	We won't relax on the trip because we'll walk a lot. 	Расслабляться в поездке не будем, так как будем много ходить пешком. 
eng	rus	You'd better go look for Tom. 	Вы бы пошли поискали Тома. 
eng	rus	Where's the key to this door? 	Где ключ от этой двери? 
eng	rus	Do you still have doubts? 	У тебя всё ещё есть сомнения? 
eng	rus	Fashions change. 	Мода меняется. 
eng	rus	You're not the only ones who think that. 	Вы не единственные, кто так думает. 
eng	rus	In just a few weeks, Tom will be a free man. 	Всего через несколько недель Том будет свободным человеком. 
eng	rus	She drove this car for 10 years. 	Она ездила на этой машине десять лет. 
eng	rus	Isn't that what people want? 	Разве не этого люди хотят? 
eng	rus	Robert was on a phone call. 	Роберт говорил по телефону. 
eng	rus	I left my work. 	Я ушёл с работы. 
eng	rus	Tom is overloaded with work. 	Том загружен работой. 
eng	rus	Her husband is a happy man. 	Её муж - счастливый человек. 
eng	rus	There is a university in Rome. 	В Риме есть университет. 
eng	rus	The toilets are dirty. 	Унитазы грязные. 
eng	rus	That was my grandpa. 	Это был мой дедушка. 
eng	rus	When she saw the ghost, her hair stood on end. 	У неё волосы на голове встали дыбом, когда она увидела привидение. 
eng	rus	I refuse to take part. 	Я отказываюсь принимать участие. 
eng	rus	And he knew my deceased father well. 	Он хорошо ладил с моим покойным отцом. 
eng	rus	I have two passions in my life: bees and Esperanto. 	У меня две страсти в жизни: пчёлы и эсперанто. 
eng	rus	Girls cry. 	Девочки плачут. 
eng	rus	Do you know how to play the dombra? 	Ты умеешь играть на домбре? 
eng	rus	Tom was too tired to drive home. 	Том слишком устал, чтобы ехать домой на машине. 
eng	rus	I became her friend. 	Я стала её другом. 
eng	rus	You must go to matches often. 	Ты, верно, часто ходишь на матчи. 
eng	rus	I really thought you were behind all this. 	Я действительно думал, что вы за всем этим стоите. 
eng	rus	In the future, I think there'll be a subway station here. 	В будущем, я думаю, здесь построят станцию метро. 
eng	rus	Mine are bigger than yours. 	Мои больше ваших. 
eng	rus	She was constantly with me. 	Она постоянно была со мной. 
eng	rus	I'd like you to live with me. 	Я хотел бы, чтобы ты жил со мной. 
eng	rus	She saw you. 	Она Вас видела. 
eng	rus	Have you got an underwater camera? 	У тебя есть подводная камера? 
eng	rus	I've got a cat. The cat's white. 	У меня есть кот. Кот белый. 
eng	rus	Those are my shoes! Give them back; you are a dog! They don't even fit! 	Это моя обувь! Отдай – ты же собака! Они даже не подойдут! 
eng	rus	Were you invited to his birthday party? 	Вас пригласили к нему на день рождения? 
eng	rus	But why don't you want to go to Geneva? 	А почему вы не хотите ехать в Женеву? 
eng	rus	I'm sure we'll find something. 	Я уверен, что мы что-нибудь найдём. 
eng	rus	The eternal paradox of peak performance in chess, or any endeavor, really, is how to learn from your failures while still carrying on as if you are invincible. You must learn and forget simultaneously. 	Извечный парадокс успеха в шахматах или в любом другом начинании - это умение учиться на своих неудач и при этом двигаться дальше, как если бы вы были непобедимы. Надо одновременно и учиться, и забывать. 
eng	rus	What did you particularly like about this class? 	Что вам особенно понравилось в этом предмете? 
eng	rus	You are at school. 	Вы в школе. 
eng	rus	There were bars on the windows. 	На окнах были решётки. 
eng	rus	Don't worry. You're safe. 	Не беспокойтесь. Вы в безопасности. 
eng	rus	The figure of the queen was designed one-dimensionally during most of the time in history. Only at the very end did it get some depth. 	Фигура королевы на протяжении большей части истории создавалась одномерно. Лишь в самом конце она приобрела некоторую глубину. 
eng	rus	It is not enough to know how to move the pieces. You have to understand the game of chess. 	Недостаточно знать, как двигать фигуры. Вы должны понимать игру в шахматы. 
eng	rus	The woman fled for the sake of saving herself. 	Женщина убежала, чтобы спастись. 
eng	rus	I've prepared a list of things for you to do while I'm gone. 	Я подготовил список того, что вам надо сделать, пока меня нет. 
eng	rus	She wants to know the truth. 	Она хочет знать правду. 
eng	rus	You keep making the same mistake. 	Ты продолжаешь совершать одну и ту же ошибку. 
eng	rus	Their way of speaking irritates us. 	Их манера говорить нас раздражает. 
eng	rus	Against a Petroff defense less skilfully played by Ian Nepomniachtchi, Magnus Carlsen took his second win in the FIDE-2021 World Championship match in Dubai. Now: Carlsen 5 - Nepo 3. 	Против не очень умело сыгранной Яном Непомнящим защиты Петрова Магнус Карлсен одержал вторую победу в матче чемпионата мира ФИДЕ-2021 в Дубае. Сейчас: Карлсен 5 - Непо 3. 
eng	rus	Electricity prices went up. 	Цены на электроэнергию выросли. 
eng	rus	A lot of people do do that. 	Многие действительно так делают. 
eng	rus	An excuse like that works? 	И такое оправдание действует? 
eng	rus	Melancholy is the nurse of frenzy. 	Меланхолия питает безумие. 
eng	rus	If you cook, I'll wash the dishes. 	Если ты готовишь, то я мою посуду. 
eng	rus	What does it really mean to be strong? 	Что на самом деле означает быть сильным? 
eng	rus	Summer is hot in Buenos Aires. 	Лето в Буэнос-Айресе жаркое. 
eng	rus	I thought I wouldn't make it. 	Я думал, у меня ничего не получится. 
eng	rus	We aren't going far. 	Мы далеко не поедем. 
eng	rus	I wonder what Tom has in mind. 	Интересно, что Том имеет в виду. 
eng	rus	The twelve animals of the Chinese zodiac come from eleven kinds of animals originating in nature, namely the rat, ox, tiger, rabbit, snake, horse, goat, monkey, rooster, dog and pig, as well as the legendary form of the dragon, and are used as a calendar. 	Двенадцать животных китайского зодиака включают в себя одиннадцать видов животных, встречающихся в природе - крыса, вол, тигр, кролик, змея, лошадь, коза, обезьяна, петух, собака и свинья, а также мифическое животное дракона, и используются в качестве календаря. 
eng	rus	He fired his gun into the air three times. 	Он выпалил из пистолета в воздух три раза. 
eng	rus	I'm free after lunch. 	После обеда я свободен. 
eng	rus	My foot is smaller than yours. 	У меня нога меньше, чем у тебя. 
eng	rus	Who needs grammar anyway? 	Кому вообще нужна грамматика? 
eng	rus	He is about thirty years old. 	Ему лет тридцать. 
eng	rus	My parents are Spanish, but I was born in Argentina. 	Мои родители - испанцы, а я родился в Аргентине. 
eng	rus	This ladder won't hold both of us. 	Эта лестница нас двоих не выдержит. 
eng	rus	This rose is for you. 	Эта роза тебе. 
eng	rus	As the board fills up during the course of the game, certain groups will survive, and others may not. 	По мере того как поле заполняется в ходе игры, одни группы выживут, а другие - нет. 
eng	rus	Did he say anything else? 	Он что-нибудь ещё говорил? 
eng	rus	Have you got another? 	У вас есть другое? 
eng	rus	Nothing was created by itself. 	Ничто не было создано само по себе. 
eng	rus	Tom fancies himself something rotten. 	Том считает себя писаным красавцем. 
eng	rus	The decision was made to demolish the old building. 	Было принято решение снести старое здание. 
eng	rus	Every day in life is a new life. 	Каждый день в жизни - это новая жизнь. 
eng	rus	I think I am fat because I eat a lot of sugar and ice cream. 	По-моему, я толстый потому что ем много сахара и мороженого. 
eng	rus	She tried to seduce me. 	Она пыталась меня соблазнить. 
eng	rus	He doesn't like animals. 	Он не любит животных. 
eng	rus	The ice isn't thick enough to walk on. 	Лёд недостаточно толстый, чтобы по нему можно было ходить. 
eng	rus	It's hard to disagree with you. 	Трудно с тобой не согласиться. 
eng	rus	Are you coming alone? 	Вы приедете один? 
eng	rus	You'll never forget that. 	Вы никогда этого не забудете. 
eng	rus	Tom follows me everywhere. 	Том повсюду за мной ходит. 
eng	rus	I don't have anyone particular in mind. 	Я не имею в виду никого конкретного. 
eng	rus	We need more enthusiasts. 	Нам нужно больше энтузиастов. 
eng	rus	Hopefully it's the last one. 	Будем надеяться, это последняя. 
eng	rus	She robbed me. 	Она меня ограбила. 
eng	rus	"How many fingers am I holding up, Winston?" "Four." 	«Сколько пальцев я показываю, Уинстон?» – «Четыре». 
eng	rus	I heard that he was 55 years old. 	Я слышал, что ему пятьдесят пять. 
eng	rus	"What's your favourite tea?" "Coffee." 	«Какой твой любимый чай?» – «Кофе». 
eng	rus	You know perfectly well that you're right. 	Ты прекрасно знаешь, что не права. 
eng	rus	You have the right to cancel your order. 	Ты имеешь право аннулировать заказ. 
eng	rus	Khmer is the official language of Cambodia. 	Кхмерский язык является официальным языком Камбоджи. 
eng	rus	I do not vote. The politicians are all unlikeable. 	Я не голосую. Политики мне все не нравятся. 
eng	rus	Is literature different from poetry? 	Отличается ли литература от поэзии? 
eng	rus	A racoon was stealing the fish. 	Енот воровал рыбу. 
eng	rus	What is the best season for whale watching? 	Какой лучший сезон для наблюдения за китами? 
eng	rus	We value fairness. 	Мы ценим справедливость. 
eng	rus	Wake up, everybody. 	Просыпайтесь все. 
eng	rus	Juan started fighting cancer at age thirty-two. 	Хуан начал бороться с раком в возрасте тридцати двух лет. 
eng	rus	I didn't know that you were watching something. 	Я не знал, что ты что-то смотришь. 
eng	rus	Depending on which pieces are left on the board, and how they are used, the game can end in a win or a draw. 	В зависимости от того, какие фигуры находятся на доске и как они используются, игра может закончиться победой или ничьей. 
eng	rus	We should change that rule. 	Нам следует изменить это правило. 
eng	rus	Tom blew out his candle. 	Том задул свою свечу. 
eng	rus	Why don't you put on a pair of socks? 	Почему бы вам не надеть носки? 
eng	rus	This book seems more interesting than that one. 	Эта книга, похоже, интереснее, чем та. 
eng	rus	The bishop moves diagonally. 	Слон ходит по диагонали. 
eng	rus	I don't drink white wine. 	Я не пью белое вино. 
eng	rus	Ask Tom whether he can swim. 	Спросите у Тома, умеет ли он плавать. 
eng	rus	Don't search for logic behind it. 	Не ищи в этом логику. 
eng	rus	Tom is going with us. 	Том едет с нами. 
eng	rus	Let’s start again! 	Давайте начнём сначала! 
eng	rus	Can you come to my house? 	Вы можете прийти ко мне? 
eng	rus	Tom didn't like Mary from the start. 	Тому с самого начала Мэри не понравилась. 
eng	rus	He loves his country. 	Он любит свою страну. 
eng	rus	Imagine that you are who I am. 	Вообрази себя мной. 
eng	rus	I live in England. 	Я живу в Англии. 
eng	rus	Have respect! 	Имейте уважение! 
eng	rus	I was talking to him, not you. 	Я с ним разговаривал, а не с вами. 
eng	rus	I loved speaking French. 	Я любил говорить по-французски. 
eng	rus	It gets very hot here. 	Здесь бывает очень жарко. 
eng	rus	The milk tastes a little sour. 	Молоко на вкус слегка кислое. 
eng	rus	How much did this ring cost? 	Сколько стоило это кольцо? 
eng	rus	I want to sing and to dance. 	Я хочу петь и танцевать. 
eng	rus	The sentence contains no grammatical mistakes. 	В предложении нет грамматических ошибок. 
eng	rus	Why are you crying? What happened? 	Почему ты плачешь? Что случилось? 
eng	rus	The weather in Greece is generally good. 	Погода в Греции в целом хорошая. 
eng	rus	He didn't see you. 	Он тебя не видел. 
eng	rus	I've had enough of this wet weather. 	Мне надоела эта сырая погода. 
eng	rus	We have the same blood type. 	У нас одна группа крови. 
eng	rus	A cat is eating a mouse near the bed. 	Около кровати кошка ест мышь. 
eng	rus	Your computer is the same as mine. 	У тебя такой же компьютер, как у меня. 
eng	rus	This dog is ownerless. 	У этой собаки нет хозяина. 
eng	rus	I don't drink soda. 	Я не пью газировку. 
eng	rus	We're finally at the airport. 	Мы наконец в аэропорту. 
eng	rus	Tom knew it wasn't true. 	Том знал, что это неправда. 
eng	rus	I'm going to give you an injection. 	Я сделаю тебе укол. 
eng	rus	He is a true son of his father. 	Он настоящий сын своего отца. 
eng	rus	Tom has just won. 	Том только что победил. 
eng	rus	I arrived for my appointment an hour early. 	Я пришёл на встречу на час раньше. 
eng	rus	Somebody wants to kill you. 	Вас хотят убить. 
eng	rus	Build good habits. 	Развивай в себе хорошие привычки. 
eng	rus	Is it colder in Boston than in Chicago? 	В Бостоне холоднее, чем в Чикаго? 
eng	rus	I suggested she go there alone. 	Я предложил, чтобы она пошла туда одна. 
eng	rus	You have to ask Tom. 	Вам надо спросить у Тома. 
eng	rus	There were two pairs of shoes on the floor. 	На полу было две пары обуви. 
eng	rus	Please don't feed the wild animals. 	Просим не кормить диких животных. 
eng	rus	I knew he was ill. 	Я знал, что он болеет. 
eng	rus	If you have any questions left, feel free to contact us via email. 	Если у вас остались какие-либо вопросы, вы всегда можете задать их, связавшись с нами по электронной почте. 
eng	rus	I said I needed a tablespoon, not a teaspoon. 	Я сказал, что мне нужна столовая ложка, а не чайная. 
eng	rus	If Tom comes, I'll leave. 	Если придёт Том, я уйду. 
eng	rus	I really like sleeping under the stars. 	Мне очень нравится спать под звездами. 
eng	rus	Does this film have French subtitles? 	У этого фильма есть французские субтитры? 
eng	rus	Tom wasn't at work today. 	Тома сегодня не было на работе. 
eng	rus	The sky was a beautiful hue of pink and orange. 	Небо было красивого розово-оранжевого оттенка. 
eng	rus	Did Tom help Mary? 	Том помог Мэри? 
eng	rus	This is our last day together. 	Это последний день, когда мы вместе. 
eng	rus	My computer uses Linux. 	У меня на компьютере стоит Линукс. 
eng	rus	You must go to your mother. 	Вы должны пойти к матери. 
eng	rus	It was hard to get Ziri to shut up. 	Было непросто заставить Цири умолкнуть. 
eng	rus	Our relationship is completely platonic. 	У нас совершенно платонические отношения. 
eng	rus	It will come. 	Она настанет. 
eng	rus	He pulled the rope too hard. 	Он слишком сильно потянул за верёвку. 
eng	rus	Have they got one that's cheaper? 	У них есть такой подешевле? 
eng	rus	The gold found by the police had been stolen from a museum. 	Золото, найденное полицией, было украдено из музея. 
eng	rus	Relax; there is no God. 	Расслабься. Бога нет. 
eng	rus	Next year, you'll come to see me in Scotland. 	В следующем году ты приедешь ко мне в Шотландию. 
eng	rus	Tom is the boy sitting next to Mary. 	Том - мальчик, сидящий рядом с Мэри. 
eng	rus	Try googling it. 	Попробуйте погуглить. 
eng	rus	This painting was restored by the museum. 	Эта картина была восстановлена музеем. 
eng	rus	Ancient Greek is very difficult but very interesting. 	Древнегреческий язык очень сложный, но очень интересный. 
eng	rus	What if they kill her? 	А что, если они её убьют? 
eng	rus	I am a white canvas and I am waiting for you to paint on me. 	Я - белый холст, и я жду, когда ты нарисуешь на мне. 
eng	rus	Read the document carefully before signing it. 	Внимательно прочитайте документ, прежде чем подписывать его. 
eng	rus	Thomas is insulting me. 	Томас оскорбляет меня. 
eng	rus	One can't see through a brick wall. 	Яйцом скалу не сломаешь. 
eng	rus	Tell Tom that I may be late. 	Скажи Тому, что я могу опоздать. 
eng	rus	Can't you walk faster? 	Вы не можете идти быстрее? 
eng	rus	Someone will be coming for you soon. 	За вами скоро приедут. 
eng	rus	Tom was away for three weeks. 	Том отсутствовал три недели. 
eng	rus	I need another tin of paint. 	Мне нужна ещё одна банка краски. 
eng	rus	She knows how to write. 	Она умеет писать. 
eng	rus	Use a pencil to write the first draft. 	Первый черновик напишите карандашом. 
eng	rus	I was told I didn't need to do that. 	Мне сказали, я не обязан этого делать. 
eng	rus	It is late already, turn off the computer and go home. 	Уже поздно, выключай компьютер и иди домой. 
eng	rus	Prepare your identity card. 	Приготовьте удостоверение личности. 
eng	rus	What is her teacher's name? 	Как зовут её преподавательницу? 
eng	rus	I'm glad you're staying for a few more days. 	Я рад, что вы останетесь ещё на несколько дней. 
eng	rus	A rich man once said "You don't need money to be happy." 	Один богатый человек сказал: "Чтобы быть счастливым, деньги не нужны". 
eng	rus	I'll never forget you said that. 	Я никогда не забуду, что вы это сказали. 
eng	rus	We're in enemy territory. 	Мы на вражеской территории. 
eng	rus	Bolivar cannot carry double. 	Боливар не вынесет двоих. 
eng	rus	Mary has a ring on each finger. 	У Мэри по кольцу на каждом пальце. 
eng	rus	Do you really think that I don't know what you did? 	Ты правда думаешь, что я не знаю, что вы сделали? 
eng	rus	She is the prettiest girl in the class. 	Она самая красивая девочка в классе. 
eng	rus	Do you think they're related? 	Думаете, они родственники? 
eng	rus	I'm allowed to go on condition that I'm back here before five. 	Я могу пойти при условии, что вернусь до пяти. 
eng	rus	Talking to you is like talking to a brick wall. Do what you want. 	С тобой разговаривать как об стенку горох – делай, что хочешь. 
eng	rus	Windmills do not work that way. 	Мельницы так не работают. 
eng	rus	This table is rectangular. 	Этот стол прямоугольный. 
eng	rus	You won't be able to get up so early. 	Вы не сможете так рано встать. 
eng	rus	My cat Cookie is a dog at heart. 	Мой кот Куки в душе собака. 
eng	rus	They are very generous. 	Они очень щедрые. 
eng	rus	Try to answer with a single word. 	Старайся отвечать односложно. 
eng	rus	Nobody stopped Tom. 	Тома никто не остановил. 
eng	rus	Go is played on the points of the board, not on the squares. 	В го играют по точкам доски, а не по клеткам. 
eng	rus	Wait there. I'll be right back. 	Ждите здесь. Я сейчас вернусь. 
eng	rus	A chimpanzee's arms are longer than its legs. 	У шимпанзе руки длиннее ног. 
eng	rus	I bumped into the table and hurt my toe. 	Я врезался в стол и ушиб палец. 
eng	rus	The cats drink milk. 	Кошки пьют молоко. 
eng	rus	Tom has spent most of his money. 	Большую часть своих денег Том истратил. 
eng	rus	I didn't go with Tom today. 	Я не поехал сегодня с Томом. 
eng	rus	No work is simple. 	Лёгкой работы не бывает. 
eng	rus	A song I heard on the radio this morning is stuck in my head. 	В голове крутится песенка, которую я утром услышал по радио. 
eng	rus	Russia is located in Russia. 	Россия находится в России. 
eng	rus	I'm going back to Boston today, too. 	Я сегодня тоже возвращаюсь в Бостон. 
eng	rus	Crete is a big Greek island. 	Крит - это большой греческий остров. 
eng	rus	I was deeply affected by her speech. 	Я был глубоко тронут её речью. 
eng	rus	Your father is proud of you. 	Ваш отец вами гордится. 
eng	rus	They must be somewhere around. 	Они, наверное, где-то здесь. 
eng	rus	Can you recommend a nearby restaurant? 	Вы можете посоветовать какой-нибудь ресторан поблизости? 
eng	rus	Tom is going to return at five. 	Том собирается вернуться в пять. 
eng	rus	The troops were in battle array. 	Войска были в боевом порядке. 
eng	rus	We've never used this room. 	Мы никогда не пользовались этой комнатой. 
eng	rus	I remember her daughter. 	Я помню её дочь. 
eng	rus	I attended my friend's funeral. 	Я был на похоронах друга. 
eng	rus	Where can I buy buttermilk in Boston? 	Где в Бостоне можно купить пахту? 
eng	rus	You're not the only one who thinks that. 	Не Вы один так думаете. 
eng	rus	Tom didn't seem surprised by what Mary said. 	Похоже, Том не удивился тому, что сказала Мэри. 
eng	rus	Tom learned how to swim when he was three years old. 	Том научился плавать в три года. 
eng	rus	A ladder is a technique for capturing stones. At each step, the attacker reduces the defender's liberties from two to one. 	Лестница - это техника захвата камней. На каждом шаге атакующий сокращает свободы защитника с двух до одного. 
eng	rus	The dog wants us to play with it. 	Собака хочет, чтобы мы с ней поиграли. 
eng	rus	As AI probed the limits of the game they had spent their lives mastering, the world's greatest players did what they could: watched and learned. 	По мере того как ИИ исследовал пределы игры, которую они осваивали всю свою жизнь, величайшие игроки мира делали все, что могли: смотрели и учились. 
eng	rus	Some words are very rarely used. 	Некоторые слова очень редко используются. 
eng	rus	I'll clear the table when you've finished your meal. 	Я уберу со стола, когда ты доешь. 
eng	rus	Are you sure it was Tom you spoke to, and not his brother? 	Ты уверен, что говорил именно с Томом, а не с его братом? 
eng	rus	Prove you're not a coward. 	Докажи, что ты не трус. 
eng	rus	She's performing calculations. 	Она подсчитывает. 
eng	rus	The truth will set you free. 	Свобода освобождает. 
eng	rus	I would like some pineapple juice, please. 	Будьте добры, ананасового сока. 
eng	rus	Are you going by plane or by train? 	Вы летите самолётом или едете на поезде? 
eng	rus	The ability to calculate lines deeply and precisely is essential for every player. 	Умение глубоко и точно просчитывать линии важно для каждого игрока. 
eng	rus	She was safe. 	Она была в безопасности. 
eng	rus	There are many legends about the origins of the game Go, all dating back to ancient China. 	Существует множество легенд о происхождении игры Го, все они восходят к древнему Китаю. 
eng	rus	You must play chess as you live: with passion! 	Ты должна играть в шахматы так, как живешь: со страстью! 
eng	rus	We stayed at a five-star hotel. 	Мы остановились в пятизвёздочном отеле. 
eng	rus	It's enough to compare the facts. 	Достаточно сравнить факты. 
eng	rus	This can happen in any country. 	Это может случиться в любой стране. 
eng	rus	Who drank the water? 	Кто пил воду? 
eng	rus	He needs a wife. 	Ему нужна жена. 
eng	rus	Things are not as bad as they seem to be; they are much, much worse. 	Всё не так плохо, как кажется, – всё намного, намного хуже. 
eng	rus	Tom loves all of us. 	Том всех нас любит. 
eng	rus	Thanks so much for the support. 	Спасибо большое за поддержку. 
eng	rus	I've been working like a dog. 	Я работаю как проклятый. 
eng	rus	How many toes do cats have? 	Сколько пальцев у кошек? 
eng	rus	Tom weighs about three kilos more than Mary does. 	Том весит килограмма на три больше Мэри. 
eng	rus	A player may pass instead of playing a stone on their turn. 	Игрок может пасовать вместо того, чтобы сыграть камень в свой ход. 
eng	rus	They exchanged kisses and hugs. 	Они обменялись поцелуями и объятиями. 
eng	rus	Primroses are the first flowers to bloom in spring. 	Примула - первые цветы, распускающиеся весной. 
eng	rus	Tom's gay, isn't he? 	Том что, гей? 
eng	rus	If symptoms persist, consult a doctor. 	Если симптомы не проходят, посоветуйтесь с врачом. 
eng	rus	I don't get angry often. 	Я не часто злюсь. 
eng	rus	It is time to check your answers to the questions. 	Пора проверить ваши ответы на вопросы. 
eng	rus	I want you to wait until Tom arrives. 	Я хочу, чтобы вы подождали, пока не приедет Том. 
eng	rus	I want to talk about the good old days. 	Я хочу поговорить о добром старом времени. 
eng	rus	The supermarket is within walking distance. 	До супермаркета можно дойти пешком. 
eng	rus	So is it yes or no? 	Так это да или нет? 
eng	rus	Every word is a bird we teach to sing. 	Каждое слово - птица, которую мы учим петь. 
eng	rus	Tell me her father's name, and 'tis enough. 	Назови мне имя её отца, и этого достаточно. 
eng	rus	I don't know how Tom knew about this. 	Я не знаю, откуда Том об этом узнал. 
eng	rus	Her daughter is not a child anymore. 	Её дочь уже не ребёнок. 
eng	rus	I took Tom's side. 	Я принял сторону Тома. 
eng	rus	Who will kiss the frog? 	Кто поцелует лягушку? 
eng	rus	I often buy fresh vegetables from this seller. 	Я часто покупаю свежие овощи у этого продавца. 
eng	rus	When a translation is done well, it is difficult to tell which of the two texts is the original. 	Когда перевод сделан хорошо, трудно сказать, какой из двух текстов является оригиналом. 
eng	rus	With or without butter? 	С маслом или без? 
eng	rus	It's going to be a bit longer than I anticipated. 	Это будет чуть дольше, чем я ожидал. 
eng	rus	When does the number 6 bus leave? 	Когда отправляется шестой автобус? 
eng	rus	I'll try to learn it by heart. 	Я попробую выучить его наизусть. 
eng	rus	I haven't heard from her in five years. 	Я пять лет ничего о ней не слышал. 
eng	rus	I'm thinking of getting a dog. 	Я подумываю о том, чтобы завести собаку. 
eng	rus	We were always joking with each other. 	Мы всё время шутили друг с другом. 
eng	rus	Ziri trapped Rima. 	Зири поймал Риму в ловушку. 
eng	rus	Today will be a difficult day. 	Сегодня будет трудный день. 
eng	rus	How long have they been dating? 	Давно они встречаются? 
eng	rus	During the first days of August, it is hot. 	В первые дни августа жарко. 
eng	rus	Tie your horse to that stake. 	Привяжите свою лошадь к этому столбу. 
eng	rus	An algorithm is a set of perfectly defined logical rules and procedures that lead to the solution of a problem in a finite number of steps. 	Алгоритм - это набор четко определенных логических правил и процедур, которые приводят к решению проблемы за конечное число шагов. 
eng	rus	Priscilla, I'm glad to meet you. 	Присцилла, я рада познакомиться с вами. 
eng	rus	They play Russian roulette. 	Они играют в русскую рулетку. 
eng	rus	Words and actions aren't the same thing. 	Одно дело сказать, другое - сделать. 
eng	rus	These new shoes already need mending. 	Эти новые туфли уже нуждаются в починке. 
eng	rus	I speak Persian. 	Я говорю по-персидски. 
eng	rus	Tenth game, another Russian (Petroff) defense, seventh draw. Carlsen 6.5 - Nepo 3.5. Tomorrow, Thursday is a day off. 	Десятая партия, ещё одна защита россиян (Петрова), седьмая ничья. Карлсен 6.5 - Непо 3.5. Завтра четверг выходной. 
eng	rus	I appreciate that about him a lot. 	Я это в нём очень ценю. 
eng	rus	This is the best solution. 	Это лучшее решение. 
eng	rus	We have a son and a daughter. 	У нас есть сын и дочь. 
eng	rus	I knew it wasn't yours. 	Я знал, что оно не твоё. 
eng	rus	Just tell me when you're ready. 	Просто скажи, когда будешь готов. 
eng	rus	That'll depend on a number of factors. 	Это будет зависеть от множества факторов. 
eng	rus	I do not know whether to go home. 	Я не знаю, идти ли домой. 
eng	rus	Educate yourself, hun. I'm not doing emotional labour for you. 	Займись самообразованием, дорогуша. Я не буду ради тебя брать на себя эмоциональный труд. 
eng	rus	There's a small dog in the road. 	На дороге собачка. 
eng	rus	Did you see the programme yesterday about German universities? 	Ты вчера видел передачу о немецких университетах? 
eng	rus	Two bishops working together control so many squares that they can dominate the board. 	Два слона, работающие вместе, контролируют столько полей, что могут доминировать на доске. 
eng	rus	I will not hate my siblings. 	Я не буду ненавидеть своих братьев и сестёр. 
eng	rus	I hope my cell phone is found soon. 	Надеюсь, мой мобильник скоро найдут. 
eng	rus	Mother and baby are both doing well. 	И мама, и малыш чувствуют себя хорошо. 
eng	rus	Do you want to buy something? 	Вы хотите чего-нибудь купить? 
eng	rus	Tom's daughter lost her toys. 	Дочь Тома потеряла свои игрушки. 
eng	rus	So, how'd the date go? 	Ну как прошло свидание? 
eng	rus	I've never voted for Putin. 	Я никогда не голосовал за Путина. 
eng	rus	When did you decide not to go there? 	Когда ты решил туда не ходить? 
eng	rus	The second wave has begun! 	Вторая волна началась! 
eng	rus	Some expert you are. You know even less than me. 	Да какой из тебя эксперт – ты даже меньше меня знаешь. 
eng	rus	You didn't tell me Tom knew French. 	Ты не говорил мне, что Том знает французский. 
eng	rus	That Portuguese sentence admits innumerable possibilities for translation. Many of these versions are found on Tatoeba. 	Это предложение на португальском языке допускает бесчисленные возможности для перевода. Многие из таких переводов находятся на Татоэбе. 
eng	rus	The woman is wearing a black dress. 	На женщине чёрное платье. 
eng	rus	Which of the two is wrong? 	Кто из двух не прав? 
eng	rus	Shh! You're talking too loud! 	Тсс! Ты слишком громко говоришь! 
eng	rus	There is a lot of strategy in the game of Go. It may be seen as a great battle between two armies. 	В игре го много стратегии. Это можно рассматривать как великую битву между двумя армиями. 
eng	rus	I can't take you seriously. 	Я не могу принимать вас всерьёз. 
eng	rus	You won't be able to get up so early. 	Ты не сможешь так рано встать. 
eng	rus	"I didn't know Tom liked anime." "There's a lot you don't know about him." 	«Я не знала, что Том любит аниме». – «Ты многого о нём не знаешь». 
eng	rus	Tom has a grudge against you. 	Том имеет на вас зуб. 
eng	rus	Have you seen any new movies recently? 	Ты в последнее время видел какие-нибудь новые фильмы? 
eng	rus	It might snow today. 	Сегодня может пойти снег. 
eng	rus	Most wars aren't necessary. 	В войнах по большей части нет необходимости. 
eng	rus	She knows him very well. 	Она его очень хорошо знает. 
eng	rus	What qualities about yourself do you value? 	Какие качества Вы в себе цените? 
eng	rus	He tried to contain his excitement. 	Он старался сдержать волнение. 
eng	rus	Don't waste your time on Tom. 	Не трать с Томом время попусту. 
eng	rus	I know it's my own fault. 	Я знаю, что я сам во всём виноват. 
eng	rus	It's my civic duty. 	Это мой гражданский долг. 
eng	rus	I had a dog called Bello when I was a child. 	В детстве у меня был пёс по кличке Белло. 
eng	rus	I work eight hours every day. 	Я работаю по восемь часов каждый день. 
eng	rus	What I really wanted was to spend my life envisioning something transcendent. 	Чего я действительно хотел, так это провести свою жизнь в мечтах о чем-то трансцендентном. 
eng	rus	Tom was the team captain. 	Том был капитаном команды. 
eng	rus	We live in the era of procrastination. 	Мы живём в эпоху прокрастинации. 
eng	rus	Do you drink enough water? 	Вы пьёте достаточное количество воды? 
eng	rus	Tom telephoned Mary to tell her he'd be late. 	Том позвонил Мэри сказать, что будет поздно. 
eng	rus	If you are in danger, shout "HELP!". 	Если вам угрожает опасность, крикните "ПОМОГИТЕ!". 
eng	rus	Sales have fallen by thirty-two percent. 	Продажи упали на тридцать два процента. 
eng	rus	What is the value of that house? 	Какова стоимость этого дома? 
eng	rus	The computer is going to turn off in a few seconds. 	Компьютер выключится через несколько секунд. 
eng	rus	Yes, we will help you. 	Да, мы вам поможем. 
eng	rus	We were late because of you. 	Мы опаздывали из-за вас. 
eng	rus	Were you able to get the motor started? 	У вас получилось завести двигатель? 
eng	rus	Sorry for calling you by mistake. 	Прости за ошибочный звонок. 
eng	rus	Please lend me some money. 	Одолжи мне денег, пожалуйста. 
eng	rus	This setting can be changed later. 	Позже эту настройку можно будет поменять. 
eng	rus	Beauty is a letter of recommendation which is almost impossible to ignore. 	Красота – рекомендательное письмо, которое почти невозможно проигнорировать. 
eng	rus	Which professions do you like? 	Какие профессии вам нравятся? 
eng	rus	My daughters will help you. 	Мои дочери тебе помогут. 
eng	rus	Tom doesn't celebrate his birthday. 	Том не празднует свой день рождения. 
eng	rus	The reason why Tom has done so much in his life is because he has so many clones. 	Том столь много осуществил в своей жизни потому, что у него так много клонов. 
eng	rus	The seven muses aided the artists. 	Семь муз помогали художникам. 
eng	rus	Tom can't ever admit being wrong. 	Том не способен признать свою неправоту. 
eng	rus	Adam had been asexual until he ate an apple. 	Адам был асексуалом, пока не съел яблоко. 
eng	rus	It needs a stone. 	Ему нужен камень. 
eng	rus	You won't pull it off. 	У тебя этого не получится. 
eng	rus	Tom struggled with a lot of things. 	Многое давалось Тому тяжело. 
eng	rus	He knows him very well. 	Он очень хорошо его знает. 
eng	rus	What scared you, silly? 	Чего ты испугался, дурашка? 
eng	rus	Are you sure he can be trusted? 	Ты уверен, что ему можно доверять? 
eng	rus	Why did you pretend not to know me? 	Почему ты притворился, будто не знаешь меня? 
eng	rus	If it gets too intense, just let us know and we'll stop the experiment. 	Если станет невтерпёж, дайте нам знать, и мы остановим эксперимент. 
eng	rus	Yesterday I learned a new game. 	Вчера я научилась новой игре. 
eng	rus	Can you save the world? 	Можешь ли ты спасти мир? 
eng	rus	Red is the colour of love. 	Красный цвет - цвет любви. 
eng	rus	My grandchild is eight years old. 	Моей внучке восемь лет. 
eng	rus	Who are you? What do you want? 	Кто ты такая? Чего тебе надо? 
eng	rus	Do not eat during class. 	Не ешьте на уроке. 
eng	rus	Hi there, my friends! 	Привет, друзья! 
eng	rus	It is difficult for those who are sad to feign joy. 	Тем, кому грустно, трудно изображать радость. 
eng	rus	No one forced Tom to do that. 	Тома никто не заставлял это делать. 
eng	rus	"How are you learning Swahili?" "A friend of mine speaks it. She's teaching me." 	«Как ты учишь суахили?» – «У меня подруга на нём говорит. Она меня учит». 
eng	rus	I read this book two years ago. 	Я прочитал эту книгу два года назад. 
eng	rus	I hate arriving late and making people wait. 	Я ненавижу опаздывать и заставлять людей ждать. 
eng	rus	Try not to eat. 	Постарайтесь ничего не есть. 
eng	rus	We had to stay at home due to the pandemic. 	Нам приходилось сидеть дома из-за пандемии. 
eng	rus	You inspired me. 	Ты меня вдохновил. 
eng	rus	We eat bread every day. 	Мы каждый день едим хлеб. 
eng	rus	There is no more important problem than this. 	Нет проблемы важнее, чем эта. 
eng	rus	Historians usually read a lot of books. 	Историки обычно читают много книг. 
eng	rus	Is there sufficient manpower in the kitchen? 	Достаточно работников на кухне? 
eng	rus	Most wars aren't necessary. 	Войны по большей части не нужны. 
eng	rus	Both are injured. 	Обе ранены. 
eng	rus	Tom was milking the cow. 	Том доил корову. 
eng	rus	I'm a hero in her eyes. 	В её глазах я герой. 
eng	rus	I heard footsteps behind me. 	Я услышала шаги за спиной. 
eng	rus	"Where's Tom?" "He's in his room." 	"Где Том?" - "В своей комнате". 
eng	rus	You have to ask Tom. 	Тебе надо спросить у Тома. 
eng	rus	So you both failed the exam? 	Так вы обе не сдали экзамен? 
eng	rus	I promised your father to take care of you. 	Я пообещал твоему отцу, что позабочусь о тебе. 
eng	rus	I hid under the desk. 	Я спряталась под партой. 
eng	rus	Did she say anything else? 	Она что-нибудь ещё сказала? 
eng	rus	Live and let live. That's my motto. 	Живи и давай жить другим — вот мой девиз. 
eng	rus	This year, I don't want to celebrate my birthday. 	Я не хочу в этом году отмечать день рождения. 
eng	rus	Tell me what you think of the movie you saw yesterday. 	Скажи мне, что ты думаешь о фильме, который ты посмотрел вчера. 
eng	rus	What do you think about women? 	Что вы думаете о женщинах? 
eng	rus	Do you think that it'll rain? 	Думаешь, ливанёт? 
eng	rus	You're not the only one who thinks that. 	Ты не единственный, кто так думает. 
eng	rus	I'll never forget you said that. 	Я никогда не забуду, что вы так сказали. 
eng	rus	I think he'll turn down the offer. 	Я думаю, он отклонит предложение. 
eng	rus	Make me another one. 	Приготовьте мне ещё одно. 
eng	rus	I've spent my life searching for somebody like you. 	Я всю жизнь искала такого, как ты. 
eng	rus	I've tried many times to contact Tom. 	Я много раз пытался связаться с Томом. 
eng	rus	Do you like watching TV series? 	Любите ли вы смотреть сериалы? 
eng	rus	If we're done for, at least we should go out in style. 	Пропадать – так с музыкой. 
eng	rus	Sorry. I made a mistake. 	Простите. Я ошибся. 
eng	rus	Give me back the remote! 	Отдай мне пульт! 
eng	rus	I'm ashamed of Tom. 	Мне стыдно за Тома. 
eng	rus	I am waiting for your letter. 	Жду твоё письмо. 
eng	rus	Trust me if you want. 	Доверься мне, если хочешь. 
eng	rus	They are clearly against us. 	Они явно против нас. 
eng	rus	Thomas understands that natural laws and forces, space-time, electromagnetic and gravitational fields, energy, atoms, stars, galaxies, life, everything, in short, had its origin in an indescribable singularity that mysteriously exploded: the Big Bang. 	Томас понимает, что природные законы и силы, пространство-время, электромагнитные и гравитационные поля, энергия, атомы, звезды, галактики, жизнь - словом, все зародилось в неописуемой сингулярности, которая таинственным образом взорвалась: Большой взрыв. 
eng	rus	You should have called first. 	Тебе надо было сначала позвонить. 
eng	rus	I know absolutely nothing about it. 	Я в этом совершенно не разбираюсь. 
eng	rus	Her explanation didn't sound convincing. 	Её объяснение звучало неубедительно. 
eng	rus	What did you add? 	Что ты добавила? 
eng	rus	The streets are empty at this hour. 	В это время улицы пусты. 
eng	rus	You and me, we have known each other for a long time. 	Мы с тобой давно друг друга знаем. 
eng	rus	Are you coming alone? 	Ты придёшь одна? 
eng	rus	I'm trying to teach my parrot to speak Chinese. 	Я пытаюсь научить своего попугая говорить по-китайски. 
eng	rus	It'll take us a while to get ready. 	Подготовка займёт у нас какое-то время. 
eng	rus	Why were you so worried? 	Что тебя так беспокоило? 
eng	rus	Remember what you said to me. 	Запомни, что ты мне сказал. 
eng	rus	This person will help you. 	Этот человек тебе поможет. 
eng	rus	Can you lend me your umbrella? 	Можете одолжить мне свой зонт? 
eng	rus	Do you prefer to have your lunch here or in the kitchen? 	Вы будете здесь обедать или на кухне? 
eng	rus	You aren't a bad person. 	Ты неплохой человек. 
eng	rus	Tom's friends are my friends as well. 	Друзья Тома и мои друзья. 
eng	rus	We walked day and night. 	Мы шли день и ночь. 
eng	rus	Look what you've done! 	Смотрите, что вы наделали! 
eng	rus	I visited them when I went to Greece. 	Я посетил их, когда ездил в Грецию. 
eng	rus	Who wrote all these letters? 	Кто написал все эти письма? 
eng	rus	There's a big supermarket not too far from Tom's. 	Недалеко от места, где живёт Том, есть большой супермаркет. 
eng	rus	The best way to go about finding a good plan is to look for weaknesses in your opponent's position. 	Лучший способ найти хороший план - это искать слабые места в позиции вашего оппонента. 
eng	rus	The forest burned for thirteen days. 	Лес горел тринадцать дней. 
eng	rus	Some of humanity's greatest discoveries were made by accident. 	Некоторые из величайших открытий человечества были сделаны случайно. 
eng	rus	Tom got the highest mark. 	Том получил высший балл. 
eng	rus	For me, he was an unquestionable authority. 	Он был для меня непререкаемым авторитетом. 
eng	rus	He is in love. 	Он влюблён. 
eng	rus	I'm trying to be sincere. 	Я стараюсь быть искренней. 
eng	rus	It's not against the rules. 	Это не противоречит правилам. 
eng	rus	Tom is very offended. 	Том очень обижен. 
eng	rus	The most important thing is that you like it. 	Главное, что тебе нравится. 
eng	rus	I'm Mary. 	Я Мария. 
eng	rus	Were there a lot of children at the concert? 	На концерте было много детей? 
eng	rus	The mouse ran away from the cat. 	Мышь убежала от кота. 
eng	rus	What do you do with the clothes you don't wear any more? 	Что ты делаешь с одеждой, которую больше не носишь? 
eng	rus	I don't know where Tom put our suitcases. 	Я не знаю, куда Том поставил наши чемоданы. 
eng	rus	This is something I'll never forget. 	Этого я никогда не забуду. 
eng	rus	Is your brother younger than you? 	Твой брат младше тебя? 
eng	rus	A tourist died after falling off a cliff. 	Турист погиб, упав со скалы. 
eng	rus	Is your bag empty? 	У тебя сумка пустая? 
eng	rus	Tom says that it's his. 	Том говорит, что он его. 
eng	rus	I've got lots of those. 	У меня таких много. 
eng	rus	Do you want to jog with me? 	Хочешь со мной побегать? 
eng	rus	Typhoons can be very dangerous. 	Тайфуны могут быть очень опасными. 
eng	rus	She was having a nightmare. 	Ей снился кошмар. 
eng	rus	Yes, of course, you're right. 	Да, конечно, ты прав. 
eng	rus	The raven spread its wings. 	Ворон расправил крылья. 
eng	rus	It's an old word. 	Это старое слово. 
eng	rus	A lot of French and Japanese people live here. 	Тут живёт много французов и японцев. 
eng	rus	“Well, my Prince, so Genoa and Lucca are now just endowments, family estates of the Bonapartes. But I warn you, if you don't tell me that we will have war, if you still try to soften all the infamies, all the horrors perpetrated by that Antichrist — I really believe he is Antichrist — I will have nothing more to do with you, and you are no longer my friend, no longer my ‘faithful slave,’ as you call yourself! But how do you do? I see I have frightened you; sit down and tell me all the news.” 	“Ну, князь, Генуя и Лукка — поместья фамилии Бонапарте. Нет, я вам вперед говорю, если вы мне не скажете, что у нас война, если вы еще позволите себе защищать все гадости, все ужасы этого Антихриста — право, я верю, что он Антихрист — я вас больше не знаю, вы уж не друг мой, вы уж не мой верный раб, как вы говорите! Ну, здравствуйте, здравствуйте. Я вижу, что я вас пугаю; садитесь и рассказывайте.” 
eng	rus	Have you got another? 	У вас есть другая? 
eng	rus	My refugee cat speaks with a Vietnamese accent. 	Моя кошка-беженка говорит с вьетнамским акцентом. 
eng	rus	Tom drank a cup of hot chocolate. 	Том выпил чашечку горячего шоколада. 
eng	rus	The pizza has cheese. 	В пицце есть сыр. 
eng	rus	Each cell is a complete and highly sophisticated living world in its own right. 	Каждая клетка сама является полноценным и очень сложным живым существом. 
eng	rus	I'm not really hungry, but I can eat if it's something light. 	Я не очень голоден, но если это что-нибудь лайтовенькое, то съесть могу. 
eng	rus	The weather isn't good. 	Погода не очень. 
eng	rus	This is the source of the confusion. 	Это источник путаницы. 
eng	rus	Tom blew out the match. 	Том задул спичку. 
eng	rus	The third game, third draw. Carlsen 1.5 Nepo 1.5. Tomorrow will be a day off. 	Третья партия, третья ничья. Карлсен 1,5 Непо 1,5. Завтра будет день отдыха. 
eng	rus	This wasn't what I had in mind. 	Это было не то, что я имел в виду. 
eng	rus	Everybody knew what they needed to do. 	Все знали, что им нужно делать. 
eng	rus	I don't know all my students. 	Я не всех своих учеников знаю. 
eng	rus	Let me try to do that. 	Дайте я попробую это сделать. 
eng	rus	I've known him for over twenty years. 	Я его больше двадцати лет знаю. 
eng	rus	Have you got an opinion about that? 	У тебя есть какое-то мнение на этот счёт? 
eng	rus	No matter what you may say, I will not change my mind. 	Что бы вы ни сказали, я не передумаю. 
eng	rus	Many things changed, you know. 	Знаете, многое изменилось. 
eng	rus	She's wearing the same dress she had yesterday. 	Она в том же платье, в котором была вчера. 
eng	rus	Summer is the hottest time of the year. 	Лето — самое жаркое время года. 
eng	rus	Deer are very good swimmers. 	Олени прекрасно плавают. 
eng	rus	She's my brother's wife. She's my sister-in-law. 	Она жена моего брата. Она моя невестка. 
eng	rus	I wrote my name in the sand. 	Я написала свое имя на песке. 
eng	rus	I'll kill your whole family. 	Я убью всю вашу семью. 
eng	rus	Don't go too far ahead of me. 	Далеко вперёд не уходи. 
eng	rus	This Esperantist doesn't speak English. 	Этот эсперантист не говорит по-английски. 
eng	rus	Tom liked the plan. 	Тому план понравился. 
eng	rus	I'm fine alone. 	Я прекрасно себя чувствую один. 
eng	rus	You thought I didn't see you, didn't you? 	Ты что, думал, я тебя не вижу? 
eng	rus	Then want must be your master. 	Мало ли чего вам хочется. 
eng	rus	I didn't sign that document. 	Я этот документ не подписывал. 
eng	rus	Not from the stars do I my judgement pluck. 	Мое суждение исходит не от звезд. 
eng	rus	What are we paying Tom for, anyway? 	За что мы вообще Тому платим? 
eng	rus	I cut the thick branches with a hand saw. 	Я спилил толстые ветки ручной пилой. 
eng	rus	Now that there's artificial intelligence, your intelligence is irrelevant. 	Теперь, когда есть искусственный интеллект, ваш интеллект не имеет значения. 
eng	rus	We hope Tom will do so. 	Мы надеемся, что Том это сделает. 
eng	rus	This is the last one, I promise. 	Это последнее, обещаю. 
eng	rus	Why do you ignore Tom? What has he done to you? 	Почему вы игнорируете Тома? Что он вам сделал? 
eng	rus	Tom used to walk at night because he could not sleep. 	Том гулял по ночам, потому что не мог уснуть. 
eng	rus	She's a librarian. 	Она библиотекарь. 
eng	rus	I don't believe Tom anymore. 	Я больше не верю Тому. 
eng	rus	When was the last time you played cards with Tom? 	Когда вы последний раз играли с Томом в карты? 
eng	rus	I had to marry Tom. 	Мне пришлось выйти за Тома. 
eng	rus	Where do you want to go to next? 	Куда вы хотите поехать потом? 
eng	rus	Can this be fixed? 	Это можно исправить? 
eng	rus	You came to Greece and you didn't tell me. 	Ты приехал в Грецию и не сказал мне. 
eng	rus	Let's not let ourselves get backed into a corner! 	Не дадим загнать себя в угол! 
eng	rus	Women lie more than men. 	Женщины лгут чаще мужчин. 
eng	rus	What are you hiding from us, Tom? 	Что ты от нас скрываешь, Том? 
eng	rus	She bought a Honda. 	Она купила хонду. 
eng	rus	Don't forget to add basil. 	Не забудьте положить базилик. 
eng	rus	Don't be so arrogant! 	Не будь таким нахальным! 
eng	rus	How long are you going to sleep, Tom? It's already 11. 	Сколько ты ещё будешь спать, Том? Уже одиннадцать. 
eng	rus	Why do you keep looking at me like that? 	Почему вы на меня всё время так смотрите? 
eng	rus	I left my driving licence at home. 	Я оставил дома права. 
eng	rus	My parents weren't home yesterday. 	Родителей вчера не было дома. 
eng	rus	Will anyone understand me? 	Меня кто-нибудь поймёт? 
eng	rus	I've started drinking again. 	Я снова начал пить. 
eng	rus	"This is a proxy conflict between the former president and the former vice president," William A. Galston, a senior fellow in Brookings' Governance Studies program, told VOA as ballots were being cast on Tuesday. 	"Это опосредованный конфликт между бывшим президентом и бывшим вице-президентом", - сказал "Голосу Америки" Уильям А. Галстон, старший научный сотрудник программы исследований управления Брукингса, во время голосования во вторник. 
eng	rus	It's every girl's dream. 	Это мечта каждой девушки. 
eng	rus	This house was bought three years ago. 	Этот дом был куплен три года назад. 
eng	rus	I'm trying to eat fast. 	Я пытаюсь быстро есть. 
eng	rus	Look, he's coming. 	Смотри, вон он. 
eng	rus	Parties are supposed to be fun. 	Вечеринки должны быть весёлыми. 
eng	rus	Tom always hums that tune when he's washing dishes. 	Том всегда напевает эту мелодию, когда моет посуду. 
eng	rus	Free the children! 	Освободите детей! 
eng	rus	Tom was whistling some simple tune. 	Том насвистывал какой-то незамысловатый мотивчик. 
eng	rus	This is my black horse. 	Это мой вороной конь. 
eng	rus	I speak French as well as you do. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как ты. 
eng	rus	Have you seen John? 	Ты видела Жана? 
eng	rus	There is nothing left in the fridge. 	В холодильнике больше ничего нет. 
eng	rus	This castle was made into a museum. 	Этот замок был превращен в музей. 
eng	rus	February is the month of lovers. 	Февраль – месяц влюбленных. 
eng	rus	Tom prefers coffee without caffeine. 	Том предпочитает кофе без кофеина. 
eng	rus	The morgue is full. 	Морг переполнен. 
eng	rus	Prudence is never too much. 	Осторожность никогда не помешает. 
eng	rus	Love has immense strength. 	У любви огромная сила. 
eng	rus	I am not going to hate my siblings. 	Я не буду ненавидеть своих братьев и сестёр. 
eng	rus	In fact, it was nothing more than a rumour. 	На самом деле это был не более чем слух. 
eng	rus	You don't know what you're asking for. 	Ты не знаешь, о чём просишь. 
eng	rus	What do you get when you add 17 to 60? 	Сколько будет, если к шестидесяти прибавить семнадцать? 
eng	rus	Every state has a government. 	В каждом штате есть правительство. 
eng	rus	Who will dance tonight? 	Кто будет вечером танцевать? 
eng	rus	The cheater was banned. 	Читера забанили. 
eng	rus	We swim to the boat. 	Плывем к лодке. 
eng	rus	I don't want to be forgotten. 	Я не хочу, чтобы обо мне забыли. 
eng	rus	Does it matter whether Tom shows up or not? 	Разве это важно, придёт Том или нет? 
eng	rus	Several people tried to break through the perimeter. 	Несколько человек попытались прорваться сквозь оцепление. 
eng	rus	I hadn't cried for ages. 	Я сто лет не плакал. 
eng	rus	Are you married, divorced or single? 	Вы женаты, разведены или холосты? 
eng	rus	It's not something I'd pay a lot of money for. 	Я бы за такое много денег не дал. 
eng	rus	If the weather's good, we'll go hiking tomorrow. 	Если будет хорошая погода, завтра поедем в поход. 
eng	rus	The soldier aimed and pulled the trigger. 	Солдат прицелился и нажал на курок. 
eng	rus	Grace looked offended. 	Грейс, похоже, оскорбилась. 
eng	rus	Uranium and plutonium are radioactive. 	Уран и плутоний радиоактивны. 
eng	rus	You'll only speak German well if you practice every day. 	Вы будете хорошо говорить по-немецки, только если будете каждый день практиковаться. 
eng	rus	He was convicted in absentia. 	Он был осуждён заочно. 
eng	rus	Tom needs to practice more. 	Тому нужно больше тренироваться. 
eng	rus	As for me, on the contrary, I do not consider Japanese a difficult language. 	А я, наоборот, не считаю японский сложным языком. 
eng	rus	Last year I read two hundred books. 	В прошлом году я прочитал двести книг. 
eng	rus	In those days, all I ate was junk food. 	Я тогда одним фаст-фудом питался. 
eng	rus	There is always a possibility. 	Возможность всегда остаётся. 
eng	rus	There are almost no telephone boxes left in Spain. 	В Испании почти не осталось телефонных будок. 
eng	rus	I'd prefer it if you stayed here. 	Я бы предпочёл, чтобы ты остался здесь. 
eng	rus	Don't bother Mary; she's in a rotten mood at the moment. 	Не дёргай Марию, она сейчас в дурном настроении. 
eng	rus	This system has obvious shortcomings. 	В этой системе есть очевидные недостатки. 
eng	rus	I'm not sure about the second one. 	Насчёт второй не уверен. 
eng	rus	Laughter is more contagious than crying. 	Смех заразительнее слёз. 
eng	rus	Do you know the national anthem of Greece? 	Знаешь ли ты национальный гимн Греции? 
eng	rus	Do you work in this department? 	Вы работаете в этом отделе? 
eng	rus	January is my month. 	Январь — мой месяц. 
eng	rus	You learn more from a lost game than from a hundred won. 	Вы узнаете больше из проигранной игры, чем из ста выигранных. 
eng	rus	They don't live here. 	Они тут не живут. 
eng	rus	If you'd asked, I would've helped. 	Если б вы попросили, я бы помог. 
eng	rus	Can't you see that you're not welcome here? 	Вы не видите, что вам здесь не рады? 
eng	rus	He gave me an affirmative answer. 	Он дал мне утвердительный ответ. 
eng	rus	I know you have been following the situation in Algeria very closely. 	Я знаю, ты пристально следил за ситуацией в Алжире. 
eng	rus	What do you want me to do with this?! 	Что ты хочешь, чтобы я с этим сделал?? 
eng	rus	A lot of water has flowed under the bridge since. 	Много воды утекло с тех пор. 
eng	rus	Tom was punished for speaking Welsh in school. 	Тома наказали за то, что он говорил в школе по-валлийски. 
eng	rus	Do they know where we live? 	Они знают, где мы живём? 
eng	rus	Could you show me something else? 	Ты не могла бы показать мне что-нибудь ещё? 
eng	rus	Tom, why are you shirtless? 	Том, ты почему с голым торсом? 
eng	rus	Let me sleep a little longer. 	Дайте мне ещё немножко поспать. 
eng	rus	Put this box in the closet. 	Положи эту коробку в шкаф. 
eng	rus	A lot is said but little is done. 	Много сказано, но мало сделано. 
eng	rus	She sounded very tired. 	Голос у неё был очень уставший. 
eng	rus	All the windows were boarded up. 	Все окна были заколочены. 
eng	rus	I should have taken it. 	Надо было мне его взять. 
eng	rus	Researchers in AI, artificial intelligence, must take care to encourage "friendly" AI, not "unfriendly" AI. 	Исследователи искусственного интеллекта (ИИ) должны проявлять осторожность, создавая «дружественный» ИИ, а не «враждебный». 
eng	rus	He never brags about his success. 	Он никогда не хвастается своим успехом. 
eng	rus	Tom promised Mary that he'd never forget her. 	Том пообещал Мэри, что никогда не забудет её. 
eng	rus	"I'm going to the woods to pick some mushrooms." "Mind if I come?" 	«Пойду в лес за грибами». – «Не против, если я с тобой?» 
eng	rus	They are the future. 	За ними будущее. 
eng	rus	It's been a year since I last saw Tom. 	Я уже год не виделся с Томом. 
eng	rus	Do you think that'll happen again? 	Думаете, это повторится? 
eng	rus	Check the speedometer. 	Проверь спидометр. 
eng	rus	Things that are easily accessible to us lose their value, their importance. 	То, что легко доступно, теряет свою ценность, своё значение. 
eng	rus	I'm glad that I have been to war and have personally seen all the horrors that are inevitably connected with war, and after that I think that anyone with a heart cannot wish for war, and any ruler whom God entrusted his people to must take every measure to avoid the horrors of war. 	Я рад, что был на войне и видел сам все ужасы, неизбежно связанные с войной, и после этого я думаю, что всякий человек с сердцем не может желать войны, а всякий правитель, которому Богом вверен народ, должен принимать все меры, для того чтобы избегать ужасов войны. 
eng	rus	Tom and Mary have the same colour hair. 	У Тома и Мэри одинаковый цвет волос. 
eng	rus	Is Tom a bachelor? 	Том - холостяк? 
eng	rus	You'd better go look for Tom. 	Ты бы лучше пошёл поискал Тома. 
eng	rus	If I were rich, I would help you. 	Если бы я был богат, я бы тебе помог. 
eng	rus	Tom is going to have problems. 	У Тома будут проблемы. 
eng	rus	Tom and Mary started laughing at the same time. 	Том и Мэри засмеялись одновременно. 
eng	rus	Do they have one that's cheaper? 	У них есть подешевле? 
eng	rus	The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars, David Bowie's fifth album, was released in 1972. 	"Взлёт и падение Зигги Стардаста и Пауков с Марса", пятый альбом Дэвида Боуи, был выпущен в 1972 году. 
eng	rus	They're all conscripts. 	Все они призывники. 
eng	rus	Tom knew how Mary felt. 	Том знал, что чувствует Мэри. 
eng	rus	You're not the only ones who want to do that. 	Не вы одни хотите это сделать. 
eng	rus	I never retired. 	Я никогда не уходил на пенсию. 
eng	rus	You've been gone for so many years. 	Тебя столько лет не было. 
eng	rus	I would respond to him, but I'm busy. 	Я бы ответил ему, но я занят. 
eng	rus	You are my grandson. 	Ты мой внук. 
eng	rus	"What is the fairy's command?" "I am no fairy!" 	«Что прикажет фея?» – «Я вовсе не фея!» 
eng	rus	This isn't at all what I was looking for. 	Это совсем не то, что я искал. 
eng	rus	Do you think Tom will be able to get his money back? 	Думаете, Тому удастся вернуть свои деньги? 
eng	rus	Water is running from the tap into the sink. 	Вода бежит из крана в раковину. 
eng	rus	Find out what's happening. 	Выясните, что происходит. 
eng	rus	Never say die. 	Никогда не отчаивайтесь. 
eng	rus	It would have been cheaper to buy a new one. 	Было бы дешевле купить новый. 
eng	rus	He bought a sheep. 	Он купил овцу. 
eng	rus	Mary had a nose operation. 	У Мэри была операция на носу. 
eng	rus	Be careful. It's slippery here. 	Осторожно, тут скользко. 
eng	rus	I keep forgetting we're not supposed to do this anymore. 	Я всё время забываю, что нам уже не надо этого делать. 
eng	rus	One of the two will have to go. 	Одной из двоих придётся поехать. 
eng	rus	You're already dead. 	Ты уже мёртв. 
eng	rus	I'm sure your efforts will result in success. 	Я уверен, что твои усилия увенчаются успехом. 
eng	rus	I have to stay at home today. 	Я сегодня должен остаться дома. 
eng	rus	Why don't you want me to come with you? 	Почему ты не хочешь, чтобы я сходил с тобой? 
eng	rus	They have the same address because they live together. 	У них один и тот же адрес, потому что они живут вместе. 
eng	rus	Religion blinds people. 	Религия ослепляет людей. 
eng	rus	Where do you want to go to next? 	Куда вы хотите пойти потом? 
eng	rus	The game was postponed because of snow. 	Игру перенесли из-за снега. 
eng	rus	I'm always getting those two words mixed up. 	Я постоянно путаю эти два слова. 
eng	rus	Hopefully it's the last one. 	Будем надеяться, это последний. 
eng	rus	Ziri is a loyal friend. 	Зири - верный друг. 
eng	rus	The guard dies but does not surrender. 	Гвардия умирает, но не сдаётся. 
eng	rus	Let's build a hut. 	Давайте построим шалаш. 
eng	rus	They asked me to help you. 	Они попросили меня вам помочь. 
eng	rus	The baby wants to drink beer. 	Малыш хочет выпить пива. 
eng	rus	I feel nice doing something good. 	Мне приятно делать что-то хорошее. 
eng	rus	What do you appreciate about yourself? 	Что Вам нравится в самой себе? 
eng	rus	Tom can't stand Tom. 	Том терпеть не может Тома. 
eng	rus	I didn't have my keys and I got in through the window. 	У меня не было ключей, и я влез через окно. 
eng	rus	Could he help? 	Он не мог бы помочь? 
eng	rus	I'm older than the two of you combined. 	Я старше вас двоих вместе взятых. 
eng	rus	I wrote an essay. 	Я написал сочинение. 
eng	rus	Hey, Tom. I've got something I think you ought to see. 	Слушай, Том. У меня тут есть кое-что, что тебе, по-моему, надо видеть. 
eng	rus	She erased the video from her phone. 	Она удалила видео с телефона. 
eng	rus	What are we making? 	Что мы готовим? 
eng	rus	People are apt to look down on those who do not share their views and convictions. 	Люди склонны относиться с презрением к тем, кто не разделяет их взглядов и убеждений. 
eng	rus	Tom needs to find himself another job. 	Тому нужно найти себе другую работу. 
eng	rus	What the fuck did you just say? 	Что за херню ты только что сказал? 
eng	rus	Ziri was dating Rima. 	Зири встречался с Римой. 
eng	rus	I don't deserve your kindness. 	Я не заслуживаю твоей доброты. 
eng	rus	I cannot take you seriously. 	Я не могу принимать вас всерьёз. 
eng	rus	I live in that stone house on the mountain. 	Я живу в том каменном доме на горе. 
eng	rus	Remember what you said to me. 	Вспомните, что вы мне сказали. 
eng	rus	If Tom had known, he would've told us. 	Если бы Том знал, он бы сказал нам. 
eng	rus	This is the fire exit. 	Это пожарный выход. 
eng	rus	Tom could hear Mary singing in her bedroom. 	Том слышал, как Мэри пела в своей спальне. 
eng	rus	Tom Jackson is not real. 	Никакого Тома Джексона не существует. 
eng	rus	If I were rich, I would help you. 	Если бы я был богат, я бы вам помог. 
eng	rus	I take my bath singing. 	Я принимаю ванну, напевая. 
eng	rus	Which is the most common gesture that babies make? 	Какой жест чаще всего показывают младенцы? 
eng	rus	Are you married, divorced or single? 	Ты замужем, разведена или не замужем? 
eng	rus	They walked to the island on the frozen lake. 	Они шли к острову по замёрзшему озеру. 
eng	rus	We assembled the chair in ten minutes. 	Стул мы собрали за десять минут. 
eng	rus	There are no exact one-to-one equivalents between English and Latin words. 	Между английскими и латинскими словами нет точных эквивалентов один к одному. 
eng	rus	Can't you walk faster? 	Ты не можешь идти быстрее? 
eng	rus	The film was really boring. 	Фильм был очень скучный. 
eng	rus	You must go to matches often. 	Ты небось часто на матчи ходишь. 
eng	rus	The magazine costs less than the book. 	Журнал стоит меньше, чем книга. 
eng	rus	I'll never be able to understand women. 	Я никогда не смогу понять женщин. 
eng	rus	I've never seen him so angry before. 	Я ещё никогда не видел его таким злым. 
eng	rus	I got up early. It was still dark outside. 	Я встал рано. На улице было ещё темно. 
eng	rus	I want you to wait until Tom arrives. 	Я хочу, чтобы вы подождали, пока приедет Том. 
eng	rus	His explanation was unconvincing. 	Его объяснение было неубедительно. 
eng	rus	I was not present at that meeting. 	Я не присутствовал на том собрании. 
eng	rus	I have a witness. 	У меня есть свидетель. 
eng	rus	I drink green tea, not black. 	Я пью зелёный чай, а не чёрный. 
eng	rus	What I want is a gin and tonic. 	Хочу я джина с тоником. 
eng	rus	None of the pupils were able to answer the question. 	Ни один из учеников не смог ответить на вопрос. 
eng	rus	Where is the northern part of the city? 	Где находится северная часть города? 
eng	rus	If you want, I'll inquire. 	Если хочешь, я наведу справки. 
eng	rus	You wouldn't say that if Tom was here. 	Ты бы не сказала этого, будь Том здесь. 
eng	rus	Do you have an advanced or beginner level? 	Есть ли у вас продвинутый или начинающий уровень? 
eng	rus	Find out what is happening. 	Узнайте, что происходит. 
eng	rus	Baking bread is an art. 	Печь хлеб – целое искусство. 
eng	rus	For two years he had a prosperous administration. 	В течение двух лет у него была процветающая администрация. 
eng	rus	This is the watch that I bought. 	Это часы, которые я купила. 
eng	rus	Most politicians talk a lot and do little. 	Большинство политиков много говорят и мало делают. 
eng	rus	The teacher is a woman. 	Учительница - женщина. 
eng	rus	He has been declared wanted. 	Его объявили в розыск. 
eng	rus	Our flight is in an hour. 	Наш самолёт через час. 
eng	rus	Things continued this way for over a week. 	Так продолжалось больше недели. 
eng	rus	We don't have time to do everything on this list. 	У нас нет времени сделать всё, что указано в этом списке. 
eng	rus	It is encouraging to see by reading some modern books that scientists are beginning to realize that not all the amazingly intelligent processes of the creation, maintenance, and evolution of life arose solely by chance and natural selection. 	Читая некоторые современные книги, мы с облегчением отмечаем, что учёные начинают понимать, что не все удивительно разумные процессы создания, поддержания и эволюции жизни возникли исключительно благодаря случайности и естественному отбору. 
eng	rus	Yesterday, we saw a big wolf in the forrest. 	Мы вчера видели в лесу большого волка. 
eng	rus	I could eat a horse, and that's not hyperbole. 	Я мог бы лошадь съесть, и это не преувеличение. 
eng	rus	These changes took place gradually. 	Эти изменения происходили постепенно. 
eng	rus	I don't want to ring her any more. 	Я не хочу ей больше звонить. 
eng	rus	I washed it and hung it up in the closet. 	Я его постирала и повесила в шкаф. 
eng	rus	There must be a more efficient way to do this. 	Должен быть более эффективный способ это сделать. 
eng	rus	Tom has a grudge against you. 	У Тома на вас зуб. 
eng	rus	I thought you'd be younger. 	Я думал, вы моложе. 
eng	rus	This is not peace; it's an armistice for twenty years. 	Это не мир, а перемирие на двадцать лет. 
eng	rus	That's incomprehensible. 	Это непостижимо. 
eng	rus	They're heading my way. 	Они направляются в мою сторону. 
eng	rus	My mother has Parkinson's. 	У моей матери болезнь Паркинсона. 
eng	rus	Foreigners were forbidden to enter the temple. 	Иностранцам было запрещено входить в храм. 
eng	rus	If you're not guilty, you've got nothing to fear. 	Если вы не виноваты, то вам нечего бояться. 
eng	rus	It's probably easier than you think. 	Может, это проще, чем вы думаете. 
eng	rus	Let's see how long it takes for me to do that. 	Посмотрим, сколько у меня на это уйдёт времени. 
eng	rus	Here's a list of things for you to do while I'm gone. 	Вот список того, что вы должны сделать, пока меня нет. 
eng	rus	We won, thanks to you. 	Мы победили благодаря тебе. 
eng	rus	Tom pulled a box out from under the table. 	Том вытащил из-под стола ящик. 
eng	rus	How many rooms does your flat have? 	Сколько комнат у тебя в квартире? 
eng	rus	The driver skidded on a slippery road and collided with the crash barrier. 	Водителя повело на скользкой дороге, и он врезался в ограждение. 
eng	rus	We need to give it back. 	Нам нужно его отдать. 
eng	rus	Arthur Lee Samuel, an American computer scientist, was a pioneer in the fields of computer games, artificial intelligence, and machine learning. 	Артур Ли Самуэль, американский ученый-компьютерщик, был пионером в области компьютерных игр, искусственного интеллекта и машинного обучения. 
eng	rus	Nobody felt like leaving. 	Уезжать никому не хотелось. 
eng	rus	How old were you when you began to play the piano? 	Сколько Вам было лет, когда Вы начали играть на пианино? 
eng	rus	Then he came to his senses. 	Потом он пришёл в себя. 
eng	rus	What will the weather be like today? 	Какая погода будет сегодня? 
eng	rus	Nothing Tom does surprises me any more. 	Меня уже ничего из того, что Том делает, не удивляет. 
eng	rus	I have to leave soon. 	Мне скоро уходить. 
eng	rus	Numbers that end in zero can be divided by two. 	Числа, оканчивающиеся на ноль, можно разделить на два. 
eng	rus	Tom made up the whole story from start to finish. 	Том выдумал всю историю от начала и до конца. 
eng	rus	Everybody, go home! 	Идите все домой! 
eng	rus	I know that you love your husband a lot. 	Я знаю, что Вы очень любите мужа. 
eng	rus	Do you even have a boyfriend? 	У тебя вообще есть парень? 
eng	rus	How old is Mom? 	Сколько лет маме? 
eng	rus	Fukuoka Prefecture's capital is Fukuoka City. 	Столица префектуры Фукуока - город Фукуока. 
eng	rus	The limitations of my language limit my thinking. I can only say that I know something if I know how to express it in words. 	Ограничения моего языка ограничивают моё мышление. Я могу сказать, что что-то знаю, только если умею выразить это словами. 
eng	rus	I've been mulling over this problem for days. 	Я уже несколько дней размышляю над этой проблемой. 
eng	rus	If you are reading this letter, it means that I am no longer living. 	Если ты читаешь это письмо - значит, меня уже нет в живых. 
eng	rus	He's not taking me seriously. 	Он не принимает меня всерьёз. 
eng	rus	I thought he had fallen in love with me. 	Я думал, он в меня влюбился. 
eng	rus	Tom was made to cook dinner for the whole party. 	Тому пришлось готовить на всю группу ужин. 
eng	rus	I live in the restaurant. 	Я живу в ресторане. 
eng	rus	You can sleep here tonight. 	Можешь сегодня здесь поспать. 
eng	rus	"Where is the cat?" "It is on the roof." 	«Где кот?» — «Он на крыше». 
eng	rus	Describe your problems to me. 	Опишите мне свои проблемы. 
eng	rus	Only a few of my friends have two cars. 	Всего у нескольких моих друзей по две машины. 
eng	rus	Can you spell it out? 	Вы можете произнести это по буквам? 
eng	rus	Hold on. Let me pull up the site on my phone. 	Подожди-ка, дай я открою сайт на телефоне. 
eng	rus	He washed up the dishes while she put the children to bed. 	Он перемыл всю посуду, пока она укладывала детей спать. 
eng	rus	I know a bit about calligraphy. 	Я кое-что знаю о каллиграфии. 
eng	rus	Tom isn't listening to you. 	Том тебя не слушает. 
eng	rus	Is this pumice? 	Это пемза? 
eng	rus	You're not crazy. It really is happening. 	Ты не сошла с ума. Это действительно происходит. 
eng	rus	Tom suspects his wife of having an affair. 	Том подозревает жену в измене. 
eng	rus	You told me to do this. 	Вы сказали мне, чтобы я это сделал. 
eng	rus	I'm parking in the movie theater parking lot. 	Я паркуюсь на стоянке кинотеатра. 
eng	rus	You don't have to memorize everything the teacher says. As long as you understand it, you're good. 	Не нужно заучивать всё, что говорит учитель. Коль скоро ты понимаешь, о чём речь, всё в порядке. 
eng	rus	Tom found a bunch of money. 	Том нашёл кучу денег. 
eng	rus	Take care. It's still really hot. 	Осторожно. Она ещё очень горячая. 
eng	rus	Your train is in an hour. 	Твой поезд через час. 
eng	rus	Try to polish up your English. 	Попробуй подучить английский. 
eng	rus	It was too cold and windy. 	Было слишком холодно и ветрено. 
eng	rus	I live in Rio de Janeiro. 	Я живу в Рио-де-Жанейро. 
eng	rus	Not everyone needs friends. 	Не всем нужны друзья. 
eng	rus	What did you particularly like about this class? 	Что тебе особенно нравилось в этом предмете? 
eng	rus	I like falling asleep to ASMR videos. 	Мне нравится засыпать под АСМР видео. 
eng	rus	I've been away a few weeks. 	Меня не было несколько недель. 
eng	rus	I've never been interested in money. 	Деньги меня никогда не интересовали. 
eng	rus	I only have one child. 	У меня только один ребёнок. 
eng	rus	Do any of you know how to swim? 	Кто-нибудь из вас умеет плавать? 
eng	rus	We'll help you for free. 	Мы поможем тебе бесплатно. 
eng	rus	I cannot take you seriously. 	Я не могу принимать тебя всерьёз. 
eng	rus	I have the same chair at home. 	У меня дома такой же стул. 
eng	rus	If you reduce the price, I'll buy it. 	Если скинете цену, куплю. 
eng	rus	Don't ever mention her name again. 	Больше никогда не упоминай её имени. 
eng	rus	Tom is overloaded with work. 	Том завален работой. 
eng	rus	Tom will try to kill you. 	Том попытается тебя убить. 
eng	rus	I'd love to go there with you. 	Мне бы очень хотелось пойти туда с тобой. 
eng	rus	I want more money than you. 	Я хочу больше денег, чем вы. 
eng	rus	Nothing stays secret in a village. 	В деревне ничто не остаётся тайным. 
eng	rus	Beavers build dams. 	Бобры строят плотины. 
eng	rus	They were in diving suits. 	Они были в гидрокостюмах. 
eng	rus	Tell Tom not to wait for me. 	Скажите Тому, чтобы он меня не ждал. 
eng	rus	Are you taking any medicine? 	Вы принимаете какие-нибудь лекарства? 
eng	rus	Good evening and welcome! 	Добрый вечер и добро пожаловать! 
eng	rus	You put too much weight on the barbell. 	Ты навешал на штангу слишком много блинов. 
eng	rus	What happened to her face? 	Что случилось с её лицом? 
eng	rus	Tom went to look for Mary. 	Том пошёл искать Мэри. 
eng	rus	You should respect other people's feelings. 	Надо уважать чувства других людей. 
eng	rus	Which shoes are you going to put on? 	Какую обувь ты наденешь? 
eng	rus	He doesn't take this seriously. 	Он не принимает это всерьёз. 
eng	rus	It doesn't matter where you come from. 	Неважно, откуда вы родом. 
eng	rus	We'll be waiting for you in the car. 	Мы будем ждать тебя в машине. 
eng	rus	I'd love to go there with you. 	Я бы очень хотел пойти туда с вами. 
eng	rus	I am sure that you have enough money. 	Я уверен, что у вас достаточно денег. 
eng	rus	Something frightening lives in the abandoned temple. 	Что-то страшное живет в заброшенном храме. 
eng	rus	You didn't tell me Tom was planning to do that here. 	Ты не сказал мне, что Том планировал сделать это здесь. 
eng	rus	I was a victim of love. 	Я стала жертвой любви. 
eng	rus	The app won't open. 	Приложение не открывается. 
eng	rus	Tom stopped talking when he saw me. 	Увидев меня, Том замолчал. 
eng	rus	I'm Canadian, but I live in Australia. 	Я канадец, но живу в Австралии. 
eng	rus	Tom worked for us for many years. 	Том проработал у нас много лет. 
eng	rus	Who will save Tom? 	Кто спасёт Тома? 
eng	rus	Avoid exposure to direct sunlight. 	Избегайте воздействия прямых солнечных лучей. 
eng	rus	I wonder if there's a better way. 	Интересно, нет ли способа получше. 
eng	rus	Let's buy her one. 	Давай купим ей одно. 
eng	rus	How can I make him like me? 	Как мне сделать так, чтобы ему понравиться? 
eng	rus	I didn't know you had come. 	Я не знала, что ты пришел. 
eng	rus	Give me a cookie. 	Дай мне печенье. 
eng	rus	There are no blue cats. 	Синих кошек не бывает. 
eng	rus	"Why don't you go?" "I don't want to." 	"Почему Вы не едете?" - "Не хочу". 
eng	rus	I see. Thanks. 	Понятно. Спасибо! 
eng	rus	He laughs when he's tickled. 	Он смеётся от щекотки. 
eng	rus	The teacher asked us some questions which none of us could answer. 	Учитель задал нам несколько вопросов, на которые никто из нас не смог ответить. 
eng	rus	I'll tell you how that happened. 	Я расскажу вам, как это произошло. 
eng	rus	The two most essential parts of speech are verbs and nouns. 	Две самые важные части речи – это глаголы и существительные. 
eng	rus	Mary wants to ask you a question. 	Мэри хочет задать тебе вопрос. 
eng	rus	Ultimately, nothing came of it. 	В итоге это ни к чему не привело. 
eng	rus	You'll see everything yourself. 	Сами всё увидите. 
eng	rus	We all need to feel like we matter. 	Всем нам нужно чувствовать собственную значимость. 
eng	rus	The cat saw the bird. 	Кот увидел птицу. 
eng	rus	I'm tired of your stupid questions. 	Я устал от твоих дурацких вопросов. 
eng	rus	Did you love each other very much? 	Вы очень друг друга любили? 
eng	rus	I've never been interested in money. 	Меня никогда не интересовали деньги. 
eng	rus	They fell in love as soon as they met. 	Они полюбили друг друга, как только встретились. 
eng	rus	You're too self-critical. 	Вы чересчур самокритичны. 
eng	rus	If you'd asked, I would've helped. 	Если бы ты попросил, я бы помогла. 
eng	rus	You should stay home. 	Ты должен остаться дома. 
eng	rus	We regret what we've done. 	Мы сожалеем о содеянном. 
eng	rus	Don't eat during class. 	Не ешьте на уроке. 
eng	rus	This is a really stupid joke. 	Это по-настоящему глупая шутка. 
eng	rus	We take this matter very seriously. 	Мы относимся к этому вопросу со всей серьёзностью. 
eng	rus	People see what they want to see. 	Люди видят то, что хотят видеть. 
eng	rus	Ziri is eating Algerian ice cream. 	Зири ест алжирское мороженое. 
eng	rus	I usually sleep with the window open. 	Я обычно сплю с открытым окном. 
eng	rus	The last time I was sick, I was bedridden for 4 days. 	Когда я в последний раз болел, то не вставал с постели четыре дня. 
eng	rus	Help the woman get back to her feet. 	Помоги женщине подняться на ноги. 
eng	rus	Do you have a dress code? 	У вас есть какой-нибудь дресс-код? 
eng	rus	Sometimes I don't understand people. 	Иногда я не понимаю людей. 
eng	rus	Tom has finally said yes. 	Том наконец сказал "да". 
eng	rus	There is nothing worse than a corrupt and incompetent doctor. 	Нет ничего хуже продажного и некомпетентного врача. 
eng	rus	She chose someone else. 	Она выбрала другого. 
eng	rus	I told them the same thing. 	Я им сказал то же самое. 
eng	rus	Dad wants to see us. 	Папа хочет нас видеть. 
eng	rus	Tell me that I'm right. 	Скажи мне, что я прав. 
eng	rus	It is most likely happening. 	По всей вероятности, так и будет. 
eng	rus	The building has several floors. 	Здание имеет несколько этажей. 
eng	rus	I'm ashamed of her. 	Мне за неё стыдно. 
eng	rus	How did you get out of there? 	Как ты оттуда выбрался? 
eng	rus	Where did he buy it? 	Где он его купил? 
eng	rus	Artists think creatively. 	Художники мыслят творчески. 
eng	rus	Tom got here before us. 	Том добрался сюда раньше нас. 
eng	rus	Guess who I saw at the gas station. 	Догадайтесь, кого я видела на заправке. 
eng	rus	You'd better not speak to Tom about that. 	Тебе лучше не говорить об этом с Томом. 
eng	rus	Isn't that Tom's yacht? 	Это не яхта Тома? 
eng	rus	I saw her coral lips move, and with her breath, she did perfume the air. 	Я видел, как шевелились её коралловые губы, и своим дыханием она ароматизировала воздух. 
eng	rus	Tom objected in vain to the council's decision. 	Тщетно Том протестовал против решения совета. 
eng	rus	Don't change that. 	Не меняйте этого. 
eng	rus	It appears you were correct. 	Похоже, вы были правы. 
eng	rus	Tom couldn't pick the lock. 	Том не смог взломать замок. 
eng	rus	You won't believe it, but I just had the same idea. 	Ты не поверишь, но мне в голову только что пришла та же идея. 
eng	rus	What countries do you want to visit? 	Какие страны ты хочешь посетить? 
eng	rus	Nowadays children don't play outdoors. 	В наше время дети не играют во дворе. 
eng	rus	He liked you a lot. 	Ты ему очень понравился. 
eng	rus	Tom says that it's his. 	Том говорит, что это его. 
eng	rus	Don't believe the rumors. 	Не верьте слухам. 
eng	rus	Where did she buy this motorcycle? 	Где она купила этот мотоцикл? 
eng	rus	Take the dictionary from the shelf. 	Возьми словарь с полки. 
eng	rus	You can eat the rest of the cake, if you want. 	Можете доесть торт, если хотите. 
eng	rus	I didn't make you do that. 	Я тебя не заставлял этого делать. 
eng	rus	I handed Tom the map. 	Я отдал Тому карту. 
eng	rus	Time slows down at high speed, and space bends in the presence of gravitational fields. 	Время замедляется на большой скорости, а пространство искривляется в присутствии гравитационных полей. 
eng	rus	There wasn't much furniture in the house. 	Мебели в доме было не много. 
eng	rus	You can pray there. 	Там вы можете помолиться. 
eng	rus	Our timetable is a little tight. 	Расписание у нас несколько плотное. 
eng	rus	We played tag. 	Мы играли в догонялки. 
eng	rus	She travels a lot for work. 	Она часто бывает в комнадировках. 
eng	rus	It's an old version. 	Это старая версия. 
eng	rus	Who did Anna marry? 	За кого Анна вышла замуж? 
eng	rus	There are a lot of flowers in this garden. 	В этом саду много цветов. 
eng	rus	If you can hear me, squeeze my hand. 	Если ты слышишь меня, сожми мою руку. 
eng	rus	I want to help you in every way I can. 	Я хочу помочь вам всем, чем смогу. 
eng	rus	The capital is in the south. 	Столица находится на юге. 
eng	rus	If you reduce the price, I'll buy it. 	Если вы снизите цену, я куплю его. 
eng	rus	I wasn't the one singing. 	Не я пел. 
eng	rus	We will not entertain the children. 	Мы не будем развлекать детей. 
eng	rus	We don't make exceptions for anybody. 	Мы ни для кого не делаем исключений. 
eng	rus	Let's buy her one. 	Давай купим ей один. 
eng	rus	Paul is an only child, but he has a lot of cousins. 	Павел - единственный ребёнок, но у него много двоюродных братьев и сестёр. 
eng	rus	Tom isn't my uncle. He's my cousin. 	Том мне не дядя, а двоюродный брат. 
eng	rus	You can tell the T-shirt is old because it's faded. 	По тому, как футболка выцвела, видно, что она старая. 
eng	rus	This is a bilingual channel. 	Это двуязычный канал. 
eng	rus	I can't find the bathroom. 	Не могу найти туалет. 
eng	rus	I would've done better than you. 	Я бы сделал лучше, чем ты. 
eng	rus	In my opinion, you have a wonderful family. 	На мой взгляд, у вас замечательная семья. 
eng	rus	You don't actually believe that, do you? 	Вы на самом деле в это не верите, не так ли? 
eng	rus	The wardrobe is used for clothes. 	Шкаф используется для одежды. 
eng	rus	I feel lonely when you're not around. 	Мне одиноко, когда тебя нет рядом. 
eng	rus	Tomorrow, I will swim in the Mediterranean. 	Завтра я буду плавать в Средиземном море. 
eng	rus	She'll lend you hers. 	Она одолжит вам свои. 
eng	rus	Shall we go for a swim? 	Может, пойдём искупаемся? 
eng	rus	Tom feigned indifference. 	Том изобразил равнодушие. 
eng	rus	I'll wait here with you, don't worry. 	Я буду ждать вас здесь, не беспокойтесь. 
eng	rus	Tom's hearing isn't very good. 	У Тома не очень хороший слух. 
eng	rus	He went on vacation at his grandparents' house. 	Он поехал на каникулы к бабушке с дедушкой. 
eng	rus	Anything may happen to you. 	С тобой может случиться всё что угодно. 
eng	rus	It will come. 	Оно придёт. 
eng	rus	Go is the world's oldest, simplest, and most complex game. 	Го - самая старая, простая и сложная игра в мире. 
eng	rus	It's far better than before. 	Так гораздо лучше, чем раньше. 
eng	rus	We're all in the same boat here, whether we like it or not. 	Мы все здесь в одной лодке, нравится нам это или нет. 
eng	rus	Managing your time is increasingly important. 	Управление личным временем становится всё важнее. 
eng	rus	Buy a toy for your child. 	Купи своему ребёнку игрушку. 
eng	rus	The plates and cups are made of porcelain. 	Тарелки и чашки из фарфора. 
eng	rus	I was the only one who remained sitting. 	Я единственный не встал. 
eng	rus	Letters have two cases: upper case and lower case. 	У букв два регистра: нижний и верхний. 
eng	rus	I am a serf. 	Я крепостной. 
eng	rus	I don't need you to be happy. 	Мне не нужно, чтобы Вы были счастливы. 
eng	rus	That happened three months ago. 	Это случилось три месяца назад. 
eng	rus	My cellar is flooded. 	Мой подвал затопило. 
eng	rus	Where will you eat dinner tonight? 	Где ты сегодня ужинаешь? 
eng	rus	The wolf lives in the forest. 	Волк живет в лесу. 
eng	rus	My sons have no daughters. 	У моих сыновей нет дочерей. 
eng	rus	I'm thinking of selling my car. 	Я подумываю о том, чтобы продать машину. 
eng	rus	The only one here over thirty is Tom. 	Здесь только Тому больше тридцати. 
eng	rus	When you play under time control remember that you are fighting the clock as well as your opponent. 	Когда вы играете с контролем времени, помните, что вы сражаетесь не только с оппонентом, но и с часами. 
eng	rus	Both of them played an important role in the history of Europe. 	Они оба сыграли важную роль в истории Европы. 
eng	rus	They look at each other but they don't talk. 	Они смотрят друг на друга, но не разговаривают. 
eng	rus	Everyone is doing what they can. 	Каждый делает то, что может. 
eng	rus	This statement is completely false. 	Это утверждение - полнейшая ложь. 
eng	rus	Get the dog out of here. 	Уберите отсюда собаку. 
eng	rus	Don't tell Tom about us. 	Не говори про нас Тому. 
eng	rus	This is a good example of making a mountain out of a molehill. 	Это хороший пример того, как сделать из мухи слона. 
eng	rus	Nobody wanted to leave. 	Уезжать никому не хотелось. 
eng	rus	Close. 	Закрой. 
eng	rus	Look, she's coming. 	Смотри, вон она. 
eng	rus	Tell me what time you'll get here. 	Скажи мне, во сколько ты там будешь. 
eng	rus	Tom wanted to run away. 	Том хотел убежать. 
eng	rus	She was dying of boredom. 	Она помирала со скуки. 
eng	rus	What happened after Tom left? 	Что произошло после ухода Тома? 
eng	rus	How tall are you now? 	Ты сейчас какого роста? 
eng	rus	I don't know. We've never spoken about it. 	Не знаю. Мы никогда об этом не говорили. 
eng	rus	You refuse to understand. 	Ты отказываешься понимать. 
eng	rus	He doesn't belong here. 	Ему здесь не место. 
eng	rus	This will take somewhere between half an hour and an hour. 	Это займёт где-то полчаса-час. 
eng	rus	Is your brother younger than you? 	Твой брат моложе тебя? 
eng	rus	She will probably not go. 	Она, может быть, не пойдёт. 
eng	rus	I made a few mistakes. 	Я сделал несколько ошибок. 
eng	rus	One error was fixed, but the other was not. 	Одна ошибка была исправлена, а вторая нет. 
eng	rus	A vignette is a short written description or a brief scene in a movie or play. 	Виньетка - это краткое письменное описание или маленькая сцена в фильме или спектакле. 
eng	rus	I loved you from the first moment I saw you. 	Я полюбил тебя с того самого момента, как увидел. 
eng	rus	We live far away. 	Мы далеко живём. 
eng	rus	Does anyone here speak Portuguese? 	Кто-нибудь здесь говорит по-португальски? 
eng	rus	The restaurant was quite expensive. 	Ресторан был достаточно дорогой. 
eng	rus	My father's gone fishing. 	Мой отец ушел ловить рыбу. 
eng	rus	Don't pretend I don't exist. 	Не делайте вид, что меня не существует. 
eng	rus	You can't learn Toki Pona in a day or two. 	Токипону нельзя выучить за пару дней. 
eng	rus	Time will change many things. 	Время многое изменит. 
eng	rus	He who does not think does not exist. 	Кто не мыслит, тот не существует. 
eng	rus	He began advancing his pawns only when his pieces had occupied their strongest possible positions. 	Он начал продвигать пешки только тогда, когда его фигуры заняли свои наиболее сильные позиции. 
eng	rus	Women cry. 	Женщины плачут. 
eng	rus	He invited her to his party. 	Он пригласил её на свою вечеринку. 
eng	rus	I'm better on my own. 	Мне лучше одной. 
eng	rus	She doesn't want to get vaccinated. 	Она не хочет прививаться. 
eng	rus	We have a hippopotamus. 	У нас есть бегемот. 
eng	rus	Tom put the nuts and bolts into a paper bag. 	Том положил гайки и болты в бумажный пакет. 
eng	rus	Where are the apples that I bought? 	А где яблоки, которые я купила? 
eng	rus	I know not what tomorrow will bring. 	Я не знаю, что принесет завтра. 
eng	rus	Jana Novotna once lost a match from 5-0 40-0* up in the deciding set. 	Яна Новотна однажды проиграла матч, в котором вела 5-0 40-0* в решающем сете. 
eng	rus	Tom showed up wearing shorts. 	Том пришёл в шортах. 
eng	rus	How much money did you spend today? 	Сколько денег ты потратил сегодня? 
eng	rus	We have other patients. 	У нас есть и другие пациенты. 
eng	rus	The time is ripe for change. 	Настало время перемен. 
eng	rus	Get straight to the point. 	Давай сразу к делу. 
eng	rus	Bring me the book. 	Принесите мне книгу. 
eng	rus	This was the last time I watched TV. 	Это был последний раз, когда я смотрел телевизор. 
eng	rus	I never told her that I loved her. 	Я никогда не говорил ей, что я её люблю. 
eng	rus	Tom telephoned Mary to tell her he'd be late. 	Том позвонил Мэри сказать, что опоздает. 
eng	rus	A man of responsibility, he didn't leave the matter alone. 	Будучи человеком ответственным, он не пустил это дело на самотёк. 
eng	rus	Tom's mother gave Tom some apples to take to school. 	Мать Тома дала Тому несколько яблок, чтобы он взял их в школу. 
eng	rus	On the day AlphaGo beat Ke Jie, the deep learning was dethroning humanity's best Go player ever. 	В тот день, когда AlphaGo победила Ке Джи, глубокое обучение свергло лучшего игрока в го, которого когда-либо было в человечестве. 
eng	rus	Put your pajamas on, and go brush your teeth. 	Надевайте пижамы и идите чистить зубы. 
eng	rus	There's nothing in my wallet. 	У меня в бумажнике ничего нет. 
eng	rus	That's the last time I saw her. 	Это последний раз, когда я её видел. 
eng	rus	I work seven days a week. 	Я работаю семь дней в неделю. 
eng	rus	What Tom said made me smile. 	Слова Тома вызвали у меня улыбку. 
eng	rus	I'll hang the picture on the wall. 	Я повешу картину на стену. 
eng	rus	You're now taller than I am. 	Ты меня перерос. 
eng	rus	Tom was eating apricots. 	Том ел абрикосы. 
eng	rus	She was demanding. 	Она была требовательна. 
eng	rus	Shall I ask Peter for help? 	Мне попросить помощи у Петера? 
eng	rus	I do drugs. 	Я принимаю наркотики. 
eng	rus	I wrote her to ask why. 	Я написала ей и спросила почему. 
eng	rus	I felt better the next morning. 	На следующее утро мне стало лучше. 
eng	rus	We must show solidarity with the earthquake victims. 	Мы должны проявить солидарность с жертвами землетрясения. 
eng	rus	It appears that you were right. 	Похоже, что вы были правы. 
eng	rus	An atom is smaller than a molecule. 	Атом меньше молекулы. 
eng	rus	How long is the surgery? 	Как долго длится операция? 
eng	rus	He's brimming with enthusiasm. 	Его переполняет энтузиазм. 
eng	rus	I love him even more now. 	Теперь я его ещё больше люблю. 
eng	rus	If I see Tom, I’ll tell him you were looking for him. 	Если я увижу Тома, я скажу ему, что ты его искал. 
eng	rus	Their cook is a foreigner but I do not know where he is from. 	У них повар иностранец, но не знаю, откуда. 
eng	rus	She burned my photo. 	Она сожгла моё фото. 
eng	rus	She knows all the customers by name. 	Она знает всех клиентов по имени. 
eng	rus	Can I leave her a message? 	Я могу оставить ей сообщение? 
eng	rus	How do you manage to remain optimistic? 	Как вам удаётся сохранять оптимизм? 
eng	rus	Am I the only one here who hasn't been to Australia? 	Я здесь единственный, кто не был в Австралии? 
eng	rus	There's nothing more to do. 	Больше нечем заняться. 
eng	rus	It happened in the 80's. 	Это произошло в восьмидесятые годы. 
eng	rus	It's cheap because it's useless. 	Он дешёвый, потому что бесполезный. 
eng	rus	I drink water every day. 	Я каждый день пью воду. 
eng	rus	What did that man tell you? 	Что сказал тебе этот человек? 
eng	rus	It doesn't matter who we play. We always lose. 	Неважно, с кем мы играем – мы всегда проигрываем. 
eng	rus	Tom finished in the top three. 	Том оказался в тройке лучших. 
eng	rus	I spotted several macaques. 	Я заметил нескольких макак. 
eng	rus	Do your parents live in Germany? 	Твои родители живут в Германии? 
eng	rus	At first it was fun to watch the ongoing madness, but this has now gone too far. It's time to end this circus. 	Поначалу было весело наблюдать за происходящим абсурдом, но теперь это зашло слишком далеко. Этот цирк пора кончать. 
eng	rus	Please spare me the details. 	Пожалуйста, избавь меня от подробностей. 
eng	rus	A game about planning, patience, and patterns might help keep our minds sharp. 	Игра о планировании, терпении и схемах может помочь нам сохранить остроту ума. 
eng	rus	I have a cat and a parrot. 	У меня есть кот и попугай. 
eng	rus	When we look at each other we know how we feel. 	Когда мы смотрим друг на друга, мы знаем, что мы чувствуем. 
eng	rus	She's the same age as my sister. 	Ей столько же лет, сколько моей сестре. 
eng	rus	I walk in the morning. 	Я гуляю по утрам. 
eng	rus	He lives near you. 	Он живёт рядом с вами. 
eng	rus	They say Tom once killed a man. 	Говорят, Том человека убил. 
eng	rus	Be a bit more patient. 	Будьте немного терпеливее. 
eng	rus	Stop judging me! 	Кончай меня судить! 
eng	rus	Do you have a concrete example? 	У вас есть конкретный пример? 
eng	rus	Give me back the remote! 	Верни мне пульт! 
eng	rus	Why do you doubt it? 	Почему ты в этом сомневаешься? 
eng	rus	Don't you think it's strange that no one is on the street at this hour? 	Тебе не кажется странным, что в такое время на улице никого нет? 
eng	rus	Many disagree. 	Многие не согласны. 
eng	rus	I just want to know if Tom's all right. 	Я просто хочу знать, всё ли у Тома в порядке. 
eng	rus	"What do you mean?" "What do you mean, 'what do I mean?'" 	«Ты это о чём?» – «Что значит "о чём это я"?» 
eng	rus	I want you to be human. 	Я хочу, чтобы ты был человеком. 
eng	rus	In 1992, Marion Tinsley (1927-1995), the seemingly unbeatable World Checker Champion, defended his title against the computer program CHINOOK, in a series of games, of which he won 4, lost 2, and drew 33. This was the first time ever that a human world champion defended his title against a computer. 	В 1992 году Марион Тинсли (1927-1995), казалось бы, непобедимый чемпион мира по шашкам, защитил свой титул против компьютерной программы CHINOOK в серии игр, из которых он выиграл 4, проиграл 2 и сыграл вничью 33. Это был первый случай, когда человецкий чемпион мира защищал свой титул против компьютера. 
eng	rus	Of course, I'll go there with you. 	Конечно, я схожу туда с тобой. 
eng	rus	The digital information in DNA is only part of a complex information-processing system, an advanced form of nanotechnology that mirrors and excels our own in its complexity, storage density, and logic of design. 	Цифровая информация, содержащаяся в ДНК, - всего лишь часть сложной системы обработки информации, передовой формы нанотехнологии, которая отражает и превосходит нашу по сложности, плотности хранения и логике проектирования. 
eng	rus	Who liked this book? 	Кому понравилась эта книга? 
eng	rus	"Remember to put on the bulletproof vest, darling." "Like I fucking need it!" 	«Не забудь надеть бронежилет, милый». — «Да нахуй он мне нужен!» 
eng	rus	I don't work today, I have a day off. 	Я сегодня не работаю, у меня выходной день. 
eng	rus	They took Tom with them. 	Они взяли Тома с собой. 
eng	rus	This world is beyond saving. 	Этот мир уже не спасти. 
eng	rus	Why didn't Tom kill the wolves? 	Почему Том не убил волков? 
eng	rus	Ziri became a rock star. 	Зири стал рок-звездой. 
eng	rus	We went to the cinema yesterday. We saw Star Wars. 	Мы вчера ходили в кино. Смотрели "Звёздные войны". 
eng	rus	I haven't slept for two nights. 	Я две ночи не спал. 
eng	rus	You'll find this kind of tree all over our country. 	Такие деревья в нашей стране можно встретить повсюду. 
eng	rus	The Romans knew of a game, possibly similar to chess, called "ludus latrunculorum" – a game of robbers. 	Римлянам была известна игра, возможно, похожая на шахматы, называемая ludus latrunculorum - игра разбойников. 
eng	rus	That's all they talk about on the news. 	В новостях только об этом и говорят. 
eng	rus	Do you doubt that this is a good idea? 	Ты сомневаешься в том, что это хорошая идея? 
eng	rus	Does anyone know what this thing's called? 	Кто-нибудь знает, как эта штука называется? 
eng	rus	It still doesn't ring a bell. 	Это мне по-прежнему ни о чём не говорит. 
eng	rus	I'm on disability. 	Я на инвалидности. 
eng	rus	Interesting exercise: with 43 moves, Black captures all of 25 white stones arranged in 4 groups (3+9+8+5) on the board. 	Интересное упражнение: за 43 хода черные захватывают все 25 белых камней, расположенных на доске в 4 группы (3 + 9 + 8 + 5). 
eng	rus	Being a god is difficult. 	Трудно быть богом. 
eng	rus	I'm trying to be sincere. 	Я стараюсь быть откровенной. 
eng	rus	Do you have any idea where those pictures might have been taken? 	У вас есть какие-нибудь предположения насчёт того, где эти фотографии могли быть сняты? 
eng	rus	Try to solve the problem. 	Попробуйте решить проблему. 
eng	rus	Tom has a mobile phone. 	У Тома есть мобильный телефон. 
eng	rus	You disappointed me, my friend. 	Ты разочаровал меня, друг мой. 
eng	rus	This rose is for you. 	Эта роза вам. 
eng	rus	He entertains her. 	Он её развлекает. 
eng	rus	Her arguments don't convince me. 	Её аргументы меня не убеждают. 
eng	rus	The effect is the same. 	Эффект тот же. 
eng	rus	Lina is Lithuanian. 	Лина - литовка. 
eng	rus	Are you coming alone? 	Ты одна приедешь? 
eng	rus	Break's over! Back to work! 	Перерыв кончился, за работу! 
eng	rus	Ziri's cat was licking its abdomen. 	Кот Зири вылизывал свой живот. 
eng	rus	Yours are better. 	Ваши лучше. 
eng	rus	Let me fix your tie. 	Дай-ка я тебе галстук поправлю. 
eng	rus	Give me that hat. 	Дайте мне эту шапку. 
eng	rus	You must go to your mother. 	Вы должны поехать к матери. 
eng	rus	I doubt you'd be able to help. 	Сомневаюсь, что вы сможете помочь. 
eng	rus	She doesn't have anybody. 	У неё никого нет. 
eng	rus	The more I see you, the more I love you. 	Чем больше я тебя вижу, тем больше я тебя люблю. 
eng	rus	No, nobody wants to hear you sing. 	Нет, никто не хочет слушать, как вы поёте. 
eng	rus	Let us spend this night together. 	Давайте проведём эту ночь вместе. 
eng	rus	The pepper is black and the salt is white. 	Перец черный, а соль белая. 
eng	rus	"Do you want anything to drink?" "No, thanks." 	«Хочешь чего-нибудь попить?» – «Нет, спасибо». 
eng	rus	The final is tomorrow. 	Завтра финал. 
eng	rus	Tom isn't a true friend. He calls us only when he needs something. 	Том не настоящий друг. Он звонит нам только тогда, когда ему что-нибудь нужно. 
eng	rus	I've broken something. 	Я что-то сломал. 
eng	rus	What the fuck did I just read? 	Что за хуйню я только что прочитал? 
eng	rus	The train continued to gather speed. 	Поезд продолжил набирать скорость. 
eng	rus	You gave her everything. 	Ты всё ей дал. 
eng	rus	Don't ask me to do something impossible. 	Не проси меня сделать невозможное. 
eng	rus	I was looking at them. 	Я на них смотрел. 
eng	rus	I need twenty efficient workers. 	Мне нужно двадцать эффективных рабочих. 
eng	rus	It's not that the food's bland. It's just that you lost your sense of taste due to COVID. 	Это не еда пресная, а у тебя после коронавируса вкус пропал. 
eng	rus	I don't know whether Tom is interested in this or not. 	Не знаю, интересно это Тому или нет. 
eng	rus	What's in the black box? 	Что в чёрной коробке? 
eng	rus	The keys are on my table. 	Ключи у меня на столе. 
eng	rus	Only you can save us. 	Вы одна можете нас спасти. 
eng	rus	May I ask you a totally unrelated question? 	Можно я задам вам совершенно не относящийся к делу вопрос? 
eng	rus	Wait here. I'll get you something to eat. 	Жди здесь. Я принесу тебе поесть. 
eng	rus	Tom is the youngest of three sons. 	Том - младший из троих сыновей. 
eng	rus	Do you love her or me? 	Вы её любите или меня? 
eng	rus	They thought of giving me a gift because I helped them. 	Они думали сделать мне подарок, потому что я помог им. 
eng	rus	Have you seen any new movies recently? 	Вы в последнее время смотрели какие-нибудь новые фильмы? 
eng	rus	I'm sorry, but it's very urgent. 	Простите, но это очень срочно. 
eng	rus	We're biking to the lake tomorrow. 	Завтра мы поедем на велосипеде к озеру. 
eng	rus	Where books are burned, people will eventually also be burned. 	Где жгут книги, будут наконец жечь и людей. 
eng	rus	You can do it like that. 	Можно сделать таким образом. 
eng	rus	A good question deserves a good reply. 	Хороший вопрос заслуживает хорошего ответа. 
eng	rus	Tom telephoned Mary to tell her that he'd be late. 	Том позвонил Мэри сказать, что будет поздно. 
eng	rus	She went to a girls' school. 	Она ходила в школу для девочек. 
eng	rus	Parents are responsible for their children. 	Родители несут ответственность за детей. 
eng	rus	This dictionary is the best I could find. 	Это лучший словарь, какой я смог найти. 
eng	rus	If I were free, I would accept your invitation. 	Если бы я был свободен, я бы принял твоё приглашение. 
eng	rus	It's been a year since I last saw Tom. 	Прошёл год с тех пор, как я в последний раз видел Тома. 
eng	rus	Is the water clean? 	Вода чистая? 
eng	rus	Let's be objective. 	Будем объективны. 
eng	rus	You don't have to like me. 	Я не обязан тебе нравиться. 
eng	rus	It's a bike pump. 	Это велосипедный насос. 
eng	rus	The phone doesn't usually wake me up. 	Телефон меня обычно не будит. 
eng	rus	Anna still has a sturdy old telephone at home with a receiver that she can slam down when she's angry. 	У Анны до сих пор дома старый кондовый телефон с трубкой, которую она всегда может бросить, если разозлится. 
eng	rus	You're going to be a grandmother. 	Ты будешь бабушкой. 
eng	rus	Call me as soon as you're on my street. 	Позвони мне, как только будешь на моей улице. 
eng	rus	Did you buy a house? 	Ты купил дом? 
eng	rus	We don't have to stay here. 	Нам необязательно тут оставаться. 
eng	rus	In my spare time, I enjoy reading. 	В свободное время я люблю читать. 
eng	rus	Tom kicked us out of his house. 	Том выставил нас из своего дома. 
eng	rus	About one hundred interpreters work in this international organization. 	В этой международной организации работает сотня переводчиков. 
eng	rus	This land belongs to your father. 	Эта земля принадлежит твоему отцу. 
eng	rus	Put yourself in my shoes. What would you have done? 	Поставь себя на моё место. Ты бы как поступил? 
eng	rus	He's difficult to understand. 	Его сложно понять. 
eng	rus	I would never wear that jacket. 	Я бы никогда такой пиджак не надел. 
eng	rus	There is also another Protestant church in the village. 	В деревне есть ещё одна протестантская церковь. 
eng	rus	They're inseparable friends. 	Они неразлучные друзья. 
eng	rus	Help me clean up. 	Помоги мне прибраться. 
eng	rus	Not many of my friends have two cars. 	Мало у кого из моих друзей по две машины. 
eng	rus	I don't remember what he said. 	Я не помню, что он сказал. 
eng	rus	Why did you pretend not to know me? 	Почему ты сделал вид, что ты меня не знаешь? 
eng	rus	She is not so shy as she used to be. 	Она уже не такая застенчивая, как раньше. 
eng	rus	We're heading back. We'll make sure to take care of what you asked us to do. 	Мы отправляемся назад и обязательно займёмся тем, о чём вы нас попросили. 
eng	rus	Delete all the messages I sent you. 	Удали все сообщения, которые я тебе отправлял. 
eng	rus	You see a tree. 	Вы видите дерево. 
eng	rus	Don't ask me to do something impossible. 	Не просите меня сделать невозможное. 
eng	rus	I wasn't the one singing. 	Пел не я. 
eng	rus	How often do you buy beverages in plastic bottles? 	Как часто вы покупаете напитки в пластиковых бутылках? 
eng	rus	It's important to preserve one's individual freedom within the couple. 	Важно сохранять личную свободу каждого партнера в отношениях. 
eng	rus	Tom shook his head hopelessly. 	Том безнадёжно покачал головой. 
eng	rus	What's making you so indignant? 	Что вас так возмущает? 
eng	rus	I meant to phone, but I forgot. 	Я хотел позвонить, но забыл. 
eng	rus	Were you invited to his birthday party? 	Тебя пригласили к нему на день рождения? 
eng	rus	I hope I die before I get old. 	Я надеюсь умереть до того, как состарюсь. 
eng	rus	The couch won't fit in the elevator. 	Диван в лифт не влезет. 
eng	rus	I'm not a fan of horror movies. 	Я не фанат фильмов ужаса. 
eng	rus	Do you like solitude? 	Вам нравится одиночество? 
eng	rus	Where and when? 	Где и когда? 
eng	rus	I usually work in the morning. 	Обычно я работаю утром. 
eng	rus	Don't ever mention her name again. 	Никогда больше не упоминайте её имени. 
eng	rus	I've never had a permanent address. 	У меня никогда не было постоянного адреса. 
eng	rus	It is not matter that generates thought, but thought that generates matter. 	Не материя порождает мысль, а мысль порождает материю. 
eng	rus	It's the first time it's happened to me. 	Со мной такое впервые. 
eng	rus	Press F to pay respects. 	Нажмите F, чтобы почтить память. 
eng	rus	Does anybody remember what this thing's called? 	Кто-нибудь помнит, как эта штука называется? 
eng	rus	I wrote my name in the sand. 	Я написал свое имя на песке. 
eng	rus	The blue jacket fits me just right. 	Синяя куртка мне как раз подходит. 
eng	rus	What would you like to do this evening? 	Чем бы ты хотел заняться сегодня вечером? 
eng	rus	Your plan is stupid. 	Ваш план дурацкий. 
eng	rus	I've never understood these rules. 	Никогда не понимал этих правил. 
eng	rus	You won't win this game. 	Ты не выиграешь эту игру. 
eng	rus	We'll be going to Boston on Monday. 	Мы в понедельник поедем в Бостон. 
eng	rus	He'd betrayed our friendship. 	Он предал нашу дружбу. 
eng	rus	It's drizzling. 	Моросит дождик. 
eng	rus	If anyone calls, I'm not here. 	Если кто-нибудь позвонит, меня нет. 
eng	rus	Tom is thinking about buying a house. 	Том подумывает о покупке дома. 
eng	rus	The elderly woman in front of me in the checkout line took forever to pay for her groceries. 	Пожилая женщина, стоявшая передо мной в очереди на кассу, долго провозилась с оплатой продуктов. 
eng	rus	Remember what you told me. 	Вспомните, что вы мне сказали. 
eng	rus	Do you really think that's funny? 	Ты правда считаешь, что это смешно? 
eng	rus	Brian looks sort of dejected. 	Брайан выглядит как-то удручённо. 
eng	rus	Don't be afraid of looking ridiculous. 	Не бойся показаться смешной. 
eng	rus	The ice isn't thick enough to walk on. 	Лёд недостаточно толстый, чтобы по нему можно было идти. 
eng	rus	Bus drivers are on strike. 	Водители автобусов бастуют. 
eng	rus	Happy Friday! 	С пятницей! 
eng	rus	I'm very glad that you did that. 	Я очень рад, что вы это сделали. 
eng	rus	Light is life. 	Свет — это жизнь. 
eng	rus	I'm tired of your stupid questions. 	Мне надоели ваши дурацкие вопросы. 
eng	rus	I'm very interested in my family tree. 	Меня очень интересует моё семейное древо. 
eng	rus	Can I get a hint? 	Можно мне получить подсказку? 
eng	rus	Please try not to laugh. 	Постарайся не смеяться, пожалуйста. 
eng	rus	Do you remember what this thing's called? 	Ты помнишь, как эта штука называется? 
eng	rus	She has three daughters. 	У неё три дочери. 
eng	rus	The matter was decided quickly. 	Вопрос был решён быстро. 
eng	rus	Did you look at yourself in the mirror? 	Ты смотрела на себя в зеркало? 
eng	rus	Nicholas II was the last Tsar of Russia. 	Николай II был последним российским царём. 
eng	rus	You came to Greece and you didn't tell me. 	Ты приехала в Грецию и ничего мне не сказала. 
eng	rus	Have these grapes got pips in them? 	В этом винограде есть косточки? 
eng	rus	I'd like a ticket to Warsaw, please. 	Будьте добры, один билет до Варшавы. 
eng	rus	She didn't see you. 	Она вас не видела. 
eng	rus	Everyone looked away. 	Все отводили глаза. 
eng	rus	He passed away the day before yesterday. 	Он скончался позавчера. 
eng	rus	I haven't won yet. 	Я ещё не победил. 
eng	rus	The page you were looking for could not be found. 	Страница, которую вы искали, не была найдена. 
eng	rus	There aren't enough outlets in this apartment. 	В этой квартире слишком мало розеток. 
eng	rus	Maybe we should be more picky next time. 	Может быть, в следующий раз нам следует быть более разборчивыми. 
eng	rus	Mum says you should get up. 	Мама говорит, что тебе нужно вставать. 
eng	rus	Tom is a football coach. 	Том - футбольный тренер. 
eng	rus	I like you a lot, but I don't want to marry you. 	Вы мне очень нравитесь, но я не хочу на Вас жениться. 
eng	rus	Don't eat during class. 	Не ешьте во время урока. 
eng	rus	You have the right to cancel your order. 	Ты имеешь право отменить свой заказ. 
eng	rus	I have the queen of hearts. 	У меня дама червей. 
eng	rus	Is he Greek or Russian? 	Он грек или русский? 
eng	rus	When was that law abolished? 	Когда этот закон отменили? 
eng	rus	Do we have class today? 	У нас сегодня есть занятия? 
eng	rus	Put more salt on it. 	Положите побольше соли. 
eng	rus	Does the green sheep speak Esperanto? 	Говорит ли зелёная овца на эсперанто? 
eng	rus	What is the size of the universe? 	Какой размер вселенной? 
eng	rus	Call me if you're able to come. 	Позвони мне, если сможешь прийти. 
eng	rus	Are you Jewish? 	Вы еврей? 
eng	rus	I don't want to live here any longer. 	Я больше не хочу тут жить. 
eng	rus	We have a long trial ahead of us. 	Нам предстоят долгие разбирательства и суд. 
eng	rus	We're going to the cinema. Do you want to come? 	Мы идём в кино. Хочешь с нами? 
eng	rus	He replies saying yes. 	Он отвечает, что да. 
eng	rus	Over ten million copies of the song were sold. 	Было продано более десяти миллионов копий песни. 
eng	rus	Is it a fox? 	Это лисица? 
eng	rus	It's time to learn Danish. 	Пора учить датский. 
eng	rus	I hope tomorrow will be a good day. 	Надеюсь, завтра будет хороший день. 
eng	rus	Have we thought of everything? 	Мы всё продумали? 
eng	rus	We have no time to waste in idle palaver. 	Мы не можем тратить время на праздную болтовню. 
eng	rus	Is that area dangerous? 	Это опасный район? 
eng	rus	I sent them a letter. 	Я отправил им письмо. 
eng	rus	No one likes to make mistakes. 	Никому не нравится делать ошибки. 
eng	rus	They said it was all right. 	Они сказали, что всё в порядке. 
eng	rus	I can see you hiding behind the curtain. 	Я вижу, что ты прячешься за шторой. 
eng	rus	The exchange rate isn't great at the moment. 	Курс сейчас не очень. 
eng	rus	A ragtag group of protesters marched on the capital. 	Разношёрстная группа протестующих направилась к столице. 
eng	rus	This event will go down in history. 	Это событие оставит след в истории. 
eng	rus	He says he wants to go to Boston with her. 	Он говорит, что хочет поехать с ней в Бостон. 
eng	rus	Tom's Welsh is impeccable. 	Валлийский Тома безупречен. 
eng	rus	I really don't like dress codes. 	Я очень не люблю дресс-коды. 
eng	rus	Emperor Alexander II was assassinated by terrorist revolutionaries. 	Император Александр II был убит террористами-революционерами. 
eng	rus	And so he lived happily ever after. 	И жил он долго и счастливо. 
eng	rus	Dolphins demonstrate marvelous agility. 	Дельфины демонстрируют чудеса ловкости. 
eng	rus	You love them. 	Ты их любишь. 
eng	rus	Unlike me, Tom has lived here his whole life. 	В отличие от меня, Том живёт здесь всю жизнь. 
eng	rus	You look concerned. 	Ты выглядишь озабоченным. 
eng	rus	Every minute seemed to last an eternity. 	Казалось, каждая минута длилась вечность. 
eng	rus	The girl with the red dress on is Mary. 	Девушка в красном платье - Мэри. 
eng	rus	He has two children, aged 4 and 1. 	У него двое детей, четырёх лет и одного года. 
eng	rus	The hotel is on the coast. 	Гостиница находится на побережье. 
eng	rus	We live next to a park. 	Мы живём рядом с парком. 
eng	rus	Anna is Polish. 	Анна - полька. 
eng	rus	Did you do well on the test? 	Хорошо ли вы справились с тестом? 
eng	rus	Doesn't he love his dog? 	Он не любит свою собаку? 
eng	rus	I'm waiting for the letter. 	Я жду письмо. 
eng	rus	What isn't clear to you? 	Что тебе непонятно? 
eng	rus	The water is blue. 	Вода голубая. 
eng	rus	I'd advise you not to say anything. 	Я бы посоветовал тебе ничего не говорить. 
eng	rus	She always chooses the most expensive thing on the menu. 	Она всегда выбирает в меню то, что подороже. 
eng	rus	She knows everyone. 	Она всех знает. 
eng	rus	Send me your new address by email. 	Отправьте мне свой новый адрес по электронной почте. 
eng	rus	It's difficult to understand her theory. 	Её теорию трудно понять. 
eng	rus	Only you can save us. 	Ты одна можешь нас спасти. 
eng	rus	The cordon still has not been removed. 	Оцепление всё ещё не снято. 
eng	rus	Does Tom know about us? 	Том про нас знает? 
eng	rus	The hunt for Tom is ongoing. 	Продолжается охота на Тома. 
eng	rus	Do you have that in any other colours? 	У вас есть такое же, но других цветов? 
eng	rus	You're worse than I thought. 	Вы хуже, чем я думал. 
eng	rus	You didn't even ask how I was. 	Вы даже не спросили, как у меня дела. 
eng	rus	I thought both sentences were correct. 	Я думал, оба предложения правильные. 
eng	rus	What are the instruments of a symphony orchestra? 	Какие инструменты входят в состав симфонического оркестра? 
eng	rus	She'll lend you hers. 	Она одолжит тебе свои. 
eng	rus	I am blind in the left eye. 	Я левым глазом не вижу. 
eng	rus	I know for sure that Tom is wrong. 	Я точно знаю, что Том ошибается. 
eng	rus	People don't care about your problem. 	Людям нет дела до ваших проблем. 
eng	rus	Looks like the cottage cheese has gone bad. 	Похоже, творог испортился. 
eng	rus	Help me clean up. 	Помогите мне с уборкой. 
eng	rus	Tom has been saying some strange things recently. I'm even a little wary of him now. 	Том нынче какие-то странные вещи говорить стал. Я его даже немного опасаюсь теперь. 
eng	rus	In checkers, the occupation of the center (squares d4, f4, c5, and e5) is of great strategic importance. 	В шашках захват центра (поля d4, f4, c5 и e5) имеет большое стратегическое значение. 
eng	rus	I didn't remember Tom. 	Я не вспомнил Тома. 
eng	rus	I wouldn't say it's unimportant. 	Я бы не сказал, что это неважно. 
eng	rus	Do not give your opponent open files or diagonals that lead to your King. 	Не давайте противнику открытые колонны или диагонали, ведущие к вашему Королю. 
eng	rus	My back itches. 	У меня спина чешется. 
eng	rus	I can't hear or see anything. 	Я не слышу и не вижу ничего. 
eng	rus	Tom breeds dogs. 	Том разводит собак. 
eng	rus	It's cheap because it's useless. 	Она дешёвая, потому что бесполезная. 
eng	rus	You didn't expect that, did you? 	Вы этого не ожидали, да? 
eng	rus	Tom said he'd been shot. 	Том сказал, что в него стреляли. 
eng	rus	I can't imagine Tom without Mary. 	Не представляю Тома без Мэри. 
eng	rus	Judging by the photo, it is a very old house. 	Судя по фотографии, это очень старый дом. 
eng	rus	I only know the chorus. 	Я только припев знаю. 
eng	rus	I suggested we stay home and watch TV. 	Я предложил остаться дома и посмотреть телевизор. 
eng	rus	We have a goddamn lot of relatives. 	У нас дохрена родственников. 
eng	rus	It's cheap because it's useless. 	Оно дешёвое, потому что бесполезное. 
eng	rus	I'll go without you. 	Я поеду без вас. 
eng	rus	Tom finally made it. 	Тому это наконец удалось. 
eng	rus	Is soup eaten or drunk? 	Суп едят или пьют? 
eng	rus	Is what they say about you true? 	Правда ли то, что они говорят о тебе? 
eng	rus	The flashbang grenade got its name from the bright flash and loud bang it generates upon explosion. 	Светозвуковая граната так называется потому, что при взрыве производит яркую вспышку и громкий звук. 
eng	rus	Turkey is east of Greece. 	Турция находится к востоку от Греции. 
eng	rus	This font is hard to read. 	Этот шрифт тяжело читать. 
eng	rus	Buying books is expensive. 	Покупать книги дорого. 
eng	rus	We'll help you for free. 	Мы поможем вам бесплатно. 
eng	rus	Tom could get sacked for this. 	Тома могут за это уволить. 
eng	rus	Do you really want to see me? 	Ты действительно хочешь меня видеть? 
eng	rus	I saw a wolverine. 	Я видел росомаху. 
eng	rus	I'm not a ghost. 	Я не призрак. 
eng	rus	That's not your umbrella. It's mine. 	Это не ваш зонт, а мой. 
eng	rus	That comes with the job. 	Это издержки профессии. 
eng	rus	In Sweden, it is forbidden by law to be a criminal. 	В Швеции быть преступником запрещено законом. 
eng	rus	Do not leave Poland without notifying the embassy of the country you are travelling to. 	Не покидайте Польшу, не уведомив об этом посольство страны, в которую вы направляетесь. 
eng	rus	Tom is now as tall as his father is. 	Теперь Том того же роста, что и его отец. 
eng	rus	His unusual behavior caused our suspicions. 	Его необычное поведение возбудило наши подозрения. 
eng	rus	I used to be younger than I am now. 	Когда-то я был моложе, чем сейчас. 
eng	rus	Thank you, too! You helped me a lot! 	Тебе тоже спасибо! Ты мне очень помог! 
eng	rus	Tom opened the bottle and poured out its contents. 	Том открыл бутылку и вылил её содержимое. 
eng	rus	One for you, one for me. One for you, one for me… 	Тебе - мне. Тебе - мне... 
eng	rus	Don't tell me you left Tom at the bar. 	Только не говори мне, что ты оставил Тома в баре. 
eng	rus	It's quite an old building. 	Это довольно старое здание. 
eng	rus	Do you like these trousers? 	Вам нравятся эти брюки? 
eng	rus	Is it true that you broke his arm? 	Это правда, что ты сломал ему руку? 
eng	rus	Lack of sleep makes people irritable. 	От нехватки сна становишься раздражительным. 
eng	rus	The weather's not what they said it'd be. 	Погода не такая, как обещали. 
eng	rus	You could tell it was his first day. 	Было видно, что это его первый день. 
eng	rus	They told me not to park here any more. 	Они сказали мне, чтобы я здесь больше не парковался. 
eng	rus	To be honest, I don't feel like it. 	Честно говоря, мне неохота. 
eng	rus	Would you translate this for me? 	Вы не переведёте это для меня? 
eng	rus	Tom didn't buy anything there. 	Том там ничего не купил. 
eng	rus	Wait there. I'll be right back. 	Жди здесь. Я сейчас вернусь. 
eng	rus	She felt better after telling him everything. 	Она почувствовала себя лучше после того, как всё ему рассказала. 
eng	rus	How do you think Tom will reply? 	Как ты думаешь, что Том ответит? 
eng	rus	Tom doesn't eat eggs. 	Том не ест яйца. 
eng	rus	Tom spends an average of 8 hours per day playing video games. 	Том проводит за видеоиграми в среднем восемь часов в день. 
eng	rus	Ziri never makes mistakes. 	Зири никогда не совершает ошибок. 
eng	rus	I go to the southwest of the village. 	Я иду на юго-запад деревни. 
eng	rus	Many people know you. 	Тебя многие знают. 
eng	rus	What did they mean by that? 	Что они хотели этим сказать? 
eng	rus	Tom opened another bottle. 	Том открыл ещё одну бутылку. 
eng	rus	I asked her not to bother me. 	Я попросил её не беспокоить меня. 
eng	rus	Hello! Can I help you? 	Здравствуйте! Я могу вам помочь? 
eng	rus	I no longer believe Tom. 	Я больше не верю Тому. 
eng	rus	You have selected a high difficulty level. 	Вы выбрали высокий уровень сложности. 
eng	rus	Let's stop the war. 	Давайте прекратим войну. 
eng	rus	Let's see how long it takes for me to do that. 	Посмотрим, сколько времени у меня это займёт. 
eng	rus	He lives on the other side of the river. 	Он живёт за рекой. 
eng	rus	I was woken up by the dog's barking. 	Меня разбудил собачий лай. 
eng	rus	He never told me anything about it. 	Он мне никогда ничего об этом не рассказывал. 
eng	rus	Mary always encouraged her pupils to think for themselves. 	Мэри всегда призывала учеников думать самостоятельно. 
eng	rus	It's all her fault. 	Это она во всём виновата. 
eng	rus	I don't know whether we can trust them. 	Не знаю, можем ли мы им доверять. 
eng	rus	I put clean sheets on my bed. 	Я застелил постель чистой простынёй. 
eng	rus	You can do it like that. 	Можно сделать так. 
eng	rus	You're probably not going to like this. 	Тебе, наверное, это не понравится. 
eng	rus	I always thought I was older than you. 	Я всегда думал, что я старше тебя. 
eng	rus	You're just the person I wanted to speak to. 	С Вами-то я и хотел поговорить. 
eng	rus	You're making excellent progress. 	Ты делаешь отличные успехи. 
eng	rus	As long as you're not eighteen years old, I'm responsible for you. 	Пока тебе нет восемнадцати, я несу за тебя ответственность. 
eng	rus	The children like to eat ice cream. 	Дети любят есть мороженое. 
eng	rus	My child is hungry. 	Мой ребёнок хочет есть. 
eng	rus	They will be there, too. 	Они тоже там будут. 
eng	rus	What kind of reply were you expecting? 	Какого ответа ты ожидал? 
eng	rus	You will improve your pronunciation by speaking more. 	Вы улучшите своё произношение, если больше будете говорить. 
eng	rus	How can you hear him? 	Как вы можете его услышать? 
eng	rus	You have stolen my bottle of wine! 	Вы украли у меня бутылку вина! 
eng	rus	I'm sorry for keeping you all waiting so long. 	Простите, что заставил вас всех так долго ждать. 
eng	rus	Don't come the innocent with me. 	Не изображай мне тут невинность. 
eng	rus	Which professions do you like? 	Какие профессии тебе нравятся? 
eng	rus	You're such a mug. 	Ты такой лох. 
eng	rus	Stop twiddling your thumbs. 	Хватит бить баклуши. 
eng	rus	Yesterday there was sun. 	Вчера было солнце. 
eng	rus	It's a common symptom. 	Это распространённый симптом. 
eng	rus	I hope I'm not wrong. 	Надеюсь, я не ошибаюсь. 
eng	rus	He can't forget that. 	Он не может этого забыть. 
eng	rus	She will probably not go. 	Она, может быть, не поедет. 
eng	rus	We won't give you anything. 	Мы ничего тебе не дадим. 
eng	rus	Stop insulting her. 	Прекрати оскорблять её. 
eng	rus	The car is electric, so it makes no noise and needs no gas. 	Машина электрическая, поэтому не издает шума и не нуждается в бензине. 
eng	rus	I've lost my phone again. 	Я опять телефон потерял. 
eng	rus	I thought you'd be a lot older. 	Я думал, Вы гораздо старше. 
eng	rus	Dark humor helps me get over tough times. 	Чёрный юмор помогает мне пережить тяжёлые времена. 
eng	rus	Be prompt in dealing with the problem. 	Безотлагательно займись этой проблемой! 
eng	rus	Who shut the windows? 	Кто закрыл окна? 
eng	rus	No one can predict what'll happen. 	Никто не может предсказать, что произойдёт. 
eng	rus	I found a rusty knife with a silver handle. 	Я нашёл проржавевший нож с серебряной рукоятью. 
eng	rus	He's writing a letter to him. 	Он пишет ему письмо. 
eng	rus	"Where's my yoghurt, Tom?" "I've eaten it. I thought you'd bought it for me." 	«Где мой йогурт, Том?» – «Я его съел. Я думал, ты купила его для меня». 
eng	rus	We're making plans for our summer vacation. 	Мы строим планы на летние каникулы. 
eng	rus	What is the depth of this lake? 	Какая глубина этого озера? 
eng	rus	Tom lacks initiative. 	Тому не хватает инициативы. 
eng	rus	The children are playing catch in the field. 	Дети играют в мяч в поле. 
eng	rus	Don't eat so much meat. 	Не ешьте так много мяса. 
eng	rus	The algorithm a cell follows when making a protein is extremely complex. Roughly speaking, the coded information – four-letter words – stored in the DNA is copied, translated into a language whose alphabet has twenty letters, edited, and transmitted to the area where the protein is assembled. 	Алгоритм, которому следует клетка при создании белка, чрезвычайно сложен. Грубо говоря, закодированная информация - четырехбуквенные слова - хранящаяся в ДНК, копируется, переводится на язык, алфавит которого состоит из двадцати букв, редактируется и передается в область сборки белка. 
eng	rus	He doesn't live here. 	Он тут не живёт. 
eng	rus	He started crying like a baby. 	Он заплакал как ребёнок. 
eng	rus	Think of something that makes you happy. 	Подумай о чём-то, что делает тебя счастливой. 
eng	rus	It’s a bargain with the devil. 	Это сделка с дьяволом. 
eng	rus	I'm a writer, not a translator. 	Я писательница, а не переводчица. 
eng	rus	Are you telling truth? 	Вы правду говорите? 
eng	rus	We could see the lights of the city in the distance. 	Вдалеке виднелись огни города. 
eng	rus	The answer is easy to guess. 	Ответ легко угадывается. 
eng	rus	He lacks a sense of humour. 	Ему не хватает чувства юмора. 
eng	rus	It still doesn't ring a bell. 	Всё ещё не припоминаю. 
eng	rus	It's time to stop procrastinating. 	Пора перестать прокрастинировать. 
eng	rus	I cannot bereave him of this pleasure. 	Я не могу лишить его этой радости. 
eng	rus	Who called Ann? 	Кто звонил Ане? 
eng	rus	Did you drink water today? 	Вы сегодня пили воду? 
eng	rus	Go down to the cellar and get some wine. 	Спуститесь в погреб за вином. 
eng	rus	This pear isn't ripe yet. It needs to be left on the tree a little bit longer. 	Эта груша ещё не созрела. Пусть ещё повисит немного на дереве. 
eng	rus	Can you stop complaining? 	Ты можешь перестать жаловаться? 
eng	rus	The opposing team is very good. 	Команда соперника очень хороша. 
eng	rus	Thank you for saying that. 	Спасибо, что сказал это. 
eng	rus	The cats are eating meat. 	Кошки едят мясо. 
eng	rus	Is the young man in Rome? 	Молодой человек в Риме? 
eng	rus	If you're not the villain in someone's story then you're not doing much of anything. 	Если ты не являешься злодеем в чей-то истории, значит ты почти ничего не делаешь. 
eng	rus	Sugar is sweet, butter is fat. 	Сахар сладкий, масло жирное. 
eng	rus	Someone scratched my car with a key. 	Кто-то поцарапал мою машину ключом. 
eng	rus	Do you know that I like you? 	Ты знаешь, что ты мне нравишься? 
eng	rus	I am blind in the left eye. 	У меня левый глаз не видит. 
eng	rus	This monument is more than one hundred years old. 	Этому памятнику более ста лет. 
eng	rus	What am I but a microscopic and temporary contraction of Infinite Space? 	Что я, как не микроскопическое и временное сжатие Бесконечного Пространства? 
eng	rus	Do you want to be one of them? 	Вы хотите быть одним из них? 
eng	rus	Why is it so warm here? 	Почему здесь так тепло? 
eng	rus	You'd better give the photograph to the teacher. 	Лучше отдайте фотографию учителю. 
eng	rus	I want to be his friend. 	Я хочу с ним дружить. 
eng	rus	This fish is full of bones; don't eat it. 	В этой рыбе полно костей, не ешь её. 
eng	rus	I'm more of a city person. 	Я скорее городской житель. 
eng	rus	If it rains, I have an umbrella. 	Если пойдет дождь, у меня есть зонтик. 
eng	rus	In this sentence, I count seven words. 	В этом предложении я насчитываю семь слов. 
eng	rus	I'll say it. 	Я это скажу. 
eng	rus	We can't live without each other. 	Мы не можем жить друг без друга. 
eng	rus	We're convinced Tom's telling us the truth. 	Мы убеждены, что Том говорит нам правду. 
eng	rus	I've ordered a book from England. 	Я заказал книгу из Англии. 
eng	rus	You're too squeamish. 	Ты слишком брезгливая. 
eng	rus	Did you follow him as we said? 	Ты последовал за ним, как мы сказали? 
eng	rus	It was a beautiful summer evening. 	Стоял прекрасный летний вечер. 
eng	rus	They aren't recognisable. 	Их невозможно узнать. 
eng	rus	I answered incorrectly. 	Я ответил неправильно. 
eng	rus	He makes no mistake. 	Он не допускает ошибок. 
eng	rus	Am I the only one here who hasn't been to Australia? 	Я здесь единственная, кто не был в Австралии? 
eng	rus	She hasn't cleaned his room yet. 	Она ещё не убралась в его комнате. 
eng	rus	From the 26th to the 28th of September 2015, nine people from five countries gathered in Brno (Czech Republic) to have fun together learning and using the Toki Pona language. In this video they are in a university botanical garden and talk about what they see. 	С 26 по 28 сентября 2015 года девять человек из пяти стран собрались в Брно, Чешская Республика, чтобы вместе весело провести время, изучая язык токипона. В этом видео они находятся в университетском ботаническом саду и рассказывают о том, что видят. 
eng	rus	Can you stop complaining? 	Вы можете перестать жаловаться? 
eng	rus	Why didn't you tell us that yesterday was your birthday? 	Почему ты не сказал нам, что у тебя вчера был день рождения? 
eng	rus	The butterfly is an insect. 	Бабочка – это насекомое. 
eng	rus	Who is the king of Spain? 	Кто король Испании? 
eng	rus	I'd really appreciate it if you did that for me. 	Я был бы очень признателен, если бы вы это для меня сделали. 
eng	rus	We can do better than that! 	Мы можем лучше! 
eng	rus	Well done. Give yourself a star. 	Молодец, возьми с полки пирожок. 
eng	rus	I take it away. 	Я её забираю. 
eng	rus	A magnet attracts metal. 	Магнит притягивает металл. 
eng	rus	I ask you for your opinion. 	Я спрашиваю Ваше мнение. 
eng	rus	All is one. 	Всё едино. 
eng	rus	It's hard for me to pronounce your name. Can you help me? 	Мне сложно произнести твоё имя. Можешь помочь? 
eng	rus	No, you don't need to send firefighters anymore. 	Нет, высылать пожарных теперь уже не нужно. 
eng	rus	This shirt cost thirty dollars. 	Эта рубашка стоила тридцать долларов. 
eng	rus	The bathroom was busy. 	Ванная была занята. 
eng	rus	My home is at the bottom of this tower. 	Мой дом в самом низу башни. 
eng	rus	I need to go to bed early. 	Мне нужно рано лечь спать. 
eng	rus	Tom was given a gift card. 	Тому вручили подарочную карту. 
eng	rus	I've replaced the tap in the kitchen. 	Я поменял кран на кухне. 
eng	rus	I forgot to close a window. 	Я забыл закрыть одно окно. 
eng	rus	This child has a cat. 	У этого ребёнка есть кошка. 
eng	rus	Do you remember what I was wearing the first time we met? 	Ты помнишь, в чём я была, когда мы познакомились? 
eng	rus	We've run out of butter. 	У нас масло кончилось. 
eng	rus	A profusion of dandelions had coloured the meadow yellow. 	Россыпь одуванчиков раскрасила луг в жёлтый цвет. 
eng	rus	It stopped turning on. 	Он перестал включаться. 
eng	rus	Is a colonisation of Mars possible? 	Возможна ли колонизация Марса? 
eng	rus	We stopped at a traffic light. 	Мы остановились на светофоре. 
eng	rus	What was your favourite book when you were a kid? 	Какая у тебя в детстве была любимая книга? 
eng	rus	The peach is a delicious fruit. 	Персик — вкусный фрукт. 
eng	rus	Let's get straight to the point! 	Давайте сразу к делу! 
eng	rus	Ziri built an empire. 	Зири построил империю. 
eng	rus	If we don't do this, no one will. 	Если мы этого не сделаем, никто не сделает. 
eng	rus	"Tom called." "You don't say!" 	«Звонил Том». – «Неужели!» 
eng	rus	Where did you buy this motorcycle? 	Где вы купили этот мотоцикл? 
eng	rus	What's the point of the mask? 	В чём смысл маски? 
eng	rus	The price depends on the dimensions. 	Стоимость зависит от размеров. 
eng	rus	How many people do you think live in Australia? 	Сколько человек, по-твоему, живёт в Австралии? 
eng	rus	Tell me what time you'll get here. 	Скажи мне, во сколько вы там будете. 
eng	rus	The call went straight to voicemail. 	Звонок был переадресован на голосовую почту. 
eng	rus	Tom was punished for speaking Welsh in school. 	Тома наказали за то, что он говорил в школе на валлийском. 
eng	rus	I'd like to thank Tom. 	Мне бы хотелось поблагодарить Тома. 
eng	rus	The cats next door mew a lot. 	Соседские коты много мяукают. 
eng	rus	This is gonna be on Tennis TV, bro. 	Это попадёт на TennisTV, дружище. 
eng	rus	I wonder what he's thinking. 	Интересно, о чём он думает. 
eng	rus	The storm finally passed. 	Шторм наконец утих. 
eng	rus	The doctor reads many books. 	Доктор читает много книг. 
eng	rus	Do this first. 	Сделай сначала это. 
eng	rus	They aren't recognisable. 	Они неузнаваемы. 
eng	rus	Please, come here a minute. 	Подойди, пожалуйста, на минутку. 
eng	rus	One for you, one for me. One for you, one for me… 	Одно тебе - одно мне. Одно тебе - одно мне... 
eng	rus	Do you want to go to school? 	Ты хочешь в школу? 
eng	rus	Will artificial intelligence make these jobs disappear? 	Заставит ли искусственный интеллект исчезнуть эти рабочие места? 
eng	rus	"I would like to test your capacity for logical thinking. Please have a look at this. These are pictures of Kira. I would like to see what you can tell from them." "This isn't Kira. It's me. I'm not Kira." "Bravo. You have a sharp mind." 	«Я бы хотел проверить твою способность логически мыслить. Взгляни, пожалуйста, вот на это. На этих снимках – Кира. Я хотел бы узнать, что ты можешь о них сказать». – «Это не Кира. Это я. Я не Кира». – «Браво! У тебя острый ум». 
eng	rus	He saw a film last night. 	Он вчера вечером смотрел фильм. 
eng	rus	I lived in Korea for seven years. 	Я семь лет прожил в Корее. 
eng	rus	Build your army. 	Создайте свою армию. 
eng	rus	Why did you leave Tom there? 	Почему вы оставили там Тома? 
eng	rus	People aren't like that. 	Люди не такие. 
eng	rus	That was some game! 	Ничего себе сыграли! 
eng	rus	Tom still wets the bed. 	Том всё ещё мочится в постель. 
eng	rus	Sorry, but could you please wait a bit longer? 	Извини, но не мог бы ты подождать немного дольше? 
eng	rus	Only you can save us. 	Только ты можешь нас спасти. 
eng	rus	Tom didn't want to hinder them. 	Том не хотел им мешать. 
eng	rus	This is the DNA enigma – the mystery of the origin of the information needed to build the first living organism. 	Это и есть загадка ДНК - тайна происхождения информации, необходимой для создания первого живого организма. 
eng	rus	None of these options look very attractive. 	Ни один из этих вариантов не выглядит особо привлекательным. 
eng	rus	Please don't lock the door. 	Не запирай дверь, пожалуйста. 
eng	rus	She is my future wife. 	Она моя будущая жена. 
eng	rus	When's the last time you climbed a tree? 	Когда ты в последний раз залазил на дерево? 
eng	rus	Where do you want to go to next? 	Куда ты хочешь пойти потом? 
eng	rus	I was looking at you. 	Я смотрел на вас. 
eng	rus	"Oh boy! It sure is a beautiful morning around here! In fact, I can't wait to–huh? What happened?" "What's up, Link?" "Morshu, what is going on?" "Hah, simple. With all the money I made from my successful businesses and my successful beatboxing career, I got rich!" "Wow, so you threw us a party?" "Hah, nope. Security, get those motherfuckers out." 	«Ух ты! Такое красивое утро у нас здесь сегодня! Мне в самом деле не терпится – а? Что такое?» – «Как дела, Линк?» – «Моршу, в чём дело?» – «Ха, всё просто. Благодаря денежному успеху моих предприятий и карьеры в битбоксе я разбогател!» – «Ого, и ты решил устроить нам вечеринку?» – «Ха, нет. Охрана, вышвырните этих гондонов». 
eng	rus	In Sweden, it is forbidden by law to be a criminal. 	В Швеции закон запрещает быть преступником. 
eng	rus	My train's in an hour. 	У меня через час поезд. 
eng	rus	Tom is a master of sarcasm. 	Том – магистр сарказма. 
eng	rus	It is located near the church. 	Оно находится рядом с церковью. 
eng	rus	You have two children. 	У Вас двое детей. 
eng	rus	I leave for Australia tomorrow morning. 	Я еду в Австралию завтра утром. 
eng	rus	Is 'Alex' a male or female name? 	Алекс - это мужское или женское имя? 
eng	rus	Sign up for our monthly newsletter. 	Подпишитесь на нашу ежемесячную рассылку. 
eng	rus	She used to buy white mice for her boa constrictor to kill and eat. 	Она покупала маленьких белых мышей для своего удава, чтобы он их убивал и ел. 
eng	rus	"I am running away," she said, "but not from you." 	"Я убегаю, - сказала она, - но не от тебя". 
eng	rus	Tom was in hospital for a few weeks last year. 	В прошлом году Том несколько недель лежал в больнице. 
eng	rus	There are no more seats left. 	Больше мест нет. 
eng	rus	I want to rent a bicycle. 	Я хочу взять велосипед напрокат. 
eng	rus	I cannot take you seriously. 	Я не могу относиться к тебе серьёзно. 
eng	rus	A single house is all that's left of the once-great village. 	От некогда большой деревни остался только один дом. 
eng	rus	A statesman is a politician who's been dead for ten or fifteen years. 	Государственный муж – политик, который уже десять или пятнадцать лет как умер. 
eng	rus	One likes one thing, another another. 	Одному нравится одно, другому другое. 
eng	rus	You're a little distracted. 	Вы немного рассеянны. 
eng	rus	I got attacked by a wolf. 	На меня напал волк. 
eng	rus	Which cup should I use? 	Какую чашку мне взять? 
eng	rus	Tom promised he would change. 	Том пообещал, что изменится. 
eng	rus	I've been preparing for this all my life. 	Я готовилась к этому всю жизнь. 
eng	rus	That's a transitive verb. 	Это изменяемый глагол. 
eng	rus	Remember what you told me. 	Запомните, что вы мне сказали. 
eng	rus	I don't know what to do with your sister. 	Я не знаю, что делать с вашей сестрой. 
eng	rus	If alternative medicine worked, it wouldn't be alternative. 	Если бы альтернативная медицина работала, она не была бы альтернативной. 
eng	rus	Try to understand him. 	Постарайся его понять. 
eng	rus	We've got just enough time for breakfast. 	У нас времени как раз, чтобы позавтракать. 
eng	rus	My sentence was wrong, but the teacher corrected it. 	Мое предложение было неправильным, но учитель исправил его. 
eng	rus	All plants need water and daylight. 	Всем растениям нужны вода и дневной свет. 
eng	rus	No more candy! 	Больше никаких конфет! 
eng	rus	I'm a non-native native English speaker. 	Я владею английским как родным, хоть он мне и не родной. 
eng	rus	I was slandered. 	Меня оговорили. 
eng	rus	As a matter of fact, he's going to the States. 	На самом деле он едет в Америку. 
eng	rus	Next week, I won't be here. 	На следующей неделе меня здесь не будет. 
eng	rus	"Do you mind if I smoke?" "Not at all." 	"Вы не против, если я закурю?" - "Совсем нет". 
eng	rus	I know girls who are like that. 	Я знаю таких девушек. 
eng	rus	You didn't even apologize. 	Вы даже не извинились. 
eng	rus	You can't eat money. 	Деньгами сыт не будешь. 
eng	rus	Is Mary your sister? 	Мария твоя сестра? 
eng	rus	Are you sure you're not injured? 	Ты точно не ранен? 
eng	rus	Checkers are played in many different ways, despite their widespread use in all civilized countries. 	Шашки хорошо известны во всех цивилизованных странах, но в них играют по-разному. 
eng	rus	Such conduct is hardly becoming of one so esteemed. 	Такое поведение едва ли приличествует тому, кто пользуется столь глубоким уважением. 
eng	rus	He's presenting his papers to police officers. 	Он предъявляет документы полицейским. 
eng	rus	Even if you run, you won't catch me. 	Даже если побежите, вы меня не поймаете. 
eng	rus	The museum is closed on Sundays. 	Музей по воскресеньям закрыт. 
eng	rus	We've set up tents for the refugees. 	Мы поставили палатки для беженцев. 
eng	rus	Do you believe all that? 	Ты во всё это веришь? 
eng	rus	Improve it. 	Улучшите его. 
eng	rus	This isn't my translation. I would translate it differently. 	Это не мой перевод. Я бы по-другому перевёл. 
eng	rus	I felt better the next morning. 	На следующее утро я чувствовал себя лучше. 
eng	rus	Before matter (the universe) began to exist, there had to be a mind to conceive and organize it. 	Прежде чем материя (вселенная) начала существовать, должен был существовать разум, чтобы задумать и организовать её. 
eng	rus	I've just remembered something. 	Я только что кое-что вспомнил. 
eng	rus	Help me move the sofa. 	Помоги мне подвинуть диван. 
eng	rus	Some people say they like the smell of durian. 	Некоторые утверждают, что им нравится запах дуриана. 
eng	rus	It took me three days to finish reading this book. 	Я дочитал эту книгу за три дня. 
eng	rus	If I didn't want you, I wouldn't be here now. 	Если бы я не хотел тебя, меня бы сейчас здесь не было. 
eng	rus	Will you be coming to Brazil? 	Вы приедете в Бразилию? 
eng	rus	Mary had a splinter in her finger, so she asked Tom to help her get it out. 	У Марии была заноза в пальце, поэтому она попросила Тома помочь ей её вытащить. 
eng	rus	How much snow fell? 	Сколько выпало снега? 
eng	rus	I love turnips. 	Я люблю репу. 
eng	rus	In chess, it is essential to know the legacy of the great chess players. 	В шахматах важно знать наследие великих шахматистов. 
eng	rus	I don't remember why we didn't do that. 	Я не помню, почему мы этого не сделали. 
eng	rus	He's performing calculations. 	Он подсчитывает. 
eng	rus	You have the right to cancel your order. 	Вы имеете право отменить заказ. 
eng	rus	Do you have a shovel I could borrow? 	У тебя есть лопата, которую я мог бы одолжить? 
eng	rus	Don't talk during class! 	Не болтайте во время урока! 
eng	rus	Just stick to the plan. 	Просто придерживайтесь плана. 
eng	rus	How can I make you change your mind? 	Как мне заставить тебя передумать? 
eng	rus	I've never seen her wear jeans. 	Я никогда не видела её в джинсах. 
eng	rus	Our town is across this bridge. 	Наш город находится за этим мостом. 
eng	rus	You've made a very wise decision. 	Вы приняли очень мудрое решение. 
eng	rus	I got back from Riga yesterday. 	Я вчера вернулась из Риги. 
eng	rus	Tom didn't close the window. 	Том не закрыл окно. 
eng	rus	Mary is a few cards short of a deck. 	У Мэри не все дома. 
eng	rus	Where are all your brothers? 	Где все твои братья? 
eng	rus	The wind started howling and there was lightning. 	Завыл ветер и засверкала молния. 
eng	rus	I understand that it's my fault. 	Я понимаю, что сама виновата. 
eng	rus	We can buy a refrigerator. 	Мы можем купить холодильник. 
eng	rus	A long queue had formed outside the Ladies. 	Перед женским туалетом образовалась длинная очередь. 
eng	rus	I burned the letters. 	Я сожгла письма. 
eng	rus	We only work five days. 	Мы работаем только пять дней. 
eng	rus	Don't pretend I don't exist. 	Не делай вид, что меня не существует. 
eng	rus	Help me, and I will help Tom. 	Помоги мне, а я помогу Тому. 
eng	rus	Will you translate it for me? 	Вы мне его переведёте? 
eng	rus	I won't get vaccinated. 	Я не буду прививаться. 
eng	rus	You're such a disgusting mug. 	Ты такое мерзотное днище. 
eng	rus	I'm getting married tomorrow. 	Я завтра женюсь. 
eng	rus	I'm less afraid when I'm with you. 	С вами мне не так страшно. 
eng	rus	Tom seldom walks to school. 	Том редко ходит в школу пешком. 
eng	rus	Do you know what used to be here? 	Знаете, что здесь раньше было? 
eng	rus	Live the life that you want to live. 	Живи так, как хочешь. 
eng	rus	Her house is near the river. 	Её дом у реки. 
eng	rus	Don't push yourself too hard. 	Не перенапрягись. 
eng	rus	Tom doesn't know, and neither do I. 	Том не знает, и я тоже. 
eng	rus	Has Tom paid you already? 	Том вам уже заплатил? 
eng	rus	The mouse tried to get away from the cat. 	Мышка пыталась удрать от кошки. 
eng	rus	There's no excuse for that. 	Этому нет оправданий. 
eng	rus	Tom was the only one who wasn't invited. 	Том был единственным, кого не пригласили. 
eng	rus	O! this learning, what a thing it is. 	О, знание! Как это красиво! 
eng	rus	In order to farm in this arid area, artificial irrigation is necessary. 	Чтобы заниматься земледелием в этой засушливой местности, необходимо искусственное орошение. 
eng	rus	This man is a patient of Dr. Jackson's. 	Этот мужчина - пациент доктора Джексона. 
eng	rus	You cannot sue yourself. 	Вы не можете подать в суд на себя. 
eng	rus	I gave Tom more than he needed. 	Я дал Тому больше, чем ему было нужно. 
eng	rus	It seems that this story isn't over yet. 	Эта история, похоже, ещё не закончилась. 
eng	rus	You have to lure the cat out from under the bed. 	Нужно выманить кошку из-под кровати. 
eng	rus	It's hard for me to imagine. 	Мне трудно себе это представить. 
eng	rus	He had consumption. 	У него была чахотка. 
eng	rus	Getting old is a fascinating thing. The older you get, the older you want to get. 	Стареть — увлекательная вещь. Чем старше вы становитесь, тем старше вы хотите стать. 
eng	rus	Algeria is a beautiful country. 	Алжир - красивая страна. 
eng	rus	Thick thighs save lives. 	Крутые бёдра спасают жизни. 
eng	rus	Everything was locked; how did he escape? 	Всё было заперто на ключ; как он сбежал? 
eng	rus	I want more money than you. 	Я хочу больше денег, чем ты. 
eng	rus	His way of speaking irritates us. 	Его манера говорить нас раздражает. 
eng	rus	There's no need to get so worked up. 	Не надо себя накручивать. 
eng	rus	We won, thanks to you. 	Мы выиграли благодаря тебе. 
eng	rus	Tom was the eldest of three children. 	Том был старшим из троих детей. 
eng	rus	A flock of birds flew high overhead. 	Высоко над головой пролетела стая птиц. 
eng	rus	Tom pretended not to know anything. 	Том сделал вид, что ничего не знает. 
eng	rus	Are there any rules? 	Существуют какие-то правила? 
eng	rus	I like to sleep in a large bed. 	Я люблю спать на большой кровати. 
eng	rus	A year has passed since he died. 	Прошёл год с его смерти. 
eng	rus	I know why Tom lied to you. 	Я знаю, почему Том соврал тебе. 
eng	rus	Buy me a coffee. 	Купи мне кофе. 
eng	rus	Make a fist, please. 	Сожмите кулак, пожалуйста. 
eng	rus	I wish Tom were with us now. 	Жаль, что Тома сейчас нет с нами. 
eng	rus	Squirrels and unicorns live in this forest. 	В этом лесу живут белки и единороги. 
eng	rus	I've written many sentences in French. 	Я написал много предложений на французском языке. 
eng	rus	Tom tried but he failed. 	Том пытался, но у него не получилось. 
eng	rus	The more spare time he has, the happier he is. 	Чем больше у него свободного времени, тем он счастливее. 
eng	rus	I was born the year that my grandfather died. 	Я родился в год, когда умер мой дедушка. 
eng	rus	I'm sure they'll like it. 	Я уверен, что им понравится. 
eng	rus	They were in space suits. 	Они были в скафандрах. 
eng	rus	Tom spent the rest of the afternoon reading a book. 	Том провёл остаток дня за чтением книги. 
eng	rus	I like this one more. 	Мне больше нравится это. 
eng	rus	I spoke through an interpreter. 	Я говорил через переводчика. 
eng	rus	Mary's birthday is the thirteenth of January. 	День рождения Марии - тринадцатое января. 
eng	rus	He's my father's son. 	Он сын моего отца. 
eng	rus	Tom caught a pigeon with his bare hands. 	Том поймал голубя голыми руками. 
eng	rus	Do you think that I should reply to Tom's letter? 	Думаете, мне стоит ответить на письмо Тома? 
eng	rus	Tom went to the post office to post a letter. 	Том пошёл на почту, чтобы отправить письмо. 
eng	rus	The couch is going to have to be carried up the stairs. 	Диван придётся поднимать вручную. 
eng	rus	The cafe where I have an appointment is closed. 	Кафе, в котором у меня встреча, закрыто. 
eng	rus	Tom refused to obey. 	Том отказался подчиниться. 
eng	rus	I used to do drugs. 	Я раньше принимал наркотики. 
eng	rus	The rivers stopped flowing. 	Реки перестали течь. 
eng	rus	How many weeks are in a year? 	Сколько недель в году? 
eng	rus	Negotiations are already underway. 	Переговоры уже идут. 
eng	rus	I asked her not to bother me. 	Я попросил её не приставать ко мне. 
eng	rus	These letters are so similar that I get them mixed up all the time. 	Эти буквы так похожи, что я их всё время путаю. 
eng	rus	It's a real pity that you can't come. 	Действительно жаль, что вы не можете прийти. 
eng	rus	Tom may stay home. 	Том может остаться дома. 
eng	rus	I'd behave differently if I were you. 	На твоём месте я бы повёл себя по-другому. 
eng	rus	These are questions I can answer. 	На эти вопросы я ответить могу. 
eng	rus	We'll have to learn to live with the virus. 	Нам придётся научиться жить с вирусом. 
eng	rus	Help me, and I will help Tom. 	Помогите мне, и я помогу Тому. 
eng	rus	That cloud looks like my dog. 	То облако похоже на мою собаку. 
eng	rus	The sky was clear. 	Небо было ясное. 
eng	rus	In a hole in the ground there lived a rabbit. 	Жил-был в норе под землёй кролик. 
eng	rus	I won't listen to Tom. 	Я не буду слушать Тома. 
eng	rus	I'm here most of the time. 	Я здесь большую часть времени. 
eng	rus	Cats love me. 	Кошки меня любят. 
eng	rus	Tom forced himself to get up early. 	Том заставил себя рано встать. 
eng	rus	Tell them I love him. 	Скажите им, что я его люблю. 
eng	rus	You don't believe that yourself. 	Вы сами в это не верите. 
eng	rus	My teddy bear helped me with my math homework. 	Мой медвежонок помог мне с домашним заданием по математике. 
eng	rus	What do the people want? 	Чего хотят люди? 
eng	rus	You've got two kids. 	У вас двое детей. 
eng	rus	That's nothing to joke about. 	Это вам не шутки. 
eng	rus	You really need a vacation. 	Тебе точно нужен отпуск. 
eng	rus	These people trust you and count on you. 	Эти люди вам доверяют и рассчитывают на вас. 
eng	rus	We are dependent on Russian gas. 	Мы зависим от российского газа. 
eng	rus	I grant there is no strength in old age. 	Я допускаю, что в старости нет сил. 
eng	rus	I missed my stop again. 	Я опять прозевал свою остановку. 
eng	rus	They don't wear glasses, but they used to. 	Они не носят очков, а раньше носили. 
eng	rus	He thinks he's rich. 	Он думает, что он богат. 
eng	rus	I wish I could speak Chinese as fluently as you. 	Хотел бы я так же свободно говорить по-китайски, как ты. 
eng	rus	Tom left me alone there. 	Том оставил меня там одну. 
eng	rus	Of two balls of the same size (one made of iron, the other of wood) falling from the top of a tower, the iron one, because it has a greater gravitational charge (being heavier), is attracted with greater force, but, on the other hand, precisely because it has more mass (inertia), it offers greater resistance to falling. The result: both touch the ground at the same time, as Galileo demonstrated. 	Из двух шаров одинакового размера (один железный, другой деревянный), падающих с вершины башни, железный шар, поскольку он имеет больший гравитационный заряд (потому что он тяжелее), притягивается с большей силой, но, с другой стороны, именно благодаря большей массе (инерции) он оказывает большее сопротивление падению. В результате, оба касаются земли одновременно, как продемонстрировал Галилей. 
eng	rus	Certain habits are hard to lose. 	С некоторыми привычками трудно расстаться. 
eng	rus	I wasn't myself. 	Я была сама не своя. 
eng	rus	At your age, I already had three children. 	У меня в твоём возрасте уже было трое детей. 
eng	rus	You should have done it long ago. 	Вы давно должны были это сделать. 
eng	rus	François-André Danican Philidor (07.09.1726 - 31.08.1795) was one of the most distinguished chess players the world has ever seen. 	Франсуа-Андре Даникан Филидор (07.09.1726 - 31.08.1795) был одним из самых выдающихся шахматистов, которых когда-либо видел мир. 
eng	rus	There are two elevators in my office building. 	В моём офисном здании два лифта. 
eng	rus	Remember what you said to me. 	Запомните, что вы мне сказали. 
eng	rus	As ever, Tom has an answer. 	У Тома, как всегда, есть ответ. 
eng	rus	I think I am going to throw up. 	Кажется, меня сейчас вырвет. 
eng	rus	I don't suppose you could help me. 	Полагаю, вы не могли бы мне помочь. 
eng	rus	You're taking me for an idiot, aren't you? 	Ты, значит, принимаешь меня за идиота? 
eng	rus	Are they crying because they are touched or sad? 	Плачут ли они, потому что тронуты или огорчены? 
eng	rus	I've been asked to teach you everything I know. 	Меня попросили научить тебя всему, что я знаю. 
eng	rus	She pressed the wrong button. 	Она нажала не на ту кнопку. 
eng	rus	Do you have my nail file? 	Моя пилка у тебя? 
eng	rus	Tom was late today. 	Том сегодня опоздал. 
eng	rus	The company saved millions on its corporation tax bill. 	Компания сэкономила миллионы на корпоративном налоге. 
eng	rus	Don't forget to lock the windows. 	Не забудь запереть окна. 
eng	rus	It must be somewhere around. 	Он, должно быть, где-то здесь. 
eng	rus	She doesn't wear glasses, but she used to. 	Она не носит очков, а раньше носила. 
eng	rus	Maybe it's just me, but I really don't understand how someone could like it. 	Может, это со мной что-то не так, но я правда не понимаю, как это может нравиться. 
eng	rus	The animal ran away. 	Животное сбежало. 
eng	rus	I understand how hard it is for you. 	Я понимаю, как тебе тяжело. 
eng	rus	I always try to find some time to read. 	Я всегда стараюсь найти время для чтения. 
eng	rus	Put more salt on it. 	Добавь соли. 
eng	rus	Hell has frozen over. Tom stopped smoking. 	Слон в зоопарке сдох. Том курить бросил. 
eng	rus	Don't give in to blackmail. 	Не поддавайтесь на шантаж! 
eng	rus	Stop scaring me! 	Перестаньте меня пугать! 
eng	rus	I don't believe in God anymore. 	Я больше не верю в Бога. 
eng	rus	Thank you, too! You helped me a lot! 	Вам тоже спасибо! Вы мне очень помогли! 
eng	rus	Don't use the elevator. 	Не пользуйтесь лифтом. 
eng	rus	Wake up. This is the end of the line. 	Просыпайся. Конечная. 
eng	rus	I'm not the only Canadian here. 	Я здесь не единственный канадец. 
eng	rus	Tom's house has a thatched roof. 	У дома Тома соломенная крыша. 
eng	rus	Do you know why Tom was so angry? 	Ты не знаешь, почему Том был такой злой? 
eng	rus	Which button did you press? 	На какую кнопку ты нажал? 
eng	rus	I'm not sure I'm right. 	Я не уверена, что права. 
eng	rus	The theater is on the other bank of the river. 	Театр находится на другом берегу реки. 
eng	rus	Stop playing with words! 	Перестань играть словами! 
eng	rus	The cats are black. 	Кошки чёрные. 
eng	rus	The information storage capacity of DNA is many times superior to that of the most advanced silicon chips. 	Емкость ДНК для хранения информации во много раз превосходит емкость самых передовых кремниевых чипов. 
eng	rus	Experience is the father of wisdom. 	Опыт — отец мудрости. 
eng	rus	She is too young to go to bars. 	Она слишком молода, чтобы ходить в бары. 
eng	rus	You have no conscience! 	У тебя нет совести! 
eng	rus	Tom probably went to his friend's house. 	Том, вероятно, пошёл к другу. 
eng	rus	I underlined all the words I didn't know. 	Я подчеркнул все незнакомые слова. 
eng	rus	That happened several days ago. 	Это произошло несколько дней назад. 
eng	rus	Have you got another one? 	У вас есть ещё один? 
eng	rus	I only come to explain the facts. You'll miss me when I'm gone. 	Я появляюсь лишь, чтобы разъяснить факты. Когда я уйду, вам будет меня не хватать. 
eng	rus	The proposal was met with general approval. 	Предложение было встречено всеобщим одобрением. 
eng	rus	Thanks for your offer of help. 	Спасибо, что предложили помочь. 
eng	rus	I always eat lunch here. 	Я всегда тут обедаю. 
eng	rus	In the 19th century, tuberculosis was called "consumption." 	Чахоткой в XIX веке называли туберкулёз лёгких. 
eng	rus	I'd expected Tom to say no, but to my surprise, he agreed. 	Я ожидал, что Том откажется, но он, к моему удивлению, согласился. 
eng	rus	I can use it without any problems. 	Я могу без проблем ей пользоваться. 
eng	rus	I have to admit that I'm pretty impressed. 	Должна признать, что я весьма впечатлена. 
eng	rus	I don't want to do anything illegal. 	Я не хочу делать ничего противозаконного. 
eng	rus	She'll get lost if no one pays attention to her. 	Если за ней никто не присмотрит, она потеряется. 
eng	rus	The cord isn't long enough. 	Провод недостаточно длинный. 
eng	rus	We believe in different gods. 	Мы верим в разных богов. 
eng	rus	Is your hotel nearby? 	Ваша гостиница близко? 
eng	rus	My love is as deep as the ocean. 	Моя любовь глубока, как океан. 
eng	rus	The weasel tries to grab the mice. 	Ласка пытается схватить мышей. 
eng	rus	Arm yourselves. 	Вооружайтесь. 
eng	rus	You've got a real bounce to your flank. 	У тебя бока классно подпрыгивают. 
eng	rus	Mary's husband is Canadian. 	Муж Марии - канадец. 
eng	rus	My dog was very ill. 	Моя собака была очень больна. 
eng	rus	I'm on the train. 	Я в поезде. 
eng	rus	Why is the soap on the table? 	Почему мыло на столе? 
eng	rus	Ignorance is always dangerous. 	Невежество всегда опасно. 
eng	rus	Deer are the best thing to ever grace this planet. 	Олени – лучшее, что украшает эту планету. 
eng	rus	The river isn't as high as it was last week. 	Вода в реке уже не такая высокая, как на прошлой неделе. 
eng	rus	The two buildings were pretty close together. 	Два здания стояли довольно близко друг к другу. 
eng	rus	It's nice to finally meet you in person. 	Приятно наконец познакомиться с вами лично. 
eng	rus	Please don't eat me! 	Не ешьте меня, пожалуйста! 
eng	rus	If I were American, I would be proud of it. 	Если бы я был американцем, я бы этим гордился. 
eng	rus	Travelling is one of the saddest pleasures of life. 	Путешествие - одно из самых грустных удовольствий в жизни. 
eng	rus	You'll have to wait there for about an hour. 	Вам придётся подождать там около часа. 
eng	rus	Thirty names are on my list. 	У меня в списке тридцать имён. 
eng	rus	Whose umbrellas are these? 	Чьи это зонтики? 
eng	rus	Pastafarianism is the only true religion. 	Пастафарианство - единственная истинная религия. 
eng	rus	The city I grew up in is very beautiful. 	Город, в котором я вырос, очень красивый. 
eng	rus	I'm not proud to be Canadian. 	Я не горжусь тем, что я канадка. 
eng	rus	I like Greek cuisine. 	Мне нравится греческая кухня. 
eng	rus	Take a look at the man next to me. 	Взгляните на человека рядом со мной. 
eng	rus	Tom removed his mask. 	Том снял маску. 
eng	rus	How do you celebrate Christmas? 	Как ты отмечаешь Рождество? 
eng	rus	It's the truth, although I don't like it. 	Это правда, хотя она мне и не нравится. 
eng	rus	They said that it was fine. 	Они сказали, что всё в порядке. 
eng	rus	They came home late. 	Они поздно пришли домой. 
eng	rus	We're not asking for much. 	Мы много не просим. 
eng	rus	There are forty people in the group. 	В группе сорок человек. 
eng	rus	Tom consider himself a novelist. 	Том считает себя писателем-новелистом. 
eng	rus	He bit his hand. 	Он укусил его за руку. 
eng	rus	Tom needs to forgive himself. 	Тому нужно простить себя. 
eng	rus	It rained yesterday so we didn't go. 	Вчера был дождь, так что мы не пошли. 
eng	rus	Are you no longer together? 	Вы уже не вместе? 
eng	rus	Unfortunately, this is the only option. 	К сожалению, это единственный вариант. 
eng	rus	I want to help out too. 	Я тоже хочу помочь. 
eng	rus	Why did you stop studying that language? 	Почему вы перестали изучать этот язык? 
eng	rus	"Are you sure you want to call the police?" I asked her. 	"Ты уверена, что хочешь вызвать полицию?" - спросил я её. 
eng	rus	I could sit here all day. 	Я мог бы тут весь день сидеть. 
eng	rus	Shave your mustache. 	Сбрейте усы. 
eng	rus	It happens more often than we think. 	Это бывает чаще, чем мы думаем. 
eng	rus	Let's not tell our parents about it yet. 	Давай пока не будем говорить об этом нашим родителям. 
eng	rus	The Spanish fleet was scattered by the storm. 	Испанский флот разбросало штормом. 
eng	rus	All Esperanto speakers are on an equal footing! 	Все говорящие на эсперанто находятся на одной базе! 
eng	rus	The magazine costs less than the book. 	Журнал дешевле книги. 
eng	rus	I may be old and ugly, but I still know a few tricks. 	Пусть я стара и некрасива, у меня ещё есть кое-что в запасе. 
eng	rus	Checkers are played only on the dark squares. 	Шашки могут ходить только по тёмным полям. 
eng	rus	No one will notice the difference. 	Никто не заметит разницы. 
eng	rus	What frightened you, silly? 	Чего ты испугался, дурашка? 
eng	rus	He asked not to be disturbed. 	Он просил его не беспокоить. 
eng	rus	I know Tom will be there. 	Я знаю, что Том там будет. 
eng	rus	I hate doing homework. 	Ненавижу делать уроки. 
eng	rus	Are you sure she can be trusted? 	Ты уверена, что ей можно доверять? 
eng	rus	They need proof. 	Им нужны доказательства. 
eng	rus	I ate lunch at 12:30. 	Я пообедал в 12:30. 
eng	rus	Go away and don't come back. 	Уходи и не возвращайся. 
eng	rus	Don't pick it up! 	Не поднимай! 
eng	rus	I will invite you. 	Я вас приглашу. 
eng	rus	It's a cat, and moreover an orange one. 	Это кот, да к тому же оранжевый. 
eng	rus	I don't like anyone else. 	Я никого больше не люблю. 
eng	rus	Footballers can earn a great deal of money. 	Футболисты могут зарабатывать кучу денег. 
eng	rus	Mary teaches Portuguese to foreigners. 	Мария преподаёт иностранцам португальский язык. 
eng	rus	He's too unsociable. 	Он слишком нелюдим. 
eng	rus	It's important that sentences sound natural. 	Важно, чтобы предложения звучали естественно. 
eng	rus	I don't want to influence you in any way. 	Я никоим образом не хочу оказывать на тебя влияние. 
eng	rus	I can't remember when it happened. 	Я не могу вспомнить, когда это произошло. 
eng	rus	She was 13 years old. 	Ей было тринадцать лет. 
eng	rus	Someone's going to hack you. 	Кто-нибудь тебя взломает. 
eng	rus	I do everything wrong. 	Я всё делаю не так. 
eng	rus	You're just the person I wanted to speak to. 	С тобой-то я и хотел поговорить. 
eng	rus	It's not mine. It's my brother's. 	Это не мой, а моего брата. 
eng	rus	There are many difficult languages in Asia. 	В Азии много трудных языков. 
eng	rus	It's hard to disagree with you. 	Трудно с вами не согласиться. 
eng	rus	A good night's sleep will do me good. 	Мне нужно хорошенько выспаться. 
eng	rus	Tatoeba is a book that has been written in hundreds of languages and is now over a million pages long. 	Татоэба - это книга, которая пишется на сотнях языков и уже насчитывает более миллиона страниц. 
eng	rus	September 19th is International Talk Like a Pirate Day. 	19 сентября – Международный день подражания пиратам. 
eng	rus	Today is hotter than yesterday. 	Сегодня жарче, чем вчера. 
eng	rus	They fought side by side. 	Они сражались бок о бок. 
eng	rus	I underlined the most important words. 	Я подчеркнул самые важные слова. 
eng	rus	She likes strawberry-flavoured yoghurt. 	Она любит йогурт со вкусом клубники. 
eng	rus	Make me another one. 	Сделайте мне ещё одну. 
eng	rus	He is impeccably dressed. 	Он безукоризненно одет. 
eng	rus	I did it with good reason. 	Я сделал это не зря. 
eng	rus	Why don't you ever shut the door? 	Почему вы никогда дверь не закрываете? 
eng	rus	I don't think Tom knows how I feel. 	Я не думаю,что Том знает, что я чувствую. 
eng	rus	I drive my own car. 	Я езжу на собственной машине. 
eng	rus	What happened after Tom left? 	Что случилось после ухода Тома? 
eng	rus	The young man was visibly embarrassed. 	Молодой человек был явно смущён. 
eng	rus	Where do you usually swim? 	Где ты обычно плаваешь? 
eng	rus	Some are wise, some are otherwise. 	Некоторые умные, некоторые нет. 
eng	rus	Yes, I like it. 	Да, мне нравится. 
eng	rus	Are you the new boss? 	Вы новый начальник? 
eng	rus	Why can't you come on Saturday? 	Почему вы не можете прийти в субботу? 
eng	rus	Aren't you afraid of that? 	Ты этого не боишься? 
eng	rus	Tom wants to learn as many languages as possible. 	Том хочет выучить как можно больше языков. 
eng	rus	Can you let me see what you bought? 	Можешь показать мне, что вы купили? 
eng	rus	I've got the flu. 	Я гриппую. 
eng	rus	How do you think Tom will reply? 	Как вы думаете, что Том ответит? 
eng	rus	"Are you vegetarians?" "No, are you?" 	"Вы вегетарианцы?" - "Нет, а ты?" 
eng	rus	You have two kids. 	У тебя двое детей. 
eng	rus	Stop poking around here. 	Хватит тут рыскать! 
eng	rus	He considered whether he should ring her. 	Он раздумывал, не позвонить ли ему ей. 
eng	rus	All living beings are made up of cells. 	Все живые организмы состоят из клеток. 
eng	rus	It's unlikely he will go there alone. 	Вряд ли он поедет туда один. 
eng	rus	Thanks to the marvels of modern veterinary medicine, our pets are living much longer lives. 	Благодаря чудесам современной ветеринарии наши питомцы живут намного дольше. 
eng	rus	Why didn't you telephone me last night? 	Почему ты мне не позвонил вчера вечером? 
eng	rus	It was like having an alien hijack your body and then brainwash you by altering your perception of your memories and experiences. 	Ощущение было, словно бы инопланетянин захватил твоё тело и промывает мозги, изменяя твоё восприятие собственных воспоминаний и переживаний. 
eng	rus	How many animals do you have? 	Сколько у тебя животных? 
eng	rus	There's a fork in the road here. 	Здесь развилка. 
eng	rus	Do you like solitude? 	Тебе нравится одиночество? 
eng	rus	At this tavern, you eat good meat and drink perfect wine. 	В этой таверне вы едите хорошее мясо и пьете отличное вино. 
eng	rus	The whole country is watching us. 	На нас смотрит вся страна. 
eng	rus	He dreams of becoming a firefighter. 	Он мечтает стать пожарным. 
eng	rus	In Canada, people speak both English and French. 	В Канаде люди говорят и по-английски, и по-французски. 
eng	rus	They're hanging up in the closet. 	Они в шкафу висят. 
eng	rus	You didn't even apologize. 	Ты даже не извинилась. 
eng	rus	My life was not easy. 	Моя жизнь не была лёгкой. 
eng	rus	Tom was moved. 	Том был тронут. 
eng	rus	What was your favourite book when you were a child? 	Какая у тебя в детстве была любимая книга? 
eng	rus	Our train is in an hour. 	Поезд через час. 
eng	rus	I dressed appropriately for the occasion. 	Я оделся соответственно случаю. 
eng	rus	Tom is Russian and therefore an alcoholic. 	Том русский и, следовательно, алкоголик. 
eng	rus	What right had you to follow me? 	Какое право вы имели меня преследовать? 
eng	rus	Have you ever eaten frog legs? 	Ты когда-нибудь ел лягушачьи лапки? 
eng	rus	Could you be a little more exact? 	Не могли бы вы быть более точными? 
eng	rus	Don't go too far ahead of me. 	Далеко вперёд не уезжайте. 
eng	rus	The investigators searched Tom's car. 	Следователи обыскали машину Тома. 
eng	rus	Whatever it is, I fear the Greeks even when they offer gifts. 	Что бы это ни было, я боюсь греков, даже когда они преподносят дары. 
eng	rus	What's on the other side of the wall? 	Что с другой стороны стены? 
eng	rus	Did you see the ruins? 	Ты видела руины? 
eng	rus	In checkers, the pieces move diagonally over the dark squares. 	В шашках шашки перемещаются по темным квадратам по диагонали. 
eng	rus	Start the countdown! 	Запускай обратный отсчёт! 
eng	rus	We can't trust the police. 	Мы не можем доверять полиции. 
eng	rus	I want a physical theory that explains the structure of the universe, clarifies what an observer within a universe is, not a theory that makes the universe dependent on me observing it. 	Мне нужна физическая теория, которая объясняет структуру Вселенной, разъясняет, что такое наблюдатель во Вселенной, а не теория, которая делает Вселенную зависимой от моего наблюдения. 
eng	rus	It's been a while since we talked. 	Давненько мы не разговаривали. 
eng	rus	I almost forgot about it. 	А я уж почти и забыл об этом. 
eng	rus	These villages are old. 	Эти деревни старые. 
eng	rus	I'm an Iraqi citizen. 	Я иракский гражданин. 
eng	rus	How many classrooms do you have in your school? 	Сколько у вас в школе кабинетов? 
eng	rus	I came for you, Tom. 	Я пришёл за тобой, Том. 
eng	rus	Do you know their father? 	Ты знакома с их отцом? 
eng	rus	She has checked. 	Она проверила. 
eng	rus	Tom is teaching his younger brother to play football. 	Том учит своего младшего брата играть в футбол. 
eng	rus	Tom is wearing a scarf. 	На Томе шарф. 
eng	rus	Does the hen eat eggs? 	Ест ли курица яйца? 
eng	rus	Swing by my place on the way back. 	Заскочи ко мне на обратном пути. 
eng	rus	Polish scientists work in Africa. 	Польские ученые работают в Африке. 
eng	rus	Tom has to tell Mary about that. 	Том должен рассказать об этом Мэри. 
eng	rus	I just want to know if Tom is all right. 	Я просто хочу знать, всё ли у Тома в порядке. 
eng	rus	No one knows who'll win the next race. 	Никто не знает, кто выиграет следующую гонку. 
eng	rus	Let me try to do that. 	Давайте я попробую это сделать. 
eng	rus	You have the right to cancel your order. 	Вы имеете право аннулировать свой заказ. 
eng	rus	Send me some money. 	Пришлите мне денег. 
eng	rus	You need to ask Tom for permission. 	Ты должен спросить разрешения у Тома. 
eng	rus	Something's wrong about this. 	Что-то здесь не то. 
eng	rus	Aren't you afraid of that? 	Тебя это не пугает? 
eng	rus	You can't wake up someone who is pretending to be asleep. 	Нельзя разбудить того, кто лишь притворяется спящим. 
eng	rus	I know you've heard this all before. 	Я знаю, что ты всё это уже слышал. 
eng	rus	What did you particularly like about this class? 	Что тебе особенно понравилось в этом предмете? 
eng	rus	This woman has beautiful hair. 	У этой женщины красивые волосы. 
eng	rus	These ones are even worse. 	Эти ещё хуже. 
eng	rus	We hope Tom will do so. 	Мы надеемся, что Том так и поступит. 
eng	rus	When did you stop giving a fuck? 	Когда тебе стало похуй? 
eng	rus	Tom can recite the titles of all the Beatles' songs. 	Том может перечислить названия всех песен «Битлз». 
eng	rus	Let's leave and never come back. 	Пойдём и давай больше не возвращаться. 
eng	rus	I really just wanted to talk to you. 	Я действительно просто хотел с тобой поговорить. 
eng	rus	The battery is more than half full. 	Батарея заполнена больше, чем наполовину. 
eng	rus	It lasted for almost an hour. 	Это продолжалось около часа. 
eng	rus	That cloud looks like a rabbit. 	Это облако похоже на зайца. 
eng	rus	Happy International Translation Day! 	С Международным днём переводчика! 
eng	rus	I usually sleep on the floor. 	Я обычно сплю на полу. 
eng	rus	Is the cursor on the screen? 	Курсор на экране? 
eng	rus	You will improve your pronunciation by speaking more. 	Ты улучшишь своё произношение, если больше будешь говорить. 
eng	rus	In Go, the game begins when one player picks up a stone from a bowl and places it on the board. 	В го игра начинается, когда один игрок берет камень из чаши и кладет его на доску. 
eng	rus	She's failed. 	У неё ничего не получилось. 
eng	rus	Tom is leaving for Moscow tonight. 	Том вечером уезжает в Москву. 
eng	rus	There is nobody I love more than you. 	Никого на свете я не люблю так, как тебя. 
eng	rus	Am I next? 	Я следующий? 
eng	rus	I didn't know what I'd find here. 	Я не знала, что найду здесь. 
eng	rus	Yes, we will help you. 	Да, мы поможем вам. 
eng	rus	I wonder what it's like being smart. 	Интересно, каково это – быть умным. 
eng	rus	Two points connected by a line segment are said to be adjacent or next to each other. 	Говорят, что две точки, соединенные отрезком прямой, находятся рядом друг с другом. 
eng	rus	I'm a bad boy. 	Я плохой мальчик. 
eng	rus	Do you see the big, brown bear? 	Видишь большого бурого медведя? 
eng	rus	Tom has never had a car. 	У Тома никогда не было машины. 
eng	rus	They are not teachers. 	Они не учителя. 
eng	rus	We live on an island. 	Мы живём на острове. 
eng	rus	I didn't tell Tom that I knew his brother. 	Я не сказала Тому, что знаю его брата. 
eng	rus	Choose whichever one you like. 	Выбирай любой, какой нравится. 
eng	rus	Tom was probably fired. 	Тома, вероятно, уволили. 
eng	rus	What choices did they offer you? 	Какие варианты они тебе предложили? 
eng	rus	I wish I could say that nowadays there are no slaves. 	Хотел бы я сказать, что в настоящее время нет рабов. 
eng	rus	Does anyone want to go? 	Кто-нибудь хочет поехать? 
eng	rus	Russians are alcoholics. And so are Ukrainians. 	Русские – пьяницы, и украинцы тоже. 
eng	rus	Wait outside, please. 	Подождите на улице, пожалуйста. 
eng	rus	I'll find you and I'll kill you. 	Я тебя найду и убью. 
eng	rus	Why can't we go with you? 	Почему мы не можем пойти с тобой? 
eng	rus	Ladies and gentlemen, there will be a small delay as we're going to close the roof. 	Дамы и господа, сейчас будет небольшой перерыв, пока мы закрываем крышу. 
eng	rus	Yesterday was rain, today is sunshine. 	Вчера шёл дождь, а сегодня солнце. 
eng	rus	I promised myself I'd do that. 	Я пообещала себе, что сделаю это. 
eng	rus	I think it is best if you go into the cinema and watch the film. Your friends are probably there already, getting drunk. 	Думаю, будет лучше, если ты зайдёшь в кинотеатр и будешь фильм смотреть. Твои друзья, наверно, уже там сидят и напиваются. 
eng	rus	Work always came first for him. 	Работа для него всегда была на первом месте. 
eng	rus	He liked you a lot. 	Ты ему очень понравилась. 
eng	rus	No one felt like leaving. 	Никому не хотелось уезжать. 
eng	rus	Anyone can say that! 	Это каждый может сказать! 
eng	rus	I'm less afraid when I'm with you. 	Когда я с тобой, мне не так страшно. 
eng	rus	I can't figure out what I should do now. 	Не могу разобраться, что мне теперь делать. 
eng	rus	The magistrate made his decision. 	Мировой судья принял решение. 
eng	rus	What Tom did to Mary was bullying, and it should have been stopped a long time ago. 	Том фактически травил Марию, и это надо было давно прекратить. 
eng	rus	I want to get rid of them. 	Я хочу от них избавиться. 
eng	rus	I want to create a Facebook account. 	Я хочу создать аккаунт на Фейсбук. 
eng	rus	Old age is rather talkative. 	Старость довольно разговорчива. 
eng	rus	I cry every time I study Greek. 	Я пла́чу каждый раз, когда занимаюсь греческим. 
eng	rus	Let us spend this night together. 	Давай проведём эту ночь вдвоём. 
eng	rus	Many of them have lost their livelihood. 	Многие из них лишились заработка. 
eng	rus	We need to retaliate. 	Нам нужно нанести ответный удар. 
eng	rus	This evening, the Oscars will be handed out. 	Сегодня вечером будет раздача «Оскаров». 
eng	rus	When we arrived, it was already dark. 	Когда мы приехали, было уже темно. 
eng	rus	Tom can't ever admit being wrong. 	Том никогда не признаёт свои ошибки. 
eng	rus	Mary demanded that the marriage be dissolved. 	Мария потребовала расторгнуть брак. 
eng	rus	Sell me this pen. 	Продай мне эту ручку. 
eng	rus	What did you think of the movie on a scale of one to ten? 	Как тебе фильм по шкале от одного до десяти? 
eng	rus	I know that she can do it. 	Я знаю, что она может это сделать. 
eng	rus	She's wearing a black dress. 	Она в чёрном платье. 
eng	rus	I don't tell you everything. 	Я не всё тебе рассказываю. 
eng	rus	Night was made to sleep. 	Ночь была придумана для того, чтобы спать. 
eng	rus	In the 64-square checkers game, each player has 12 equal pieces, initially placed on the dark squares of rows 1, 2, and 3, for white, and 6, 7, and 8, for black. 	В игре в шашки с 64 клетками каждый игрок имеет 12 одинаковых шашков, изначально размещенных на темных квадратах строк 1, 2 и 3 для белых и 6, 7 и 8 для черных. 
eng	rus	I am blind in the left eye. 	Я не вижу левым глазом. 
eng	rus	What does your father think? 	Что думает об этом ваш отец? 
eng	rus	Do you want to go for a jog with me? 	Хочешь со мной побегать? 
eng	rus	Icelandic is my favorite language. 	Исландский - мой любимый язык. 
eng	rus	Take a good look around and tell me what you see. 	Внимательно осмотрись и скажи мне, что видишь. 
eng	rus	Is it an apple? 	Это яблоко? 
eng	rus	Tom gave me a friendly piece of advice. 	Том дал мне дружеский совет. 
eng	rus	The existing policy regarding authors' rights is almost ideal. It allows the authors of works to manage the fruits of their labor as they please. 	Существующая политика авторского права почти идеальна. Она позволяет автору произведения распоряжаться плодами своих трудов как угодно. 
eng	rus	Mark my words! 	Запомните мои слова! 
eng	rus	Tom liked the game. 	Тому игра понравилась. 
eng	rus	Nobody's going to do it for you. 	Никто это за тебя делать не будет. 
eng	rus	They have differing opinions. 	Их мнения разнятся. 
eng	rus	Do you have Internet access? 	У тебя есть доступ к интернету? 
eng	rus	We are the mirrors of the world in which we dwell. 	Мы - зеркала мира, в котором живем. 
eng	rus	Are you married, divorced or single? 	Ты женат, разведён или холост? 
eng	rus	I don't think I'll be able to understand that. 	Не думаю, что я смогу это понять. 
eng	rus	The ringing woke me. 	Звон разбудил меня. 
eng	rus	I sat on the bed's edge. 	Я сидел на краю кровати. 
eng	rus	I hope that Tom changes his plans. 	Надеюсь, Том изменит свои планы. 
eng	rus	How many words does your Toki Pona vocabulary have? 	Сколько слов в вашем словарном запасе на языке токипона? 
eng	rus	Since then, the situation has only worsened. 	С тех пор положение только ухудшилось. 
eng	rus	It won't rain. 	Дождя не будет. 
eng	rus	Someday I'll tell you how it all happened. 	Когда-нибудь я расскажу вам, как всё это было. 
eng	rus	"How much do I owe you?" "Five dollars." 	"Сколько я тебе должен?" - "Пять долларов". 
eng	rus	Try not to eat. 	Постарайся ничего не есть. 
eng	rus	Have you got any cash with you? 	У вас есть с собой наличные? 
eng	rus	Do you know what happened last time? 	Ты знаешь, что произошло в прошлый раз? 
eng	rus	I mean nothing to you. 	Я для вас ничего не значу. 
eng	rus	We stayed in a ritzy five-star hotel. 	Мы жили в шикарном пятизвёздочном отеле. 
eng	rus	She is watching the news on television. 	Она смотрит новости по телевизору. 
eng	rus	She described to me in detail what happened. 	Она подробно рассказала мне о том, что случилось. 
eng	rus	If Darwin lived today, would he have imagined that the highly sophisticated information-processing system that our advanced technology allows us to see in action in cells came about randomly and blindly and by natural selection? 	Если бы Дарвин был жив сегодня, смог ли бы он вообразить, что очень сложная система обработки информации, которую наши передовые технологии позволяют нам увидеть в действии в клетках, возникла случайно, вслепую и путем естественного отбора? 
eng	rus	This is my second marriage. 	Это мой второй брак. 
eng	rus	Tell me that I'm right. 	Скажите мне, что я прав. 
eng	rus	You're a pervert. 	Ты извращенец. 
eng	rus	I think that her boyfriend is Greek. 	Я думаю, что ее парень грек. 
eng	rus	Tom claims he taught several horses to read and write in Latin. 	Том утверждает, что научил нескольких лошадей читать и писать по-латыни. 
eng	rus	That's how it works, right? 	Это же так работает, да? 
eng	rus	It was the least I could do. 	Это было меньшее, что я мог сделать. 
eng	rus	Let me explain everything from the beginning. 	Давайте я объясню всё с самого начала. 
eng	rus	Are you going by plane or by train? 	Ты самолётом или поездом? 
eng	rus	She seemed cheerful. 	Она казалась весёлой. 
eng	rus	The chessboard is the world; the pieces are the phenomena of the universe; the rules are what we call the laws of nature. 	Шахматная доска - это мир; фигуры - это явления вселенной; правила - это то, что мы называем законами природы. 
eng	rus	Do you see the rain cloud? Soon it will rain. 	Видишь тучу? Скоро будет дождь. 
eng	rus	Nothing here is left to chance. 	Здесь ничто не может произойти случайно. 
eng	rus	Do you hate us? 	Ты нас ненавидишь? 
eng	rus	He arrived on Tuesday. 	Он приехал во вторник. 
eng	rus	This kind of thing doesn't happen often. 	Такое случается нечасто. 
eng	rus	I'm reading a fascinating detective story. 	Я читаю увлекательный детектив. 
eng	rus	Can I play with your toys? 	Можно я поиграю в твои игрушки? 
eng	rus	The king lives in the castle. 	Король живёт в замке. 
eng	rus	What I can't create, I don't understand. 	Того, чего я не могу создать, я не понимаю. 
eng	rus	Physics does not describe the world; it describes what we know about the world. 	Физика не описывает мир; она описывает то, что мы знаем о мире. 
eng	rus	My mother breastfed all her children. 	Моя мать всех своих детей кормила грудью. 
eng	rus	She took the towel and dried her hands. 	Она взяла полотенце и вытерла руки. 
eng	rus	How beauteous mankind is! O brave new world, That has such people in't! 	Как прекрасно человечество! О храбрый новый мир с такими людьми! 
eng	rus	The car is powered by electricity. 	Машина работает на электричестве. 
eng	rus	She has an eating disorder. 	У неё расстройство пищевого поведения. 
eng	rus	Lavender smells very good. 	Лаванда очень приятно пахнет. 
eng	rus	It seems that I've known you all my life. 	Кажется, что я знал тебя всю жизнь. 
eng	rus	I don't tell them everything. 	Я не всё им рассказываю. 
eng	rus	It's too dark in here to read. 	Здесь слишком темно, чтобы читать. 
eng	rus	Everyone's doing it, so it's fine. 	Все делают это, так что всё хорошо. 
eng	rus	Grace looked offended. 	Грейс казалась оскорблённой. 
eng	rus	Is the Hungarian language a Turkic language or a Finno-Ugric one? 	Венгерский - это тюркский язык или финно-угорский? 
eng	rus	We don't want things to be this way. 	Мы не хотим, чтобы так было. 
eng	rus	What would you like for your b-day? 	А что бы ты на ДР хотел? 
eng	rus	The old building was renovated. 	Старое здание было отреставрировано. 
eng	rus	That was my grandpa. 	Это был мой дед. 
eng	rus	My wife's father has dark hair. 	У отца моей жены темные волосы. 
eng	rus	Will I see her again? 	Я её ещё увижу? 
eng	rus	Do you have to stay at home today? 	Тебе надо сегодня остаться дома? 
eng	rus	The hotel is on the coast. 	Отель находится на побережье. 
eng	rus	We'll never forget him. 	Мы его никогда не забудем. 
eng	rus	I don't tell them everything. 	Я им не всё рассказываю. 
eng	rus	Prison is like shelter to them. 	Тюрьма для них как убежище. 
eng	rus	I don't know where my mom is. 	Я не знаю, где мама. 
eng	rus	English is easier than Greek. 	Английский легче, чем греческий. 
eng	rus	A bicycle is faster than a car. 	Велосипед быстрее автомобиля. 
eng	rus	Tom's eyes grew rounder. 	Глаза Тома округлились. 
eng	rus	We have a very good boss. 	У нас очень хороший начальник. 
eng	rus	Do not throw anything out of the window. 	Ничего не бросайте из окна. 
eng	rus	They don't say it like that in French. 	По-французски так не говорят. 
eng	rus	I gave him what little money I had. 	Я отдал ему те немногие деньги, что у меня были. 
eng	rus	Nobody belongs to anybody. 	Никто никому не принадлежит. 
eng	rus	Second summer is coming to an end. 	Бабье лето заканчивается. 
eng	rus	What brings you to our little town? 	Что привело вас в наш городок? 
eng	rus	Wouldn't you be bored on your own? 	Тебе одному не будет скучно? 
eng	rus	I underlined all the words I didn't know. 	Я подчеркнула все незнакомые слова. 
eng	rus	How do I know you're who you say you are? 	Откуда я знаю, что Вы тот, за кого Вы себя выдаёте? 
eng	rus	And all of that would be funny, if it were not so sad. 	Всё это было бы смешно, если бы не было так грустно. 
eng	rus	We'll be damned. 	Мы будем прокляты. 
eng	rus	She usually sits over there. 	Она обычно вон там сидит. 
eng	rus	Wood is solid. 	Древесина твердая. 
eng	rus	Many things changed, you know. 	Знаешь, многое изменилось. 
eng	rus	We're just about to run out of time. 	У нас вот-вот закончится время. 
eng	rus	Even he's crying. 	Даже он плачет. 
eng	rus	Am I right to assume that you're lost? 	Я правильно понимаю, что Вы потерялись? 
eng	rus	Would you like to drive on this mountain road? 	Хотел бы ты проехать по этой горной дороге? 
eng	rus	Are you absolutely sure this will work? 	Ты точно уверен, что это сработает? 
eng	rus	At that time, I was still a student. 	В то время я был ещё студентом. 
eng	rus	You can't save everyone. 	Всех не спасёшь. 
eng	rus	Everything is spinning. 	Всё кружится. 
eng	rus	This event will go down in history. 	Это событие войдёт в историю. 
eng	rus	I really like your friends. 	Мне очень нравятся твои друзья. 
eng	rus	Why is there slavery? 	Почему существует рабство? 
eng	rus	I think he's singing really well. 	По-моему, он очень хорошо поёт. 
eng	rus	Yours are even worse. 	Твои ещё хуже. 
eng	rus	I'm a bot. 	Я бот. 
eng	rus	He took what was here. 	Он взял то, что здесь было. 
eng	rus	Too bad Schrödinger isn't around to see the increasing interest in his cat. 	Жаль, что Шредингера нет рядом, чтобы увидеть растущий интерес к своей кошке. 
eng	rus	I insist on it! 	Я настаиваю! 
eng	rus	You can get much farther with a kind word and a gun than you can with a kind word alone. 	Добрым словом и пистолетом можно добиться гораздо большего, чем только добрым словом. 
eng	rus	What is easier, to forgive or forget? 	Что проще, простить или забыть? 
eng	rus	Keep it to remember me. 	Сохрани его, чтобы помнить обо мне. 
eng	rus	The airport is in the north of the city. 	Аэропорт находится на севере города. 
eng	rus	There's only one thing left to do. 	Осталось сделать только одно. 
eng	rus	How tall are you now? 	У вас сейчас какой рост? 
eng	rus	We're lagging behind. 	Мы отстаём. 
eng	rus	Those who have no goal in life live only to die. 	Те, у кого нет цели в жизни, живут только для того, чтобы умереть. 
eng	rus	Is it made of copper? 	Сделан ли он из меди? 
eng	rus	How long do you think Tom will wait? 	Как вы думаете, сколько Том будет ждать? 
eng	rus	I hate practical jokes. 	Я терпеть не могу розыгрыши. 
eng	rus	Is Mary your sister? 	Мэри - ваша сестра? 
eng	rus	It's cheap but very nutritious. 	Она дешёвая, но очень питательная. 
eng	rus	When are the kittens going to be born? 	Когда родятся котята? 
eng	rus	His grades are excellent. 	У него отличные оценки. 
eng	rus	I didn't tell them everything. 	Я им не всё рассказал. 
eng	rus	They're our future. 	Они наше будущее. 
eng	rus	Have you been living here long? 	Ты давно здесь живёшь? 
eng	rus	I like both science and mathematics. 	Мне нравятся и естественные науки, и математика. 
eng	rus	Education is a path out of poverty. 	Образование - путь к выходу из бедности. 
eng	rus	Japan is a country where there are many mountains. 	Япония – страна, где много гор. 
eng	rus	Who will be Tom's next victim? 	Кто станет следующей жертвой Тома? 
eng	rus	I don't want to play here on this surface. 	Не хочу здесь играть на этом покрытии. 
eng	rus	When is Tom going? 	Когда Том едет? 
eng	rus	Please return the book tomorrow. 	Верни книгу завтра, пожалуйста. 
eng	rus	I wondered about that. 	Я задавался этим вопросом. 
eng	rus	I don't hear the phone when I'm asleep. 	Я не слышу телефон, когда я сплю. 
eng	rus	Two to eighth power is two hundred fifty-six. 	Два в восьмой степени — двести пятьдесят шесть. 
eng	rus	Who's picking Tom up from kindergarten today? 	Кто сегодня Тома из сада заберёт? 
eng	rus	Do you know what happened last time? 	Вы знаете, что было в прошлый раз? 
eng	rus	How can you not love when there is one consciousness and you know that you and the other are not really separate? 	Как можно не любить, если сознание одно, и вы знаете, что вы и другой человек на самом деле не разделены? 
eng	rus	Let's build a hut. 	Давай построим шалаш. 
eng	rus	I am not expecting this to change. 	Я не ожидаю, что это изменится. 
eng	rus	I was obligated to marry Tom. 	Я должна была выйти замуж за Тома. 
eng	rus	I am the same as you. 	Я такая же, как ты. 
eng	rus	Tom has nowhere to run. 	Тому некуда деваться. 
eng	rus	That's not enough for me. 	Мне этого недостаточно. 
eng	rus	Felix doesn't speak French. 	Феликс не говорит по-французски. 
eng	rus	My grandfather gave me his old car. 	Дедушка отдал мне свою старую машину. 
eng	rus	Fight for your dreams! 	Борись за свои мечты! 
eng	rus	I'm not crying. I just have something in my eye. 	Я не плачу, мне просто что-то в глаз попало. 
eng	rus	I love smoked sausages. 	Обожаю копченые колбаски. 
eng	rus	Was anyone in the next room? 	В соседнем номере кто-то был? 
eng	rus	The colour I like most is orange. 	Больше всего мне нравится оранжевый цвет. 
eng	rus	Tom smiled, thanked Mary and then left. 	Том улыбнулся, поблагодарил Мэри и ушел. 
eng	rus	I haven't got a clue! 	Да я понятия не имею! 
eng	rus	Almost everyone is busy today. 	Сегодня почти все заняты. 
eng	rus	You and I are not siblings. 	Мы с тобой не родные братья. 
eng	rus	He spent eight days thinking up a name. 	Он провёл восемь дней, придумывая имя. 
eng	rus	I saw three cars on the bridge. 	Я видел три машины на мосту. 
eng	rus	This is a book that my teacher recommended that I read. 	Это книга, которую порекомендовал мне прочесть мой учитель. 
eng	rus	Is she your aunt? 	Она ваша тётя? 
eng	rus	With the arrival of winter, leaves fall from the trees. 	С наступлением зимы листья опадают с деревьев. 
eng	rus	You're right, but it wasn't my fault. 	Ты прав, но это была не моя вина. 
eng	rus	I would've gladly kicked his ass myself. 	Я бы и сам с удовольствием надрал ему зад. 
eng	rus	His opinion matches ours. 	Его мнение совпадает с нашим. 
eng	rus	It's better to be dead than a libturd. 	Лучше быть мёртвым, чем либерастом. 
eng	rus	Our cats are bigger than that dog. 	Наши коты больше этой собаки. 
eng	rus	No miser has yet been found who was satisfied with what he had. 	Еще не нашлось скупца, который был бы доволен тем, что имел. 
eng	rus	Are those roses? 	Это розы? 
eng	rus	What floor are you on? 	На каком ты этаже? 
eng	rus	Doing that would make Tom angry. 	Том бы на это разозлился. 
eng	rus	I'd like to buy a house, but I can't afford to. 	Я хотел бы купить дом, но не могу себе этого позволить. 
eng	rus	Tom hates cooking. 	Том терпеть не может готовить. 
eng	rus	Can I go there by bus? 	Я могу поехать туда на автобусе? 
eng	rus	I eat bread with jam for breakfast. 	Я ем хлеб с вареньем на завтрак. 
eng	rus	Can you tell me what is the exact amount? 	Скажите, какая точная сумма? 
eng	rus	Pour some coffee for Tom. 	Налей Тому немного кофе. 
eng	rus	Wow! You speak my language! 	Ух ты! Ты говоришь по-нашему! 
eng	rus	Give this to Tom when you see him. 	Передай это Тому, когда увидишь его. 
eng	rus	Do you always speak Greek with your wife? 	Вы всегда говорите по-гречески со своей женой? 
eng	rus	I can't wait here any longer. 	Я больше не могу здесь ждать. 
eng	rus	Did Cookie do his business? 	Сделал ли Печенька свои делишки? 
eng	rus	Her hair has gone grey. 	У неё поседели волосы. 
eng	rus	Can a man become a woman? 	Может ли мужчина стать женщиной? 
eng	rus	My grandfather had a big nose. 	У моего дедушки был большой нос. 
eng	rus	I hope you're still on my side. 	Надеюсь, ты все еще на моей стороне. 
eng	rus	There are no blue cats. 	Синих котов не бывает. 
eng	rus	Most sugar is produced from sugar cane. 	Большая часть сахара производится из сахарного тростника. 
eng	rus	He went there with her. 	Он поехал туда вместе с ней. 
eng	rus	Do they have one that's cheaper? 	У них есть такое подешевле? 
eng	rus	The subway is more frequent than the bus. 	Метро ходит чаще, чем автобус. 
eng	rus	We have a conversation. 	У нас разговор. 
eng	rus	Do I cry easily? 	Меня легко довести до слёз? 
eng	rus	Did you see the fire? 	Ты видел огонь? 
eng	rus	He who has a why to live for can bear almost any how. 	Тот, кто знает, "зачем" жить, преодолеет почти любое "как". 
eng	rus	You worked a lot, you need to take a rest. 	Ты много работал, тебе надо отдохнуть. 
eng	rus	I was the only one who remained sitting. 	Я единственный остался сидеть. 
eng	rus	Tom was the first to reply. 	Том ответил первым. 
eng	rus	She refused to speak of what had happened. 	Она отказалась говорить о произошедшем. 
eng	rus	I'm an awful person. 	Я ужасный человек. 
eng	rus	Yesterday I found an old letter from my sister in the drawer. 	Вчера я нашел в ящике стола старое письмо от сестры. 
eng	rus	I keep forgetting you don't understand French. 	Я всё забываю, что ты не понимаешь по-французски. 
eng	rus	They didn't give Tom a second chance. 	Они не дали Тому второго шанса. 
eng	rus	I'm blind in the left eye. 	Я не вижу левым глазом. 
eng	rus	I'm turning thirty next month. 	В следующем месяце мне исполняется тридцать. 
eng	rus	How do you manage to stay optimistic? 	Как вам удаётся сохранять оптимизм? 
eng	rus	Japan is hit by typhoons every year. 	Японию каждый год накрывают тайфуны. 
eng	rus	She wasn't always like that. 	Она не всегда такой была. 
eng	rus	I'd known that for a long time. 	Я давно это знал. 
eng	rus	Every person is a book. 	Каждый человек - книга. 
eng	rus	Can you tell me what is the exact amount? 	Можете ли вы назвать точную сумму? 
eng	rus	Speak English. 	Говори по-английски. 
eng	rus	When the crew saw Tom unconscious and naked, they couldn't hide their surprise. 	Когда члены экипажа увидели Тома голого и без сознания, они не смогли скрыть своего удивления. 
eng	rus	Tom is putting chemicals in the water that turn the frogs gay. 	Том добавляет в воду химикалии, делающие из лягушек геев. 
eng	rus	I won't likely go to Boston. 	Я вряд ли поеду в Бостон. 
eng	rus	A good friend never forgets us. 	Хороший друг никогда не забывает нас. 
eng	rus	Why is money the only thing that matters in life? 	Почему в жизни важны только деньги? 
eng	rus	What faith are you? 	Какого вы вероисповедания? 
eng	rus	The parcel is ready for dispatch. 	Посылка готова к отправке. 
eng	rus	I always thought I was older than you. 	Я всегда думал, что я старше вас. 
eng	rus	Three years is a really long time. 	Три года - это очень много. 
eng	rus	I just came up with a new sentence. 	Я только что придумал новое предложение. 
eng	rus	The dragon eats more than ten pigs in a single day. 	Дракон каждый день съедает более десяти свиней. 
eng	rus	Fashion changes. 	Мода меняется. 
eng	rus	Let me know if you make any changes. 	Дай мне знать, если будешь что-то менять. 
eng	rus	My favorite flowers are carnations, daffodils, chrysanthemums, and violets. 	Мои любимые цветы — гвоздики, нарциссы, хризантемы и фиалки. 
eng	rus	I have a headache and I am going to the pharmacy to buy medicine. 	У меня болит голова, и я иду в аптеку, чтобы купить лекарство. 
eng	rus	Wipe your tears off. A guy like this is not worth crying for. 	Вытри слезы. Не стоит плакать из-за такого парня. 
eng	rus	That didn't sound very convincing. 	Это звучало не очень убедительно. 
eng	rus	It has damaged his reputation. 	Это повредило его репутации. 
eng	rus	The streets are empty at this hour. 	В такое время улицы пусты. 
eng	rus	"Why don't you go?" "I don't want to." 	"Почему бы тебе не поехать?" - "Я не хочу". 
eng	rus	Finally it was time to head for home. 	Наконец подошло время отправиться домой. 
eng	rus	So you both failed the exam? 	Так вы оба провалили экзамен? 
eng	rus	She can't come either. 	Она тоже не может прийти. 
eng	rus	The food's always good here. 	Тут всегда вкусно готовят. 
eng	rus	Who'll operate on Tom? 	Кто будет оперировать Тома? 
eng	rus	Are they afraid? 	Они боятся? 
eng	rus	Whoops! 	Упс! 
eng	rus	I would like to clarify a few things. 	Я бы хотел прояснить некоторые моменты. 
eng	rus	Don't push yourself too hard. 	Не загоняй себя слишком. 
eng	rus	The television was on all the time. 	Телевизор всё время работал. 
eng	rus	I thought you'd be a lot younger. 	Я думал, Вы намного моложе. 
eng	rus	The Cold War isn't over. 	Холодная война не закончилась. 
eng	rus	You know very well what I think. 	Ты прекрасно знаешь, что я думаю. 
eng	rus	Cookie was the best dog in the world. 	Печенька была лучшей собакой в мире. 
eng	rus	I don't tell her everything. 	Я не всё ей рассказываю. 
eng	rus	This is an example of virtual reality. 	Это пример виртуальной реальности. 
eng	rus	The moonlight is so beautiful! 	Свет луны так прекрасен! 
eng	rus	More than five thousand people took part in the survey. 	В опросе поучаствовало свыше 5 тысяч человек. 
eng	rus	You aren't twins, but you look alike. 	Вы не близнецы, но похожи друг на друга. 
eng	rus	The more languages you know, the bigger a person you are. 	Чем больше языков ты знаешь, тем больше ты как человек. 
eng	rus	Medvedev signed a decree establishing the Shaytan-Tau Federal Nature Reserve. 	Медведев подписал постановление о создании государственного природного заповедника «Шайтан-Тау». 
eng	rus	How can you treat your own mother like that? 	Как вы можете так обращаться с собственной матерью? 
eng	rus	Tom is no ordinary boy. 	Том – малец непростой. 
eng	rus	When's the last time you climbed a tree? 	Когда ты в последний раз залезал на дерево? 
eng	rus	I've got a wife now. 	Теперь у меня есть жена. 
eng	rus	Why do you think that all Americans are rich? 	Почему ты считаешь, что все американцы богатые? 
eng	rus	How will the war in Ukraine end? 	Чем закончится война на Украине? 
eng	rus	We aren't going far. 	Мы далеко не пойдём. 
eng	rus	Why does Tom hate us? 	За что Том нас ненавидит? 
eng	rus	Will they be there too? 	Они тоже там будут? 
eng	rus	I know this tradition. 	Я знаю эту традицию. 
eng	rus	Are you the Tom Jackson? 	Вы тот самый Том Джексон? 
eng	rus	Here's a list of things for you to do while I'm gone. 	Вот список того, что вам надо сделать, пока меня нет. 
eng	rus	Didn't Tom see you? 	Том тебя не видел? 
eng	rus	He's missing most of his teeth. 	У него не хватает большей части зубов. 
eng	rus	I want to write a novel. 	Я хочу написать роман. 
eng	rus	Do you play another instrument apart from the piano? 	Вы играете на каких-нибудь других инструментах, кроме пианино? 
eng	rus	Because I admired his courage, I trusted him. 	Восхищаясь его храбростью, я доверял ему. 
eng	rus	Show it to me on the map. 	Покажите мне её на карте. 
eng	rus	Do we have class today? 	У нас сегодня есть уроки? 
eng	rus	It's her or me. 	Или она или я. 
eng	rus	What is the color of the cheese? 	Какого цвета сыр? 
eng	rus	If Tom drops by, please give this document to him. 	Если Том зайдёт, отдай ему, пожалуйста, этот документ. 
eng	rus	Tom couldn't have gone far. 	Том не мог далеко уйти. 
eng	rus	Wait here. I'll get you something to eat. 	Ждите здесь. Я принесу вам чего-нибудь поесть. 
eng	rus	Tom caught Mary rummaging through his stuff. 	Том застал Мэри за тем, как она шарилась в его вещах. 
eng	rus	Will you tell her I called? 	Ты скажешь ей, что я звонил? 
eng	rus	We used to go camping a lot. 	Мы раньше часто ходили в походы. 
eng	rus	The chicken eats the insect. 	Курица съедает насекомое. 
eng	rus	You can't drive. 	Вы не умеете водить. 
eng	rus	I'm sure there's someone that loves you. 	Я уверен, что есть кто-нибудь, кто тебя любит. 
eng	rus	These are the books Tom gave me. 	Это книги, которые подарил мне Том. 
eng	rus	She lives near you. 	Она живёт рядом с тобой. 
eng	rus	You're hardly ever home. 	Тебя почти не бывает дома. 
eng	rus	Do you really think women lie more than men? 	Ты действительно думаешь, что женщины лгут чаще, чем мужчины? 
eng	rus	No one will be able to stop us. 	Нас никому не остановить. 
eng	rus	Your mother's forehead is smooth! 	У твоей матери гладкий лоб! 
eng	rus	Am I right to assume that you're lost? 	Я правильно понимаю, что ты заблудился? 
eng	rus	Where do you usually spend your free time? 	Где вы обычно проводите своё свободное время? 
eng	rus	Back then, I only ate junk food. 	Я тогда одним фаст-фудом питался. 
eng	rus	He plied me with tequila all evening. 	Он весь вечер усиленно угощал меня текилой. 
eng	rus	That'd never happen. 	Такого бы никогда не произошло. 
eng	rus	Tom is afraid of rats. 	Том боится крыс. 
eng	rus	She came in person. 	Она пришла лично. 
eng	rus	A huge explosion followed. 	Последовал мощный взрыв. 
eng	rus	He keeps the room clean. 	Он поддерживает в комнате чистоту. 
eng	rus	Grass is for cows. 	Трава – для коров. 
eng	rus	Tom moved to Kiev when he was only five. 	Том переехал в Киев, когда ему было всего пять лет. 
eng	rus	I can't talk with you right now. 	Я сейчас не могу с тобой разговаривать. 
eng	rus	Should I stay? 	Мне остаться? 
eng	rus	I previously worked as a translator. 	Раньше я работала переводчицей. 
eng	rus	Tom is insecure about his body. 	Том комплексует по поводу внешности. 
eng	rus	Tell me, do you defend that man's audacity? 	Скажите, вы защищаете дерзость этого человека? 
eng	rus	It hurts when I touch it. 	Больно трогать. 
eng	rus	I don't need you to be happy. 	Мне не нужно, чтобы ты был счастлив. 
eng	rus	By the wall there was a desk two meters long. 	У стены стоял стол длиной два метра. 
eng	rus	The girl playing with her doll didn't notice me. 	Играющая с куклой девочка не заметила меня. 
eng	rus	Read the sentence written on the blackboard. 	Прочитай предложение, написанное на доске. 
eng	rus	If there's no rain now, a drought will start. 	Если сейчас не будет дождя, начнётся засуха. 
eng	rus	What exactly are we supposed to do? 	Что именно нам следует делать? 
eng	rus	Can you come to my house? 	Ты можешь прийти ко мне домой? 
eng	rus	I left my bag at home. 	Я оставил сумку дома. 
eng	rus	Black's move occupied the last liberty that was left to five white stones, in two strings. Those five stones were thus captured and removed. 	Ход черных занял последнюю свободу, оставшуюся до пяти белых камней в две цепочки. Таким образом, эти пять камней были захвачены и удалены. 
eng	rus	He never knew that. 	Он так об этом и не узнал. 
eng	rus	I removed their names from the list. 	Я убрал их имена из списка. 
eng	rus	Tom doesn't have a hunting license. 	У Тома нет лицензии на охоту. 
eng	rus	Pompey is such a brave soldier that his friends call him "The Great". 	Помпей - настолько храбрый солдат, что друзья называют его "Великим". 
eng	rus	Can you lend me a guitar to use on stage tonight? 	Можешь одолжить мне гитару на выступление сегодня? 
eng	rus	She is so pretty that whenever I see her I get dizzy. 	Она такая красивая, что всякий раз, когда я вижу ее, у меня кружится голова. 
eng	rus	I know that she will never return. 	Я знаю, что она никогда не вернется. 
eng	rus	We didn't know what to expect. 	Мы не знали, чего ожидать. 
eng	rus	Call us in case of any difficulties. 	Звони нам, если будут какие-то трудности. 
eng	rus	That's not your umbrella. It's mine. 	Это не ваш зонтик, а мой. 
eng	rus	How much does this wine cost? 	Сколько стоит это вино? 
eng	rus	Tom was the owner of the restaurant that burned down. 	Том был владельцем сгоревшего ресторана. 
eng	rus	My parents aren't young anymore. 	Мои родители уже не молоды. 
eng	rus	Tell me, how often do you come to Rome? 	Скажите, как часто вы бываете в Риме? 
eng	rus	That's a complete misunderstanding. 	Это полнейшее недоразумение. 
eng	rus	Tom prefers decaffeinated coffee. 	Том предпочитает кофе без кофеина. 
eng	rus	I write and then I read. 	Я пишу, а потом читаю. 
eng	rus	They both exploded in laughter. 	Оба расхохотались. 
eng	rus	Dogs usually sleep on the floor. 	Обычно собаки спят на полу. 
eng	rus	Shall I cook something for you? 	Приготовить тебе что-нибудь? 
eng	rus	She's wearing red socks. 	На ней красные носки. 
eng	rus	What is the direction of the wind? 	Каково направление ветра? 
eng	rus	Tom isn't depressed. He's thinking. 	Том не в депрессии – он думает. 
eng	rus	My cat came out from under the table. 	Мой кот вылез из-под стола. 
eng	rus	Say, "thirty three." 	Скажи "тридцать три". 
eng	rus	Is the car ready? 	Машина готова? 
eng	rus	Cookie was the best dog in the world. 	Куки была лучшей собакой в мире. 
eng	rus	She is the same height as me. 	Она такого же роста, как и я. 
eng	rus	He didn't go anywhere. 	Он никуда не пошёл. 
eng	rus	Because plants use water continuously, but in most places it rains only occasionally, the water-holding capacity of soils is essential for plant survival. 	Поскольку растения постоянно потребляют воду, но в большинстве мест дожди идут лишь время от времени, водоудерживающая способность почвы имеет большое значение для выживания растений. 
eng	rus	Is it technically possible? 	Технически это возможно? 
eng	rus	Ah, I see you're a man of culture as well. 	О, вижу, вы тоже человек высокой культуры. 
eng	rus	Tom has a grudge against you. 	Том имеет на тебя зуб. 
eng	rus	I tried to commit suicide. 	Я пытался покончить с собой. 
eng	rus	I prefer the translation to the original. 	Перевод мне нравится больше, чем оригинал. 
eng	rus	Tom bought a humidifier. 	Том купил увлажнитель воздуха. 
eng	rus	That might be enough. 	Этого может быть достаточно. 
eng	rus	It doesn't matter who we play. We always lose. 	С кем бы мы ни играли, мы всегда проигрываем. 
eng	rus	I doubt she'll come. 	Я сомневаюсь, что она придёт. 
eng	rus	Pepper or salt? 	Перец или соль? 
eng	rus	I have heart failure. 	У меня сердечная недостаточность. 
eng	rus	We watched this movie as a class. 	Мы смотрели этот фильм всем классом. 
eng	rus	We won't give her anything. 	Мы ничего ей не дадим. 
eng	rus	Tom's parents didn't like Mary. 	Родителям Тома не понравилась Мэри. 
eng	rus	I'm learning the Russian language. 	Я учу русский язык. 
eng	rus	Tom returns from way back, which is a major weakness against the best players. 	Том принимает, стоя сильно далеко, что является существенным слабым местом против лучших игроков. 
eng	rus	Everyone's doing it, so it's OK. 	Все делают это, так что всё в порядке. 
eng	rus	I see no contradiction here. 	Не вижу здесь противоречия. 
eng	rus	She's taking her bra off. 	Она снимает лифчик. 
eng	rus	Don't spank your kids. 	Не шлепайте своих детей. 
eng	rus	The blue lines on the maps are rivers. 	Голубые линии на картах - это реки. 
eng	rus	I want to help you in every way I can. 	Я хочу помочь вам любыми возможными способами. 
eng	rus	You've changed. I didn't even recognize you at first. 	Ты изменился. Я тебя поначалу даже не узнал. 
eng	rus	C is do, D is re, E is mi, F is fa, G is sol, A is la, B is si. 	C — до, D — ре, E — ми, F — фа, G — соль, A — ля, B — си. 
eng	rus	It drizzled this morning. 	Сегодня утром моросил дождь. 
eng	rus	I feel as though I've seen you somewhere before. Could that be? 	У меня такое чувство, будто я вас уже где-то видел. Возможно ли это? 
eng	rus	The dolphins swim with us. 	Дельфины плавают с нами. 
eng	rus	You can't force children to be friends. 	Нельзя заставить детей быть друзьями. 
eng	rus	You seem to be running away from someone. 	Ты как будто от кого-то убегаешь. 
eng	rus	Five euros for a cup of tea? You're joking, aren't you? 	Пять евро за чашку чая? Вы что, шутите? 
eng	rus	What are you gonna do about it, mate? 	И что ты с этим сделаешь, приятель? 
eng	rus	Tom's not a footballer. 	Том не футболист. 
eng	rus	Who are you? What do you want? 	Кто ты такой? Чего тебе надо? 
eng	rus	I know almost everyone here. 	Я здесь почти всех знаю. 
eng	rus	I don't feel like talking about my father right now. 	Мне не хочется сейчас говорить об отце. 
eng	rus	It's the first time it's happened to me. 	Со мной такое в первый раз. 
eng	rus	Republicans claim every election they lose was rigged. 	Республиканцы утверждают, что каждые выборы, в которых они проигрывают, были сфальсифицированы. 
eng	rus	Tom looks like an egg. 	Том похож на яйцо. 
eng	rus	Were you able to get the motor started? 	Ты смог завести мотор? 
eng	rus	There's only one thing left to do. 	Осталось сделать только одну вещь. 
eng	rus	People are inside. 	Люди находятся внутри. 
eng	rus	Form a sentence using the term 'supermarket chain'. 	Составьте предложение с использованием термина «сеть супермаркетов». 
eng	rus	We buy your car. 	Мы покупаем твою машину. 
eng	rus	Tom said that he needed us. 	Том сказал, что мы ему нужны. 
eng	rus	What is their address? 	Какой у них адрес? 
eng	rus	This remark was about you. 	Это замечание относилось к вам. 
eng	rus	These people live in unsanitary conditions. 	Эти люди живут в антисанитарных условиях. 
eng	rus	Six plus two is equal to eight. 	Шесть плюс два — восемь. 
eng	rus	Ring me when you've finished. 	Позвони мне, когда закончишь. 
eng	rus	Stop scaring me! 	Хватит меня пугать! 
eng	rus	The parrots are silent. 	Попугаи замолчали. 
eng	rus	Try to take breaks. 	Старайтесь делать перерывы. 
eng	rus	Can I play with your toys? 	Можно поиграть в ваши игрушки? 
eng	rus	I don't know all the students. 	Я не всех учеников знаю. 
eng	rus	Everyone's doing it, so it's fine. 	Все так делают, так что ничего. 
eng	rus	You have to stop doing that. 	Ты должен прекратить так делать. 
eng	rus	They're English. 	Они англичане. 
eng	rus	We had to wait thirty minutes. 	Нам пришлось ждать полчаса. 
eng	rus	There are around 20,000 castles in Germany. 	В Германии около двадцати тысяч замков. 
eng	rus	Apples are my favourite fruit. 	Яблоки - мои любимые фрукты. 
eng	rus	Two to tenth power is one thousand twenty-four. 	Два в десятой степени — это тысяча двадцать четыре. 
eng	rus	Durham is an English city. 	Дарем - английский город. 
eng	rus	Tom didn't have time for lunch today. 	Том сегодня не успел пообедать. 
eng	rus	Ziri knew Rima and Yazid were dating. 	Зири знал, что Рима и Язид встречаются. 
eng	rus	Tom hasn't left yet, and Mary hasn't either. 	Том ещё не уехал, и Мэри тоже. 
eng	rus	This sentence has been deleted. 	Это предложение было удалено. 
eng	rus	You're probably not going to like this. 	Вам, наверное, это не понравится. 
eng	rus	Tom sleeps on the bottom bunk of their bunk bed, while Mary sleeps on the top bunk. 	Том спит на первом этаже двухъярусной кровати, а Мэри — на втором. 
eng	rus	It's snowing in April. 	В апреле идёт снег. 
eng	rus	The artist released her works into the public domain. 	Художница передала свои работы в общественное достояние. 
eng	rus	I didn't fall in love with her right away. 	Я не сразу в нее влюбился. 
eng	rus	Society does not agree with this law. 	Общество не согласно с этим законом. 
eng	rus	Do you know how to get out of here? 	Ты не знаешь, как отсюда выйти? 
eng	rus	He adopted orphans. 	Он усыновлял сирот. 
eng	rus	We're making plans for our vacation. 	Мы строим планы на отпуск. 
eng	rus	I know she can do it. 	Я знаю, что она может это сделать. 
eng	rus	Tom left more than half an hour ago. 	Том ушёл больше получаса назад. 
eng	rus	Do they respond to you? 	Они тебе отвечают? 
eng	rus	Didn't I work? 	Разве я не работал? 
eng	rus	The two buildings were pretty close together. 	Два здания находились довольно близко друг от друга. 
eng	rus	Africa is for Africans. 	Африка для африканцев. 
eng	rus	The baby took his first steps. 	Ребёнок сделал первые шаги. 
eng	rus	Tom told me what Mary said. 	Том рассказал мне, что сказала Мэри. 
eng	rus	In my dreams, I can fly. 	В своих снах я могу летать. 
eng	rus	I think the same. 	Я думаю так же. 
eng	rus	There's no big hurry. 	Большой спешки нет. 
eng	rus	Tom was chosen to be the captain of the team. 	Тома выбрали капитаном команды. 
eng	rus	Why is money the only thing that matters in life? 	Почему в жизни имеют значение только деньги? 
eng	rus	The secret to victory is not to give up. 	Секрет победы в том, чтобы не сдаваться. 
eng	rus	Are you over forty? 	Тебе больше сорока? 
eng	rus	You can pray there. 	Там ты можешь помолиться. 
eng	rus	We aren't going far. 	Мы недалеко. 
eng	rus	I don't like to draw attention to myself. 	Я не люблю привлекать к себе внимание. 
eng	rus	Do spiders drink water? 	Пауки пьют воду? 
eng	rus	Well, it's not going to help. 	Всё равно не поможет. 
eng	rus	Our planet is ill. 	Наша планета больна. 
eng	rus	My watch says it's ten o'clock. 	Мои часы показывают десять. 
eng	rus	Languages are meant for communication and understanding. Correctness is secondary. 	Языки нужны для общения и понимания. Правильность - дело десятое. 
eng	rus	I borrowed some money. 	Я занял денег. 
eng	rus	I've missed you terribly. 	Я ужасно скучала по тебе. 
eng	rus	If you were to start a game by placing a stone in the center of the board, at that moment it would have four liberties. 	Если бы вы начали игру, поместив камень в центр доски, в этот момент у него было бы четыре свободы. 
eng	rus	I wish I could learn every language in the world. 	К сожалению, я не могу выучить все языки мира. 
eng	rus	Only you can save us. 	Только Вы можете нас спасти. 
eng	rus	Who's filched my pen? 	Кто у меня ручку стащил? 
eng	rus	Send me the address. 	Пришли мне адрес. 
eng	rus	This is our last day together. 	Это наш последний день вместе. 
eng	rus	They are very generous. 	Они очень великодушны. 
eng	rus	I'm a vampire. 	Я вампир. 
eng	rus	Let's begin the class. 	Давайте начнём занятие. 
eng	rus	We didn't know what to say. 	Мы не знали, что сказать. 
eng	rus	You have two options here. Choose wisely. 	Перед тобой два варианта. Выбирай разумно. 
eng	rus	It's a very brave step. 	Это очень смелый шаг. 
eng	rus	He worked hard to pass the exam. 	Он усердно готовился, чтобы сдать экзамен. 
eng	rus	What floor are you on? 	Вы на каком этаже? 
eng	rus	A single machine can replace ten workers. 	Один станок может заменить десять рабочих. 
eng	rus	I made some new friends. 	Я завёл новых друзей. 
eng	rus	I could sit here all day. 	Я мог бы целый день тут сидеть. 
eng	rus	My cat doesn't speak Spanish. 	Моя кошка не говорит по-испански. 
eng	rus	All the people in this room know each other. 	Все в этой комнате друг друга знают. 
eng	rus	Neither one of us is from Boston. 	Мы все не из Бостона. 
eng	rus	That's just what I said! 	Так я так и сказал! 
eng	rus	He liked you a lot. 	Вы ему очень нравились. 
eng	rus	I've warned you about this many times. 	Я тебя об этом много раз предупреждала. 
eng	rus	Me too! Thank you! You helped a lot! 	Я тоже! Спасибо! Вы очень помогли! 
eng	rus	She loved her dad very much. 	Она очень любила папу. 
eng	rus	I can't forgive myself. 	Я не могу себя простить. 
eng	rus	Tom is a master of sarcasm. 	Том – мастер сарказма. 
eng	rus	I will run every morning from now on. 	Теперь я буду бегать каждое утро. 
eng	rus	Words and actions aren't the same thing. 	Слова и дела не одно и то же. 
eng	rus	Tom won't go anywhere. 	Том никуда не поедет. 
eng	rus	In Japan, everyone speaks Japanese and hardly anyone speaks English. 	В Японии все говорят по-японски и почти никто не говорит по-английски. 
eng	rus	He was watching it. 	Он её смотрел. 
eng	rus	"Your stepfather is very nice." "Yes, my mother chose her second husband well." 	«Твой отчим очень добрый». – «Да, моя мать удачно выбрала второго мужа». 
eng	rus	I hope she sees it tomorrow morning. 	Надеюсь, она её завтра утром увидит. 
eng	rus	The thickness of the walls is impressive. 	Толщина стен впечатляет. 
eng	rus	She's missing most of her teeth. 	У неё нет большинства зубов. 
eng	rus	He was in the world, and though the world was made through him, the world did not recognize him. 	Он был в мире, и хотя мир был создан через Него, мир не узнал Его. 
eng	rus	You're not a serious person. 	Вы не серьёзный человек. 
eng	rus	The video has a hundred comments. 	Под видео сто комментариев. 
eng	rus	There are thirty names on my list. 	В моём списке тридцать имён. 
eng	rus	Whose birthday is it? 	У кого день рождения? 
eng	rus	Imagine you don't know me. 	Представьте, что вы меня не знаете. 
eng	rus	The virus entered the body through the nose. 	Вирус попал в организм через нос. 
eng	rus	It's not mine. It's my brother's. 	Это не моя, а моего брата. 
eng	rus	Do you remember that song that they had played on the radio? 	Помнишь ту песню, которую они играли по радио? 
eng	rus	Wednesday is the third day of the week. 	Среда - третий день недели. 
eng	rus	How much longer are we going to discuss this question? 	Сколько ещё мы будем обсуждать этот вопрос? 
eng	rus	The only sound we could hear was the wind outside. 	Единственным звуком, который мы могли слышать, был ветер снаружи. 
eng	rus	It was an oblong shape. 	Он был продолговатой формы. 
eng	rus	Stones were being connected along the lines like beads on a string. 	Камни сходились по линиям, как бусы. 
eng	rus	Look, they're coming. 	Смотри, они идут. 
eng	rus	Leave this house! 	Уходи из этого дома! 
eng	rus	I don't know where to look for her. 	Я не знаю, где её искать. 
eng	rus	You're holding it upside down. 	Вы её кверх ногами держите. 
eng	rus	Tom always wears sunglasses. 	Том всегда носит солнечные очки. 
eng	rus	I asked you to buy fish, not chicken! 	Я просил тебя купить рыбу, а не курицу! 
eng	rus	He wanted to buy a new jacket. 	Он хотел купить новый пиджак. 
eng	rus	A good education doesn't make a good person, but a good person with the right education can change the world for a lot of people. 	Хорошее образование не делает человека хорошим, но хороший человек с правильным образованием может изменить мир для многих людей. 
eng	rus	What does Tom grow? 	Что Том выращивает? 
eng	rus	At night, the temperature fell to ten degrees. 	Ночью температура упала до десяти градусов. 
eng	rus	I immediately regretted that decision. 	Я тут же пожалел об этом решении. 
eng	rus	The author has a lucid writing style that makes the book enjoyable to read. 	У автора ясный стиль письма, что делает книгу приятной для чтения. 
eng	rus	Tom isn't as stupid as you think. 	Том не такой дурак, как ты думаешь. 
eng	rus	There are no articles in Finnish. 	В финском языке нет артиклей. 
eng	rus	Talk to your pieces, ask them where they would like to go, whether they would like to leave the board or even self-sacrifice for the greater good. 	Говорите со своими фигурами, спросите их, куда они хотели бы пойти, не хотят ли они покинуть доску или даже пожертвовать собой ради общего блага. 
eng	rus	You need to get rid of your bad habits. 	Вам нужно избавиться от дурных привычек. 
eng	rus	The cheese omelette was burned badly. 	Омлет с сыром был сильно подгоревший. 
eng	rus	Duping Mary should be easy as a piece of cake. 	Облапошить Марию должно быть проще простого. 
eng	rus	I am unable to memorise it. 	Я не в состоянии это запомнить. 
eng	rus	I want to thank you in advance. 	Я хочу заранее вас поблагодарить. 
eng	rus	Such dishonour can only be washed away with blood. 	Такой позор можно смыть лишь кровью. 
eng	rus	Only you can save us. 	Вы одни можете нас спасти. 
eng	rus	How much is this purse? 	Сколько стоит эта сумочка? 
eng	rus	I love my stepmother! Fortunately, my father got remarried after the divorce. 	Я люблю свою мачеху! К счастью, после развода отец женился повторно. 
eng	rus	Tom drove into a ditch. 	Том съехал в кювет. 
eng	rus	Tom walked home in the rain. 	Том шёл домой под дождём. 
eng	rus	I'm not the only one who thinks that. 	Я не единственный, кто так думает. 
eng	rus	The teacher will write the text of the task on the board. 	Учитель напишет текст задания на доске. 
eng	rus	Where are you going, young man? 	Куда вы идете, молодой человек? 
eng	rus	It has just happened. 	Это случилось только что. 
eng	rus	I'm going to ask you just one question. 	Я задам тебе только один вопрос. 
eng	rus	Our daughter is not a child anymore. 	Наша дочь уже не ребёнок. 
eng	rus	Tom wouldn't clean the dishes. 	Том не стал мыть посуду. 
eng	rus	They have a basket full of apples. 	У них корзина, полная яблок. 
eng	rus	You are Greeks, I heard you. 	Вы греки, я слышал вас. 
eng	rus	Don't talk during class! 	Не разговаривайте на уроке! 
eng	rus	The baby reached for the toy. 	Малыш потянулся за игрушкой. 
eng	rus	I cannot deny him this pleasure. 	Я не могу лишить его этой радости. 
eng	rus	Shall we go for a swim? 	Может, пойдём искупнёмся? 
eng	rus	I don't think Tom has any understanding of what he's saying. 	По-моему, Том вообще не имеет понятия, о чём говорит. 
eng	rus	Tom is a traitor to his country. 	Том - предатель родины. 
eng	rus	Tom attends state school. 	Том ходит в государственную школу. 
eng	rus	My cellar is flooded. 	Мой погреб затопило. 
eng	rus	Capital cities are big and noisy. 	Столицы большие и шумные. 
eng	rus	A chapel stands on the mountain. 	На горе стоит часовня. 
eng	rus	There are a lot of people outside. 	На улице много народа. 
eng	rus	I've been playing this game ever since I was a kid, and I'm still a kid. 	Я играю в эту игру с самого детства, а я ещё ребёнок. 
eng	rus	In brief, Tom was wrong. 	Короче говоря, Том оказался неправ. 
eng	rus	Time stopped. 	Время остановилось. 
eng	rus	Back up a little more. 	Сдайте ещё немного назад. 
eng	rus	Walking is preferable to sitting. 	Ходьба предпочтительнее сидения. 
eng	rus	Tom's room was unlocked. 	Комната Тома была не заперта. 
eng	rus	What exactly is it that you want to tell me? 	Что именно вы хотите мне сказать? 
eng	rus	The cat was touching the mouse with its paw. 	Кошка трогала мышь лапой. 
eng	rus	The rain came down in earnest. 	Дождь припустил не на шутку. 
eng	rus	Nobody is waiting for me anywhere. 	Меня никто нигде не ждёт. 
eng	rus	The ball hit him in the leg. 	Мяч попал ему в ногу. 
eng	rus	Flies aren't dangerous. 	Мухи не опасны. 
eng	rus	It's important that you stay in bed. 	Важно, чтобы Вы оставались в постели. 
eng	rus	Tom not only twisted his ankle, he also broke three toes. 	Том не только вывихнул лодыжку, но и сломал три пальца на ноге. 
eng	rus	When a person can't find a deep sense of meaning, they distract themselves with pleasure. 	Когда человек не находит глубинного смысла, он отвлекает себя удовольствием. 
eng	rus	Mom, I swallowed my gum! 	Мам, я жвачку проглотил! 
eng	rus	I'm surprised you didn't run into Tom. 	Удивительно, что вы не столкнулись с Томом. 
eng	rus	She should talk to Tom. 	Ей надо бы поговорить с Томом. 
eng	rus	I only use pens, but I still have a pencil sharpener in my backpack for some reason. 	Я пользуюсь только ручками, но у меня в рюкзаке до сих пор почему-то валяется точилка для карандаша. 
eng	rus	Your French has got much better. 	Ваш французский стал гораздо лучше. 
eng	rus	I am me. 	Я - это я. 
eng	rus	We can go if you want. 	Мы можем сходить, если хочешь. 
eng	rus	Mount Everest is the highest mountain in the world. 	Гора Эверест - самая высокая гора в мире. 
eng	rus	Why don't you call her yourself? 	Почему ты сама ей не позвонишь? 
eng	rus	My grandparents are dead. 	Мои бабушка и дедушка мертвы. 
eng	rus	We get together every Christmas. 	Мы каждое Рождество собираемся вместе. 
eng	rus	Elephants don't climb trees. 	Слоны не лазят по деревьям. 
eng	rus	Does Western Sahara have oil? 	В Западной Сахаре есть нефть? 
eng	rus	Tom refused to stop. 	Том отказался прекратить. 
eng	rus	She's failed. 	У неё ничего не вышло. 
eng	rus	She is not my aunt. 	Она мне не тётя. 
eng	rus	It's obvious that she's innocent. 	Очевидно, что она невиновна. 
eng	rus	He denies having met him. 	Он отрицает, что встретил его. 
eng	rus	I've lost my phone charger. 	Я потеряла зарядку для телефона. 
eng	rus	I saw a cafe just like that in London. 	Я видел такое же кафе в Лондоне. 
eng	rus	I was happy with her. 	Я был с ней счастлив. 
eng	rus	I've decided to sell my house. 	Я решил продать свой дом. 
eng	rus	I received your gift. 	Я получил твой подарок. 
eng	rus	Iosif Vissarionovich Dzhugashvili, known as Stalin, was born in Gori, Georgia. 	Иосиф Виссарионович Джугашвили, известный как Сталин, родился в местечке Гори в Грузии. 
eng	rus	In the last century, the city has been renamed several times. 	В прошлом веке город несколько раз переименовывали. 
eng	rus	Life is synonymous with chemical engineering of inconceivable complexity, compartmentalization, and incredibly precise organization. It is absolutely impossible to attribute it to the god Chance and the unconscious and blind action of the goddess Natural Selection. 	Жизнь - это синоним химической инженерии немыслимой сложности, компартментализации и невероятно точной организации. Совершенно невозможно приписать это богу Случаю и бессознательному и слепому действию богини Естественного Отбора. 
eng	rus	Are you really from Germany? 	Вы правда из Германии? 
eng	rus	He sent her a letter. 	Он отправил ей письмо. 
eng	rus	Nobody felt like leaving. 	Никому не хотелось уезжать. 
eng	rus	Toki Pona is a very cute language. 	Токипона очень милый язык. 
eng	rus	Why did he buy it? 	Зачем он его купил? 
eng	rus	You know this woman's child. 	Ты знаешь ребёнка этой женщины. 
eng	rus	I've got a cat. The cat's white. 	У меня есть кошка. Кошка белая. 
eng	rus	Don't judge so that you will not be judged. 	Не судите, чтобы не быть судимыми. 
eng	rus	You shall surely pass the test. 	Ты наверняка пройдёшь тест. 
eng	rus	Earth is illuminated by the Sun. 	Земля освещается Солнцем. 
eng	rus	Here is my take on the matter. 	Вот что я думаю об этом деле. 
eng	rus	Tom abused his authority. 	Том злоупотребил своею властью. 
eng	rus	He stole my bike. 	Он украл мой велосипед. 
eng	rus	"Do you like card tricks?" "No, I hate card tricks." "I'll show you one anyway." He showed me three. 	«Любите карточные фокусы?» – «Нет, терпеть их не могу». – «Я вам всё-таки покажу один». Он показал мне три. 
eng	rus	I spent my summer vacation at my grandmother's place. 	Я провёл летние каникулы у бабушки. 
eng	rus	It is all their fault, definitely. 	Это определённо их вина. 
eng	rus	I can show you where it is. It's not far from here. 	Я могу тебе показать, где это. Это не далеко отсюда. 
eng	rus	Tom only wears black T-shirts. 	Том носит только чёрные футболки. 
eng	rus	The insect is not blue, it is purple. 	Насекомое не синее, а фиолетовое. 
eng	rus	Are you against them? 	Вы против них? 
eng	rus	This pool is deeper than the smaller one. 	Этот бассейн глубже, чем меньший. 
eng	rus	Tom asked Mary a barrage of questions. 	Том обрушил на Марию град вопросов. 
eng	rus	What does your father think? 	Что об этом думает ваш отец? 
eng	rus	One of the fan blades is defective. 	Одна из лопастей вентилятора неисправна. 
eng	rus	"Your Majesty, it has been five years. You still owe me sixteen dollars." "Sod off." 	«Ваше Величество, прошло пять лет. Вы по-прежнему должны мне шестнадцать долларов». – «Проваливай». 
eng	rus	If Tom helps us, we will help him. 	Если Том нам поможет, мы поможем ему. 
eng	rus	Tom never apologized to me. 	Том так передо мной и не извинился. 
eng	rus	Tom is wearing a scarf. 	Том в шарфе. 
eng	rus	I was a nobody back then. 	Я тогда был никем. 
eng	rus	Who won and who lost? 	Кто выиграл, а кто проиграл? 
eng	rus	Tom decided to go for a walk. 	Том решил пойти на прогулку. 
eng	rus	I need more sleep. 	Мне нужно больше спать. 
eng	rus	Tom wrote a book in French. 	Том написал книгу на французском. 
eng	rus	Tom's parents send him a box of vegetables every month. 	Родители Тома каждый месяц присылают ему ящик овощей. 
eng	rus	It smells really good. 	Пахнет очень вкусно. 
eng	rus	Something has fallen. 	Что-то упало. 
eng	rus	It's hard to see through those clouds. Get the hint? 	Сквозь те облака трудно что-то разглядеть. Улавливаешь? 
eng	rus	We'll try to reply within 24 hours. 	Мы постараемся ответить в течение суток. 
eng	rus	"Do you know me?" "No, I don't." 	"Вы меня знаете?" - "Нет, не знаю". 
eng	rus	I'm not sure either. 	Я сама не уверена. 
eng	rus	Were there many dogs in the park? 	В парке было много собак? 
eng	rus	You never know what may happen. 	Никто никогда не знает, что может случиться. 
eng	rus	Tom has a bad hangover. 	У Тома сильное похмелье. 
eng	rus	When it's night in Australia, it's morning in Canada. 	Когда в Австралии ночь, в Канаде утро. 
eng	rus	They weren't satisfied with the result. 	Они не были удовлетворены результатом. 
eng	rus	That's not what makes me indignant. 	Меня не это возмущает. 
eng	rus	If Tom comes, I will leave. 	Если Том придёт, я уйду. 
eng	rus	You don't need to send me money anymore. 	Вам больше не нужно присылать мне деньги. 
eng	rus	Unfortunately it's not a joke, but the sad reality. 	К сожалению, это не шутка, а печальная действительность. 
eng	rus	Have you seen a brown wallet round here? 	Вы тут не видели коричневый бумажник? 
eng	rus	Tom said he was full. 	Том сказал, что наелся. 
eng	rus	What was she wearing? 	В чём она была? 
eng	rus	This man is Tom's patient. 	Этот человек - пациент Тома. 
eng	rus	Mary's hair is so long that it reaches the floor. 	Волосы Мэри такие длинные, что доходят до пола. 
eng	rus	I need it for the specifics of the job. 	Мне это нужно по специфике работы. 
eng	rus	I don't know how else I should explain it to Tom so that he would understant it. 	Не знаю, как ещё мне объяснить это Тому, чтобы он понял. 
eng	rus	It's easier to learn by playing. 	Учиться легче, играя. 
eng	rus	Subscribe to the channel! 	Подпишись на канал! 
eng	rus	Tom often writes to me. 	Том часто пишет мне. 
eng	rus	Her long speech bored everyone. 	Её длинная речь всех утомила. 
eng	rus	Machine learning is a branch of artificial intelligence whose purpose is to provide computers with the ability to learn without being programmed. 	Машинное обучение - это отрасль искусственного интеллекта, цель которой - предоставить компьютерам возможность учиться без программирования. 
eng	rus	Tom jumped up and ran to the door. 	Том вскочил и побежал к двери. 
eng	rus	You will not go to prison if you tell us where your leader has hidden. 	Вы не попадете в тюрьму, если расскажете нам, где спрятался ваш предводитель. 
eng	rus	By the way, that's my credit. 	Между прочим, это моя заслуга. 
eng	rus	It all depends on who's saying it! 	Это смотря кто это говорит! 
eng	rus	I hit my foot against the door running out of the room. 	Выбегая из комнаты, я ударился ногой о дверь. 
eng	rus	I have a lot of pictures on my computer. 	У меня на компьютере много фотографий. 
eng	rus	Nobody wanted to adopt Tom. 	Никто не хотел усыновлять Тома. 
eng	rus	I like the city. 	Я люблю город. 
eng	rus	I've been standing in line for half an hour. 	Я уже полчаса в очереди стою. 
eng	rus	It's fortunate he was there. 	Повезло, что он оказался там. 
eng	rus	Tom often gets tired. 	Том часто устаёт. 
eng	rus	I was not present at that meeting. 	Меня не было на том собрании. 
eng	rus	What do you think of this word's definition? 	Что ты думаешь об определении этого слова? 
eng	rus	Nothing but death can separate us. 	Ничто, кроме смерти, не может разлучить нас. 
eng	rus	Jerusalem is considered a triply holy city. 	Иерусалим считается трижды священным городом. 
eng	rus	The cold is on its way. 	Наступают холода. 
eng	rus	It's probably easier than you think. 	Это, вероятно, проще, чем вы думаете. 
eng	rus	Deep-sea fish often look ugly, but they taste good. 	Глубоководные рыбы часто страшные на вид, но вкусные. 
eng	rus	I don't see how that is any of your business. 	Не вижу, какое отношение к этому имеете вы. 
eng	rus	The girl who lives here goes to my school. 	Девочка, живущая здесь, ходит в мою школу. 
eng	rus	I don't like to adapt to anyone. 	Я не люблю ни под кого подстраиваться. 
eng	rus	I'm afraid you won't see him again. 	Боюсь, вы его больше не увидите. 
eng	rus	Why didn't you come on Monday? 	Почему вы не пришли в понедельник? 
eng	rus	Where are they now and what are they doing? 	Где они сейчас и что они делают? 
eng	rus	What does a cow say? 	Как коровка говорит? 
eng	rus	Which is healthier: rice or buckwheat? 	Что полезнее: рис или гречка? 
eng	rus	The author was clearly running out of ideas by the end of the book. 	У автора к концу книги явно заканчивались идеи. 
eng	rus	I don't tell them everything. 	Я не всё им говорю. 
eng	rus	Instead of coffee, he offered me tea. 	Вместо кофе он предложил мне чай. 
eng	rus	That's their map. 	Это их карта. 
eng	rus	Quantum mechanics was born when it was discovered in the early years of the 20th century that subatomic particles can behave like waves and that light waves can behave like particles. 	Квантовая механика родилась, когда в начале 20-го века было обнаружено, что субатомные частицы могут вести себя как волны и что световые волны могут вести себя как частицы. 
eng	rus	They didn't listen to me. 	Они не прислушивались ко мне. 
eng	rus	I know a thing or two about this. 	Я об этом кое-что знаю. 
eng	rus	I finally managed to escape. 	Мне наконец удалось сбежать. 
eng	rus	You didn't listen to me. 	Ты меня не послушал. 
eng	rus	I don't think it's as uncommon as you think. 	Думаю, это не так редко встречается, как тебе кажется. 
eng	rus	My house is near the park. 	У меня дом рядом с парком. 
eng	rus	Most of my sentences are translations. 	Большая часть моих предложений - переводы. 
eng	rus	I didn't see the mailman. 	Я не видел почтальона. 
eng	rus	Seki is a sort of symbiosis where two live groups share liberties which neither of them can fill without dying. 	Секи - это своего рода симбиоз, в котором две живые группы разделяют свободы, которые ни одна из них не может выполнить, не умирая. 
eng	rus	Put more wood on the fire. 	Подкинь в огонь дров. 
eng	rus	Tom is a bogan. 	Том – быдлан. 
eng	rus	Does anyone still talk like that? 	Так ещё кто-нибудь говорит? 
eng	rus	Dogs are descended from wolves. 	Собаки произошли от волков. 
eng	rus	He's presenting his papers to the police. 	Он предъявляет документы полицейским. 
eng	rus	Cats truly are mysterious creatures. 	Кошки действительно таинственные создания. 
eng	rus	I'm done, too. 	Я тоже закончил. 
eng	rus	"Are you a vegetarian?" "No. Are you?" 	"Вы вегетарианец?" - "Нет, а ты?" 
eng	rus	We live far away. 	Мы живём далеко. 
eng	rus	We are not going in the direction of your house. 	Мы не идем в сторону твоего дома. 
eng	rus	Let them hate, provided they fear. 	Пусть ненавидят, если боятся. 
eng	rus	They were unmanageable pupils. 	Они были неуправляемыми учениками. 
eng	rus	No profit grows when is no pleasure taken. 	Без удовольствия прибыль не растёт. 
eng	rus	Do you even have a girlfriend? 	У тебя вообще есть девочка? 
eng	rus	That's exactly why I can't take you with me. 	Именно поэтому я не могу взять вас с собой. 
eng	rus	I'm not a refugee. 	Я не беженка. 
eng	rus	The wallet was here, and now it's gone. 	Кошелёк лежал здесь, а теперь его нет. 
eng	rus	I'm bored. Let's do something else. 	Мне скучно. Давай что-нибудь другое поделаем. 
eng	rus	Ziri refused to do even that. 	Зири отказался сделать даже это. 
eng	rus	What did he ask you for? 	О чём он вас просил? 
eng	rus	Don't forget to ask Tom what he's going to do. 	Не забудьте спросить Тома, что он собирается делать. 
eng	rus	Can I get the sandwich without mayonnaise? 	Можно мне сэндвич без майонеза? 
eng	rus	Pickleball is a pathetic excuse for tennis. 	Пиклбол – жалкое подобие тенниса. 
eng	rus	You stay away from me, you hear? 	Держись от меня подальше, слышишь? 
eng	rus	You damned bitch! 	Ах ты сучара! 
eng	rus	What is the most popular newspaper in your country? 	Какая самая популярная газета в вашей стране? 
eng	rus	Do you know where this island is located? 	Вы знаете, где находится этот остров? 
eng	rus	Don't force yourself to do things that you don't like. 	Не заставляйте себя делать то, что не любите. 
eng	rus	Why is natural gas cheaper than gasoline? 	Почему природный газ дешевле бензина? 
eng	rus	The TV remote isn't working. 	Пульт от телевизора не работает. 
eng	rus	This isn't the time for joking. 	Не время шутить. 
eng	rus	Atomic nuclei are small magnets with a north pole and a south pole. 	Атомные ядра - это небольшие магниты с северным и южным полюсами. 
eng	rus	Do you hear the alarm? 	Вы слышите сигнал тревоги? 
eng	rus	When I was little, I couldn't eat fish. 	Когда я был маленький, мне нельзя было есть рыбу. 
eng	rus	Here's a screenshot of their store page from a week ago, and here's what it looks like today. They have the exact same prices listed, but the current one claims they're all 50% off. Strange, isn't it? 	Вот здесь скриншот страницы их магазина недельной давности, а вот здесь то, как она же выглядит сегодня. На них указан один и тот же ценник, но текущая версия утверждает, что всё идёт с 50% скидкой. Странно, не находишь? 
eng	rus	You're too self-critical. 	Ты чересчур самокритична. 
eng	rus	On the shore of a large lake stands a beautiful temple. 	На берегу большого озера стоит красивый храм. 
eng	rus	Tom and I see each other three times a week. 	Мы с Томом видимся три раза в неделю. 
eng	rus	The ball rolled under the table. 	Мячик закатился под стол. 
eng	rus	What are you in for? 	За что сидишь? 
eng	rus	Problems may arise. 	Могут возникнуть проблемы. 
eng	rus	The second largest piece fell in a neighboring yard. 	Второй по размеру обломок упал в соседнем дворе. 
eng	rus	Buy me a coffee. 	Купи мне чашку кофе. 
eng	rus	I'll try to use simple words. 	Я постараюсь использовать простые слова. 
eng	rus	Give me that soccer ball. 	Дай мне тот футбольный мяч. 
eng	rus	I can't believe I used to believe her. 	Невероятно, что я ей когда-то верил. 
eng	rus	"Sorry, Tom, you can't castle because my bishop controls the f1 square." "Can't you move it somewhere else?" 	«Извини, Том, ты не можешь рокироваться, потому что мой слон контролирует поле f1». "Разве вы не можете переместить его в другое место?" 
eng	rus	The school's principal is on the second floor. 	Директор школы - на втором этаже. 
eng	rus	Let's discuss the details later. 	Давайте обсудим подробности позже. 
eng	rus	"Why is Tom so afraid of you?" "I have no idea." 	"Почему Том тебя так боится?" - "Понятия не имею". 
eng	rus	You don't have to eat everything you're served. 	Необязательно есть всё, что подают на стол. 
eng	rus	How many tables and chairs are there in this classroom? 	Сколько в этом классе парт и стульев? 
eng	rus	Did you remember to close the window? 	Вы окно не забыли закрыть? 
eng	rus	We often drink tea under the apple trees in our garden. 	Мы часто пьем чай под яблонями в нашем саду. 
eng	rus	There are three girls in the class. 	В классе три девочки. 
eng	rus	The soldier aimed and pulled the trigger. 	Солдат прицелился и спустил курок. 
eng	rus	Which one is your umbrella? 	Какой зонтик твой? 
eng	rus	There are moments in life when all seems lost. 	В жизни бывают моменты, когда кажется, что всё потеряно. 
eng	rus	Has Tom given it back to you yet? 	Том тебе её уже вернул? 
eng	rus	Tom soon became my best friend. 	Вскоре Том стал моим лучшим другом. 
eng	rus	You forgot to ask Tom for his opinion. 	Ты забыл спросить Тома, что он об этом думает. 
eng	rus	The oil comes from olives. 	Масло производится из оливок. 
eng	rus	I don't seem to belong here. 	Кажется, мне здесь не место. 
eng	rus	Can you spell it out? 	Вы можете сказать это по буквам? 
eng	rus	How could you miss it? 	Как вы могли это проморгать? 
eng	rus	Can you spell it out? 	Ты можешь произнести это по буквам? 
eng	rus	The phrase "X is the new Y" is an example of a snowclone. 	Формула "Х – это новый Y" – пример фразы-клише. 
eng	rus	Please don't speak Italian to the goat. 	Не разговаривайте, пожалуйста, с козой по-итальянски. 
eng	rus	Maybe it's just my imagination. 	Может быть, это только моё воображение. 
eng	rus	Tell him to come at noon. 	Скажи ему, чтобы пришёл в двенадцать. 
eng	rus	Has your room got two windows? 	У вас в комнате два окна? 
eng	rus	To me it's obvious as the sky is blue, and anyone who states otherwise is foolish. 	По мне, это ясно как божий день, и глуп тот, кто говорит иначе. 
eng	rus	My study is crammed full of books. 	Мой кабинет доверху набит книгами. 
eng	rus	It's illegal and Tom knows it. 	Это незаконно, и Том это знает. 
eng	rus	Mary shows the mirror. 	Мэри показывает на зеркало. 
eng	rus	He made me his heir. 	Он сделал меня своим наследником. 
eng	rus	Do you want me to read it? 	Прочесть? 
eng	rus	Tom will be at today's meeting. 	Том будет на сегодняшней встрече. 
eng	rus	She changed into an entirely different person. 	Она стала совсем другим человеком. 
eng	rus	The success of the team is largely due to the new coach. 	Своему успеху команда в большой степени обязана новому тренеру. 
eng	rus	You care more about what people will say. 	Вас больше волнует, что люди скажут. 
eng	rus	It is better to come earlier. 	Лучше прийти пораньше. 
eng	rus	You must believe Tom. 	Ты должен верить Тому. 
eng	rus	I need somebody who understands me. 	Мне нужен кто-то, кто меня понимает. 
eng	rus	She sent her a letter. 	Она отправила ей письмо. 
eng	rus	Why did you follow me? 	Зачем вы за мной шли? 
eng	rus	My parents are not young anymore. 	Мои родители уже не молоды. 
eng	rus	You're the tallest in your class. 	Ты самый высокий в вашем классе. 
eng	rus	You're hardly ever home. 	Вас почти не бывает дома. 
eng	rus	How long do you think Tom will wait? 	Как ты думаешь, сколько Том будет ждать? 
eng	rus	I'm not an envious person. 	Я не завистливый человек. 
eng	rus	I can manage without your advice. 	Обойдусь без ваших советов. 
eng	rus	Do animals eat it? 	Животные это едят? 
eng	rus	Translate the words between the brackets. 	Переведите слова, заключённые в скобки. 
eng	rus	Where is Niagara Falls located? 	Где находится Ниагарский водопад? 
eng	rus	We thought a long time before asking this question. 	Мы долго думали, перед тем как задать этот вопрос. 
eng	rus	My book is not there. 	Моей книги там нет. 
eng	rus	Tom had several questions he wanted to ask Mary. 	У Тома было к Мэри несколько вопросов. 
eng	rus	He didn't see you. 	Он вас не видел. 
eng	rus	That's incomprehensible. 	Это недоступно пониманию. 
eng	rus	Who are the enemies of the youth? 	Кто враги молодежи? 
eng	rus	Have you been crying again? 	Ты опять плакал? 
eng	rus	I'm your daughter. 	Я ваша дочь. 
eng	rus	Tom doesn't realize how much we've done for him. 	Том не понимает, как много мы для него сделали. 
eng	rus	Tom invited me for lunch. 	Том пригласил меня на обед. 
eng	rus	Why did you have to stop? 	Почему вам пришлось остановиться? 
eng	rus	Why was the Berlin Wall built, and why was it destroyed? 	Зачем была построена Берлинская стена, и почему её разрушили? 
eng	rus	The results disappointed Tom. 	Результаты разочаровали Тома. 
eng	rus	Tom is grimacing. 	Том строит гримасу. 
eng	rus	What is your opinion on this subject? 	Что вы думаете на этот счёт? 
eng	rus	Why do you sound like a textbook? 	Почему ты говоришь как по учебнику? 
eng	rus	I have rewritten this sentence. 	Я переписал это предложение. 
eng	rus	I suppose that I'll have to wear this. 	Видимо, мне придётся это надеть. 
eng	rus	It's free for you. 	Для тебя это бесплатно. 
eng	rus	The synagogue is there. 	Синагога там. 
eng	rus	Show us how you did that. 	Покажи нам, как ты это сделал. 
eng	rus	It's no longer moving. 	Он больше не двигается. 
eng	rus	You didn't tell me that Tom knew French. 	Вы не говорили мне, что Том знает французский. 
eng	rus	Tom brushed his hair back. 	Том зачесал волосы назад. 
eng	rus	Your books are on the desk. 	Ваши книги лежат на письменном столе. 
eng	rus	A truly incredible queen sacrifice was made by Kevin Spragett against Fred South in Ontario 1976: 1.e4 Nc6 2.Nf3 d6 3.d4 Bg4 4.d5 Ne5 5.Nxe5 Bxd1. Black gave up on the nineteenth move. 	Поистине невероятная жертва ферзя была принесена Кевином Спрагеттом против Фреда Саут в Онтарио в 1976 году: 1.e4 Kc6 2.Kf3 d6 3.d4 Cg4 4.d5 Ke5 5.Kxe5 Cxd1. Черные сдались на девятнадцатом ходу. 
eng	rus	Hip hip hooray! 	Гип-гип ура! 
eng	rus	This trailer got a lot more dislikes than likes. 	Под этим трейлером дизов намного больше лайков. 
eng	rus	This bag costs the price of two computers. 	Эта сумка стоит по цене двух компьютеров. 
eng	rus	Free speech doesn't mean you're allowed to yell "Fire!" in a crowded theatre. 	Свобода слова не даёт права кричать "Пожар!" в переполненном театре. 
eng	rus	The weather in England is changeable. 	Погода в Англии переменчивая. 
eng	rus	Mum, Dad, I've got something to tell you. 	Мам, пап, мне надо вам кое-что сказать... 
eng	rus	The limits of my language are the limits of my mind. All I know is what I have words for. 	Границы моего языка - это границы моего разума. Я знаю только то, для чего у меня есть слова. 
eng	rus	I wonder where that ship is sailing to. 	Интересно, куда плывёт этот корабль. 
eng	rus	That isn't quite what I was looking for. 	Это не совсем то, что я искал. 
eng	rus	I don't think I'll ever forget this. 	Вряд ли я это когда-нибудь забуду. 
eng	rus	One person’s music is another person’s noise. 	Что для одного музыка - для другого шум. 
eng	rus	I really hate people who cut in line. 	Ненавижу людей, которые лезут без очереди. 
eng	rus	It wasn't all that big. 	Оно было не таким уж большим. 
eng	rus	Do you still trust people? 	Вы по-прежнему доверяете людям? 
eng	rus	I'm a man of culture. 	Я образованный человек. 
eng	rus	I promise not to make that mistake again. 	Я обещаю больше не повторять этой ошибки. 
eng	rus	I used to go skiing a lot. 	Я раньше часто катался на лыжах. 
eng	rus	Have you ever given a friend some advice? 	Ты когда-нибудь давал другу советы? 
eng	rus	We sent you a letter. 	Мы отправили вам письмо. 
eng	rus	Many interesting things were said at the conference. 	На конференции было сказано много интересного. 
eng	rus	You exist because of us. 	Ты существуешь благодаря нам. 
eng	rus	What is property? 	Что такое собственность? 
eng	rus	I'd like you to answer me. 	Я хотел бы, чтобы вы мне ответили. 
eng	rus	I'd like Tom to help us. 	Я хотел бы, чтобы Том нам помог. 
eng	rus	I go for a walk every day. 	Я каждый день хожу гулять. 
eng	rus	Most of my sentences are translations. 	Большинство моих предложений – переводы. 
eng	rus	I speak Google Translate fluently. 	Я свободно говорю на Google Translate. 
eng	rus	I hate writing letters. 	Ненавижу писать письма. 
eng	rus	Tom can't ever admit being wrong. 	Том никогда не признаёт, что был неправ. 
eng	rus	The street was very slushy. 	На улице было очень слякотно. 
eng	rus	Is it made of copper? 	Сделана ли она из меди? 
eng	rus	Thanks for the laugh! 	Спасибо, посмеялся. 
eng	rus	Did you notice the difference? 	Вы заметили разницу? 
eng	rus	Whom does she love? 	Кого она любит? 
eng	rus	We're looking for the address of the university. 	Мы ищем адрес университета. 
eng	rus	We're glad Tom isn't here. 	Мы рады, что Тома нет. 
eng	rus	I went there by bus, but I walked home. 	Туда я поехал на автобусе, а обратно пошёл пешком. 
eng	rus	They're retreating. 	Они отступают. 
eng	rus	The injured dog was licking its wounds. 	Травмированная собака зализывала раны. 
eng	rus	She's almost never home. 	Её почти не бывает дома. 
eng	rus	You're pointless. 	Ты бессмысленен. 
eng	rus	They're just as busy as Tom. 	Они так же заняты, как и Том. 
eng	rus	Those colours suit you. 	Эти цвета вам подходят. 
eng	rus	My cat is named Doofus. 	Мою кошку зовут Дурында. 
eng	rus	Tom was an inventor. 	Том был изобретателем. 
eng	rus	I would've done better than you. 	Я бы справился лучше тебя. 
eng	rus	Japanese take off their shoes when entering a house. 	Японцы снимают обувь при входе в дом. 
eng	rus	The insect is not blue, it is purple. 	Насекомое не голубое, а пурпурное. 
eng	rus	Your tyres have had it. 	У тебя резина совсем лысая. 
eng	rus	Do you know whose friend he is? 	Ты знаешь, чей он друг? 
eng	rus	The presence of bishops of opposite colors favors equality in a large number of endgames. 	Наличие разноцветных слонов способствует равенству в большом количестве концовок. 
eng	rus	Today we need to brand this bull. 	Сегодня нам нужно клеймить этого быка. 
eng	rus	I don't have a dictionary. 	У меня нет словаря. 
eng	rus	Sadness and happiness are opposite feelings. 	Печаль и радость — противоположные чувства. 
eng	rus	Does your room have two windows? 	У вас в номере два окна? 
eng	rus	The plates and cups are porcelain. 	Тарелки и чашки фарфоровые. 
eng	rus	Please tell us about your future plans. 	Расскажите нам, пожалуйста, о своих планах на будущее. 
eng	rus	They'll find us here soon. 	Они нас здесь скоро найдут. 
eng	rus	There's no big hurry. 	Большой срочности нет. 
eng	rus	I would like to have a woman examine me. 	Я бы хотела, чтобы меня осмотрела женщина. 
eng	rus	You're not Spaniards. 	Вы не испанцы. 
eng	rus	They miss you and they want to see you. 	Они скучают по вам и хотят вас видеть. 
eng	rus	What kind of books do you want to read? 	Какие книги вы хотите почитать? 
eng	rus	Love is a sickness cured by time. 	Любовь - это болезнь, которую лечит время. 
eng	rus	It'll be a very difficult match. 	Это будет очень трудный матч. 
eng	rus	Was the shirt he bought expensive? 	Рубашка, которую он купил, дорогая была? 
eng	rus	Have you never noticed how Tom looks at you? 	Ты никогда не замечал, как Том на тебя смотрит? 
eng	rus	Talking on and on won't make the pot boil. 	От беспрестанных разговоров котёл не закипит. 
eng	rus	I had to eat lunch by myself. 	Мне пришлось обедать одному. 
eng	rus	Tom and John share a room. 	Том с Джоном живут в одной комнате. 
eng	rus	It's a cat, and moreover an orange one. 	Это кот, да ещё оранжевый. 
eng	rus	Children are playing in the schoolyard. 	Дети играют на школьном дворе. 
eng	rus	If you did that, I'd never forgive you. 	Если бы вы это сделали, я бы вас никогда не простил. 
eng	rus	As the lone sexually developed female in the colony, the queen’s only function is to lay eggs. 	У матки, как у единственной половозрелой самки в колонии, есть только одна функция: откладывание яиц. 
eng	rus	I know neither his name nor where he lives. 	Я не знаю ни имени его, ни адреса. 
eng	rus	That's the way of the world. 	Так устроен мир. 
eng	rus	I don't see the cursor. 	Я не вижу курсор. 
eng	rus	I want you to say something. 	Я хочу, чтобы ты что-то сказал. 
eng	rus	I did it for a reason. 	Я сделал это не просто так. 
eng	rus	Let me rephrase the question. 	Позвольте мне сформулировать вопрос иначе. 
eng	rus	Her voice was trembling. 	Голос у неё дрожал. 
eng	rus	Tom thinks three times before doing nothing at all. 	Том трижды подумает, прежде чем ничего не сделать. 
eng	rus	Mom, look what I can do! 	Мам, смотри, как я могу! 
eng	rus	You will need to go by train for two days. 	Вам нужно будет ехать поездом в течение двух дней. 
eng	rus	That's exactly why we need to stay. 	Именно поэтому нам и нужно остаться. 
eng	rus	Don't change that. 	Не меняй этого. 
eng	rus	This pillar might fall. 	Этот столб может упасть. 
eng	rus	What more can be done? 	Что ещё можно сделать? 
eng	rus	God, what did I do to deserve this? 	Господи, вот за что мне всё это? 
eng	rus	Welp, I'm screwed. 	Мда, я попал. 
eng	rus	Did you remember to close the window? 	Ты не забыл окно закрыть? 
eng	rus	Did you look at yourself in the mirror? 	Ты смотрелся в зеркало? 
eng	rus	The fields need rain. 	Поля нуждаются в дожде. 
eng	rus	The light slowly faded. 	Свет постепенно померк. 
eng	rus	I don't feel safe in my own home. 	Я не чувствую себя в безопасности в собственном доме. 
eng	rus	The dream was prophetic. 	Сон был вещим. 
eng	rus	Tom just laughed the matter off. 	Том обратил дело в шутку. 
eng	rus	Tom hasn't slept for two nights. 	Том две ночи не спал. 
eng	rus	It's quite surprising just how many dishes one can make out of potatoes. 	Удивительно, сколько блюд можно сделать из картофеля. 
eng	rus	He seemed very tired on the phone. 	Голос по телефону у него был очень уставший. 
eng	rus	You'll never get anywhere with them. 	С ними ничего не добьёшься. 
eng	rus	I have a turtle. 	У меня есть черепаха. 
eng	rus	The world is slowly going crazy. 	Мир медленно сходит с ума. 
eng	rus	All of a sudden, it got dark outside. 	Внезапно снаружи стало темно. 
eng	rus	Where is my mail? 	Где моя почта? 
eng	rus	It's an unseasonably mild November morning. 	Стоит не по сезону тёплое ноябрьское утро. 
eng	rus	I couldn't do it better. 	Я не смог бы сделать это лучше. 
eng	rus	I should've taken it. 	Надо было мне её взять. 
eng	rus	Leave this house! 	Прочь из этого дома! 
eng	rus	The wind was at their backs. 	Ветер был им в спину. 
eng	rus	He doesn't take him seriously. 	Он не принимает его всерьёз. 
eng	rus	Are you coming alone? 	Вы придёте одна? 
eng	rus	There's a yellow rose here. 	Здесь растёт жёлтая роза. 
eng	rus	A seagull flying overhead pooped on my head. 	Пролетевшая в небе чайка нагадила мне на голову. 
eng	rus	You can never have enough energy, time and money. 	Сил, времени и денег не хватает никогда. 
eng	rus	I'm better on my own. 	Мне одному лучше. 
eng	rus	It wasn't me who wrote that message. 	Это не я написал это сообщение. 
eng	rus	At last! I thought you’d never get here! 	Наконец-то! Я думал, вы никогда не доедете! 
eng	rus	"Have you thought about what we're going to eat today?" "Do you fancy some more stuffed peppers?" "Oh, not half!" 	«Ты уже придумал, что мы сегодня будем есть?» – «Давай опять фаршированный перец?» – «С удовольствием!» 
eng	rus	"No more blah, blah, blah," said Greta at Glasgow 2021. 	«Больше никаких "бла-бла-бла"», – сказала Грета на форуме Глазго-2021. 
eng	rus	Tom has spent almost all of his money. 	Том истратил почти все свои деньги. 
eng	rus	With appropriate laser light, we can see individual atoms with the naked eye the way we see dust motes in a sunbeam. 	При правильном лазерном свете мы можем видеть отдельные атомы невооруженным глазом, так же как мы видим частицы пыли в луче солнечного света. 
eng	rus	I'll be tired. 	Я буду уставшим. 
eng	rus	It's called diabetes when a person has too much sugar in the blood. 	Когда у человека избыток сахара в крови, это называется диабет. 
eng	rus	The things that you call impossible might actually become possible. 	То, что ты называешь невозможным, на самом деле может стать возможным. 
eng	rus	I appreciate having discussions with you. 	Я ценю возможность обсуждения с вами. 
eng	rus	Tom has already lost a lot of blood. 	Том уже потерял много крови. 
eng	rus	To stand on your own two feet means to be independent. 	"Прочно стоять на ногах" значит "быть независимым". 
eng	rus	This hurts a lot. 	Это очень обидно. 
eng	rus	Wild boar are hunted at night. 	На кабана охотятся ночью. 
eng	rus	Will I see her again? 	Увижу ли я её ещё? 
eng	rus	There's a vending machine in the foyer selling chocolate bars. 	В фойе есть автомат по продаже шоколадок. 
eng	rus	We have her! 	Она у нас! 
eng	rus	The empty intersections adjacent to a stone are its degrees of freedom (at least 1, at most 4). A stone that has no degree of freedom cannot remain on the board. 	Пустые пересечения, прилегающие к камню, являются его степенями свободы (минимум 1, максимум 4). Камень, не имеющий степени свободы, не может оставаться на доске. 
eng	rus	She's going to the kitchen to make coffee. 	Она идёт на кухню, чтобы приготовить кофе. 
eng	rus	I just wanted to be your friend, nothing more. 	Я просто хотел быть твоим другом, и больше ничего. 
eng	rus	I don't tell him everything. 	Я не всё ему говорю. 
eng	rus	"I never lie," Tom said proudly. 	«Я никогда не лгу», — гордо сказал Том. 
eng	rus	As a kid, I was often overdressed in winter. 	Ребёнком я часто зимой слишком тепло одевался. 
eng	rus	France is famous for its wine. 	Франция известна своим вином. 
eng	rus	That's a day I'll never forget. 	Это день, который я никогда не забуду. 
eng	rus	What happened after Tom left? 	Что произошло после того, как Том уехал? 
eng	rus	You were making food. 	Вы готовили еду. 
eng	rus	The absent are always in the wrong. 	Отсутствующие всегда не правы. 
eng	rus	Which one of those buses goes downtown? 	Какой из этих автобусов идёт в центр? 
eng	rus	The Renaissance began in Italy. 	Ренессанс начался в Италии. 
eng	rus	The prison is small. 	Тюрьма маленькая. 
eng	rus	The cat is scratching at my door. 	Кошка скребётся в мою дверь. 
eng	rus	Even if I don't agree with your choice, I respect it. 	Даже если я не согласен с твоим выбором, я его уважаю. 
eng	rus	There's only one thing left for us to do. 	Нам осталось сделать только одну вещь. 
eng	rus	Think before writing, and write after thinking. 	Думай, прежде чем писать, и пиши, подумав. 
eng	rus	How can you get to the station from here? 	Как отсюда доехать до вокзала? 
eng	rus	It was very cold during our night in the desert. 	Во время нашей ночи в пустыне было очень холодно. 
eng	rus	We've got just enough time for breakfast. 	У нас как раз есть время позавтракать. 
eng	rus	Are you going by plane or by car? 	Вы летите самолётом или едете на машине? 
eng	rus	Once you've made a promise, you must keep it. 	Раз вы дали обещание, вы должны его выполнять. 
eng	rus	How can I go to the west part of the city? 	Как я могу попасть в западную часть города? 
eng	rus	The easiest way to get to the island is by ferry. 	Проще всего до острова добраться на пароме. 
eng	rus	Have you seen Dad? 	Ты видел папу? 
eng	rus	I did it with good reason. 	Я это сделал не зря. 
eng	rus	Don't say that you weren't warned. 	Не говорите, что вас не предупреждали. 
eng	rus	It was a cold summer this year. 	В этом году лето было холодное. 
eng	rus	The goal is always the maximum profit. 	Целью всегда является максимальная прибыль. 
eng	rus	It's too cold today for a picnic. 	Для пикника сегодня слишком холодно. 
eng	rus	This is very easy for me. 	Для меня это очень просто. 
eng	rus	The things are in dad's car. 	Вещи в папиной машине. 
eng	rus	What is the size of the universe? 	Каков размер Вселенной? 
eng	rus	It's hug time! 	Время обниматься! 
eng	rus	The old castle is a ruin. 	Старый замок в руинах. 
eng	rus	You lied to me? 	Ты меня обманывал? 
eng	rus	Don't be afraid of looking ridiculous. 	Не бойся показаться смешным. 
eng	rus	I'm not in a position to say. 	Я не в состоянии сказать. 
eng	rus	In a battle of Ko, there are several moves of a strategic nature on practically the entire board. 	В битве Ко есть несколько ходов стратегического характера практически на всей доске. 
eng	rus	Help me clean up. 	Помоги мне убраться. 
eng	rus	Her house is by the river. 	Её дом около реки. 
eng	rus	Her hair is long and black. 	У неё длинные чёрные волосы. 
eng	rus	They were extremely pleased with the result. 	Они были чрезвычайно довольны результатом. 
eng	rus	She is the woman I love. 	Она - женщина, которую я люблю. 
eng	rus	Your flight is in an hour. 	Ваш самолёт через час. 
eng	rus	Why is there smoke coming out of your oven, Tom? 	Почему из твоей духовки идёт дым, Том? 
eng	rus	Usually he put the umbrella near the door. 	Обычно он клал зонт возле двери. 
eng	rus	Can you explain to me why you did that? 	Ты можешь объяснить мне, зачем ты это сделал? 
eng	rus	How long have you been learning Dutch? 	Как давно ты изучаешь голландский язык? 
eng	rus	I want to visit every country in the world. 	Я хочу посетить все страны мира. 
eng	rus	She travels a lot for work. 	Она много путешествует по работе. 
eng	rus	I could eat a horse, and that's not hyperbole. 	Я мог бы лошадь съесть, и я не преувеличиваю. 
eng	rus	She never knew that. 	Она так об этом и не узнала. 
eng	rus	The motorbike has broken down. 	Мотоцикл сломался. 
eng	rus	My laptop keeps overheating. 	Мой ноутбук всё время перегревается. 
eng	rus	He likes orange juice. 	Он любит апельсиновый сок. 
eng	rus	What is this TV show about? 	О чем эта телепередача? 
eng	rus	She will miss the next match. 	Она пропустит следующий матч. 
eng	rus	How many churches are there in this city? 	Сколько в этом городе церквей? 
eng	rus	Check your spam folder. 	Проверьте папку "спам". 
eng	rus	Tom is getting bullied at school. 	Том обижают в школе. 
eng	rus	You won't believe it, but I just had the same idea. 	Вы не поверите, но мне только что пришла в голову такая же мысль. 
eng	rus	I have social phobia. 	Я страдаю социофобией. 
eng	rus	My phone is always on mute. 	У меня телефон всегда стоит на беззвучном. 
eng	rus	Sometimes I cry after a great game of chess. 	Иногда я плачу после отличной игры в шахматы. 
eng	rus	I'm sure you have enough money. 	Я уверен, что у вас достаточно денег. 
eng	rus	If you don't know the answer, try to guess. 	Если не знаешь ответ, попробуй угадать. 
eng	rus	We've known that for a long time. 	Мы это давно знаем. 
eng	rus	The DNA molecule is very thin and long. If we wanted to draw it on a scale where it was as thick as a seam line, the molecule would be about two hundred kilometers long. 	Молекула ДНК очень тонкая и длинная. Если бы мы захотели нарисовать ее в масштабе, где она была бы толщиной со швейную нитку, то длина молекулы составила бы около двухсот километров. 
eng	rus	The television was on the whole time. 	Телевизор всё время был включён. 
eng	rus	Don't ever mention her name again. 	Никогда больше не упоминай её имени. 
eng	rus	Who met you at the airport? 	Кто тебя встретил в аэропорту? 
eng	rus	There used to be a garden here. 	Раньше здесь был сад. 
eng	rus	How about a cuppa? If you're not too busy, that is. 	Как насчёт чайку? Если ты не слишком занят, конечно. 
eng	rus	Umeshu is Japanese plum wine. 	Умэсю - это японское сливовое вино. 
eng	rus	Justice be done. 	Да свершится правосудие! 
eng	rus	There's a yellow rose here. 	Тут жёлтая роза. 
eng	rus	I started to watch Russian movies on YouTube. 	Я начала смотреть русские фильмы на Ютубе. 
eng	rus	He lives far away. 	Он далеко живёт. 
eng	rus	I could've done better than you. 	Я мог бы сделать лучше, чем ты. 
eng	rus	I thought all night about what happened yesterday. 	Я всю ночь думал о том, что вчера случилось. 
eng	rus	How can we stop this? 	Как нам это остановить? 
eng	rus	Do you have any spare keys? 	У вас запасных ключей нет? 
eng	rus	Large submarines have small windows. 	Большие подводные лодки имеют маленькие окна. 
eng	rus	Write your name in the same place. 	Напиши своё имя там же. 
eng	rus	That's all beside the point now. 	Всё это сейчас неважно. 
eng	rus	Do you know the name of this star? 	Вы знаете имя этой звезды? 
eng	rus	We heard a knock on the door. 	Мы слышали стук в дверь. 
eng	rus	How do you manage to remain optimistic? 	Как тебе удаётся сохранять оптимизм? 
eng	rus	This music helps me to fall asleep. 	Эта музыка помогает мне уснуть. 
eng	rus	Tom got there before us. 	Том добрался туда раньше нас. 
eng	rus	A tic-tac-toe game is usually played with X's and O's. 	В крестики-нолики обычно играют крестиками и ноликами. 
eng	rus	We have the same blood type. 	У нас одинаковая группа крови. 
eng	rus	It is hard to study alone. 	Тяжело учиться одному. 
eng	rus	Quantum theory invites us to see the physical world as a set of relationships whose nodes are objects. 	Теория квантов предлагает нам рассматривать физический мир как набор отношений, узлами которых являются объекты. 
eng	rus	We endured. 	Мы выстояли. 
eng	rus	Translate the words between the brackets. 	Переведите слова в скобках. 
eng	rus	Lisa treated us very nicely. 	Лиза очень тепло с нами обращалась. 
eng	rus	"How long will you be staying?" "About a fortnight." 	"Вы надолго?" - "Недели на две". 
eng	rus	What happened? You're all soaking wet. 	Что случилось? Ты вся мокрая. 
eng	rus	The robes do not make the monk. 	Надеть рясу – не значит стать монахом. 
eng	rus	I have not read it, but someone who has read the book "On the origin of species" by Charles Darwin guarantees that he claims that all living beings – plants, insects, reptiles, birds, dinosaurs, whales, man – descend from a common ancestor, from which they evolved, diversifying according to a law he calls "natural selection". 	Я не читал его, но любой, кто читал книгу Чарльза Дарвина «О происхождении видов», подтвердит, что он утверждает, что все живые существа – растения, насекомые, рептилии, птицы, динозавры, киты, человек – происходят от общего предка, от которого они произошли, изменяясь в соответствии с законом, который он называет «естественным отбором». 
eng	rus	Greece has two hundred eleven days of sunshine a year. 	В Греции 211 дней в году светит солнце. 
eng	rus	Do you remember how much it cost? 	Ты помнишь, сколько он стоил? 
eng	rus	He drinks every day. 	Он каждый день выпивает. 
eng	rus	When you are in love, you must say it! 	Когда вы влюблены, вы должны сказать об этом! 
eng	rus	Justice always comes, sooner or later. 	Справедливость всегда торжествует, рано или поздно. 
eng	rus	Tom likes making decisions. 	Тому нравится принимать решения. 
eng	rus	I like the picture on this jar. 	Мне нравится рисунок на этой банке. 
eng	rus	You're a special lady. 	Ты особая женщина. 
eng	rus	War has returned to Europe. 	В Европу вернулась война. 
eng	rus	I wish Tom were with us now. 	Жаль, что с нами сейчас нет Тома. 
eng	rus	Mum, where's the sugar? 	Мам, где сахар? 
eng	rus	Go away and don't come back. 	Уходите и не возвращайтесь. 
eng	rus	Are you here with your family? 	Ты здесь с семьёй? 
eng	rus	Where do I pay for the petrol? 	Где мне заплатить за бензин? 
eng	rus	Hang it up in the closet. 	Повесь его в шкаф. 
eng	rus	I remember your daughter. 	Я помню твою дочь. 
eng	rus	Her body was buried in a mass grave, and her personal belongings were burned. 	Её тело было похоронено в братской могиле, а её личные вещи сожжены. 
eng	rus	She came and brought the spring. 	Она пришла и принесла весну. 
eng	rus	You broke my cup. 	Вы разбили мою чашку. 
eng	rus	The ball bounces well. 	Мяч хорошо отскакивает. 
eng	rus	She's gone for a walk. 	Она пошла на прогулку. 
eng	rus	They know everyone. 	Они всех знают. 
eng	rus	This sticky tape is no good – it keeps coming off. 	Этот скотч никуда не годится — постоянно отклеивается. 
eng	rus	My situation seemed hopeless to me. 	Моё положение казалось мне безнадёжным. 
eng	rus	Our mother would even give her soul for us. 	Наша мать душу бы за нас отдала. 
eng	rus	I'm considering getting a dog. 	Я подумываю о том, чтобы завести собаку. 
eng	rus	Why don't you tell her the truth? 	Почему бы тебе не сказать ей правду? 
eng	rus	Are you going by plane or by car? 	Ты летишь самолётом или едешь на машине? 
eng	rus	My phone was on silent. 	У меня телефон стоял на беззвучном. 
eng	rus	Let's ask someone. 	Давай спросим у кого-нибудь. 
eng	rus	I have an urgent job in the center. 	У меня срочная работа в центре. 
eng	rus	I speak French as well as you do. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как вы. 
eng	rus	My grandchild is eight years old. 	Моему внуку восемь лет. 
eng	rus	The streets in the city are dirty. 	Улицы в городе грязные. 
eng	rus	"Father, Link said you suck." "Of course not, king." "Look at what the Triforce says. (The king sucks. The king sucks. The king sucks.)" "Please, have m—ah!" 	«Отец, Линк сказал, ты сосёшь». – «Конечно, нет, король». – «Смотри, что говорит трифорс». (Король сосёт, король сосёт, король сосёт...) – «Прошу, поща–ай!» 
eng	rus	The center of the universe is at every point in the universe. 	Центр Вселенной находится в каждой точке Вселенной. 
eng	rus	Does Tom have a last name? 	У Тома фамилия есть? 
eng	rus	The truth isn't always easy to recognize. 	Правду не всегда легко распознать. 
eng	rus	My eyes are just running wild. 	У меня просто глаза разбегаются. 
eng	rus	There's no one I love more than you. 	Я никого так не люблю, как тебя. 
eng	rus	Putin is a war criminal. 	Путин — военный преступник. 
eng	rus	When did Tom start smoking? 	Когда Том начал курить? 
eng	rus	I tried to kill myself. 	Я пытался покончить с собой. 
eng	rus	Where were you on Sunday? 	Где вы были в воскресенье? 
eng	rus	She is always doing something. 	Она всегда чем-то занята. 
eng	rus	Don't ask me to do something impossible. 	Не проси меня о невозможном. 
eng	rus	White was up the exchange (rook against bishop) with a passed pawn on a3. The win was a matter of technique. 	У белых было преимущество качества (ладья против слона) плюс проходная пешка на а3. Победа зависела от техники. 
eng	rus	I advise you to read this book. 	Я советую тебе прочесть эту книгу. 
eng	rus	People are more than their appearance. 	Человек – больше, чем внешность. 
eng	rus	Bob broke Tom's spine. 	Боб сломал Тому позвоночник. 
eng	rus	Was there anyone in the next room? 	В соседнем номере кто-то был? 
eng	rus	It wasn't me who said that. 	Не я это сказала. 
eng	rus	There is no rice here anymore. 	Здесь нет больше риса. 
eng	rus	You're looking for solutions to your problems. 	Ты ищешь решения ваших проблем. 
eng	rus	Have you got an opinion about that? 	У тебя есть какое-нибудь мнение на этот счёт? 
eng	rus	February in Greece is not cold. 	Февраль в Греции не холодный. 
eng	rus	I saw a lot of things while I was there. 	Я многое повидал, пока был там. 
eng	rus	"What about me?" "You don't count." 	"А как же я?" - "Вы не в счёт". 
eng	rus	Choose one of the two. 	Выберите одно из двух. 
eng	rus	He lives close to you. 	Он живёт рядом с вами. 
eng	rus	I wanted to stop, but I couldn't. 	Я хотел остановиться, но не мог. 
eng	rus	Tomorrow we will buy turkey and veal. 	Завтра купим индейку и телятину. 
eng	rus	Get the dog out of here. 	Выведи отсюда собаку. 
eng	rus	Why wasn't Tom at work today? 	Почему Тома сегодня не было на работе? 
eng	rus	Francis Collins describes the genome as the "book of life". 	Фрэнсис Коллинз описывает геном как «книгу жизни». 
eng	rus	We lived in this house. 	Мы жили в этом доме. 
eng	rus	It's time we went to bed. 	Нам пора спать. 
eng	rus	My dad could beat up your dad. 	Мой папа твоего победит. 
eng	rus	It's hugging time! 	Время объятий! 
eng	rus	I never told him that I loved him. 	Я никогда не говорила ему, что я его люблю. 
eng	rus	"This isn't a war, rather it's a special military operation to denazify the Ukraine." "These aren't sanctions, rather it's a special financial operation to denazify Russia." 	«Это не война, а специальная военная операция по денацификации Украины». – «Это не санкции, а специальная финансовая операция по денацификации России». 
eng	rus	She finally gave me a call yesterday. 	Она мне наконец-то вчера позвонила. 
eng	rus	That's why I don't tell him anything. 	Вот поэтому я ничего ему не рассказываю. 
eng	rus	"Where do you live?" "I live in Brazil." 	"Где вы живете?" "Я живу в Бразилии." 
eng	rus	I am better on my own. 	Мне одной лучше. 
eng	rus	I sent my application, and I had an interview. 	Я отправил заявку, и у меня было собеседование. 
eng	rus	Water is a good drink. 	Вода – хороший напиток. 
eng	rus	The cashier scanned the barcode. 	Кассирша отсканировала штрих-код. 
eng	rus	Ziri is a Hollywood star. 	Зири - голливудская звезда. 
eng	rus	What did you particularly like about this class? 	Чем вам особенно нравился этот предмет? 
eng	rus	Unfortunately, the telephone was out of order. 	К сожалению, телефон не работал. 
eng	rus	The forces of evil must not prevail. 	Силы зла не должны одержать верх. 
eng	rus	Is it true that you broke his arm? 	Это правда, что ты ему руку сломал? 
eng	rus	Summer days are so hot. 	Летние дни такие жаркие. 
eng	rus	I really thought you were behind all this. 	Я действительно думал, что за всем этим стоите вы. 
eng	rus	The cat eats mice. 	Кошка ест мышей. 
eng	rus	Don't dwell on failures. 	Не зацикливайся на неудачах. 
eng	rus	Don't talk during class! 	Не болтай на уроке! 
eng	rus	Tom was told about it. 	Тому рассказали об этом. 
eng	rus	He agreed to help the old woman. 	Он согласился помочь старухе. 
eng	rus	I can't flex my neck. 	Не могу напрячь мышцы шеи. 
eng	rus	I asked her if he was busy. 	Я спросил у неё, занят ли он. 
eng	rus	I will find you and I will kill you. 	Я тебя найду и убью. 
eng	rus	I think I understand what you're trying to say. 	Кажется, я понимаю, что вы пытаетесь сказать. 
eng	rus	Artificial intelligence is a branch of computer science that deals with the mechanics of reasoning and automatic learning. 	Искусственный интеллект - это раздел информатики, который занимается механикой рассуждений и автоматическим обучением. 
eng	rus	These are the books Tom gave me. 	Это книги, которые дал мне Том. 
eng	rus	Tom said he didn't want to throw a party on his birthday. 	Том сказал, что не хочет устраивать свой день рождения. 
eng	rus	When I was little, I couldn't eat fish. 	Когда я был маленький, я не мог есть рыбу. 
eng	rus	I want to walk you home. 	Я хочу проводить тебя домой. 
eng	rus	I do everything wrong. I'm good for nothing. 	Я всё делаю неправильно. Я никчёмный человек. 
eng	rus	There's a new episode out. 	Вышла новая серия. 
eng	rus	By the way, what time is it? 	Кстати, который час? 
eng	rus	I'm the first in my family to go to college. 	Я первый в семье, кто пошёл в колледж. 
eng	rus	The coffee is black. 	Кофе чёрный. 
eng	rus	You swindled everyone, except me. 	Ты развела всех, кроме меня. 
eng	rus	Tom will probably be the first person to get there. 	Вероятно, Том доберётся туда первым. 
eng	rus	Talk is fucking cheap. 	Пиздеть — не мешки ворочать. 
eng	rus	How long have you been playing chess? 	Сколько времени ты играешь в шахматы? 
eng	rus	Don't worry. I'll clean it up. 	Не беспокойся. Я всё уберу. 
eng	rus	Each player in the team has his own bat. 	У каждого игрока в команде есть своя бита. 
eng	rus	We're all looking for happiness. 	Мы все ищем счастья. 
eng	rus	That's a matter of perception. 	Это вопрос восприятия. 
eng	rus	It's an industrial city. 	Это промышленный город. 
eng	rus	"Do you solemnly swear to tell the truth, the whole truth, and nothing but the truth?" "No." "Uh... what do I do now?" 	«Клянешься ли ты торжественно говорить правду, всю правду и ничего, кроме правды?» – «Нет». – «Э-э... и что мне теперь делать?» 
eng	rus	Don't be unfair! 	Не будьте несправедливы! 
eng	rus	Tom's marks didn't improve. 	Оценки Тома не улучшились. 
eng	rus	They're heading in my direction. 	Они направляются в мою сторону. 
eng	rus	The thieves are greedy for your ring. 	Воры жадны до твоего кольца. 
eng	rus	Buy me the red one. 	Купите мне красную. 
eng	rus	"Where are you?" "Here!" 	«Где ты?» – «Здесь!» 
eng	rus	I have to confess something. 	Я должна кое в чём признаться. 
eng	rus	I'll tell everything to my father and mother. 	Я всё расскажу отцу и матери. 
eng	rus	I've read all your books. 	Я читала все Ваши книги. 
eng	rus	The child has gloves and a scarf. 	У ребенка есть перчатки и шарф. 
eng	rus	Tom graduated from the same school as Mary. 	Том закончил ту же самую школу, что и Мэри. 
eng	rus	Your plan isn't working. 	Твой план не работает. 
eng	rus	I prefer tea without sugar. 	Я предпочитаю чай без сахара. 
eng	rus	Without waiting for a reply, Tom walked away. 	Не дожидаясь ответа, Том ушёл. 
eng	rus	Help me, and I will help Tom. 	Помоги мне, и я помогу Тому. 
eng	rus	I keep a light on while I sleep. 	Я сплю при свете. 
eng	rus	You have to ask Tom. 	Тебе надо спросить Тома. 
eng	rus	His kindness moved me. 	Его доброта тронула меня. 
eng	rus	Nobody sees it. 	Никто его не видит. 
eng	rus	Who didn't write their name? 	Кто не записал своё имя? 
eng	rus	Which button did you press? 	На какую кнопку вы нажали? 
eng	rus	Put it on the table, please. 	Поставьте её на стол, пожалуйста. 
eng	rus	I'll phone you in a few days' time. 	Я позвоню тебе через несколько дней. 
eng	rus	The computer has already surpassed man in the ability to play chess. And it won't take long to supplant them in the domain of languages as well. 	Компьютер уже превзошел человека в способности играть в шахматы. А через короткое время он превзойдет его и в области языков. 
eng	rus	He can't be left alone. 	Его нельзя оставлять одного. 
eng	rus	Do you speak Ukrainian or Russian? 	Вы говорите по-украински или по-русски? 
eng	rus	She loved Dad very much. 	Она очень любила папу. 
eng	rus	It's a book I'd recommend to everyone to read. 	Это книга, которую я порекомендовал бы к прочтению всем. 
eng	rus	The children are learning to tell the time. 	Дети учатся определять время. 
eng	rus	This bottle is empty. 	В этой бутылке пусто. 
eng	rus	He only cries when he is hungry. 	Он плачет, только когда голодный. 
eng	rus	When will Tom visit us again? 	Когда Том снова нас навестит? 
eng	rus	I haven't got used to getting up so early. 	Я не привыкла так рано вставать. 
eng	rus	Do you really think that I don't know what you did? 	Вы правда думаете, что я не знаю, что вы сделали? 
eng	rus	Where did you buy this pineapple juice? 	Где вы покупали этот ананасовый сок? 
eng	rus	I am not familiar with this expression. 	С этим выражением я не знаком. 
eng	rus	The streets are empty at this hour. 	В такое время на улицах пусто. 
eng	rus	Yesterday I watched this film for the ninth time already. 	Вчера я смотрела этот фильм уже в девятый раз. 
eng	rus	I read thirty more pages. 	Я прочёл ещё тридцать страниц. 
eng	rus	I don't know if we can trust them. 	Не знаю, можем ли мы им доверять. 
eng	rus	You're too self-critical. 	Ты слишком самокритична. 
eng	rus	You have the patience of a saint. 	У вас ангельское терпение. 
eng	rus	Most of the guests were foreigners. 	Большинство гостей были иностранцами. 
eng	rus	The leaves of the trees turned yellow. 	Листва на деревьях пожелтела. 
eng	rus	The whole square was covered with snow. 	Вся площадь была покрыта снегом. 
eng	rus	Don't give money to anyone. 	Не давайте никому денег. 
eng	rus	Are they black? 	Они чёрные? 
eng	rus	I don't like men like that. 	Мне такие мужчины не нравятся. 
eng	rus	Tom died soon after Mary. 	Том умер вскоре после Мэри. 
eng	rus	I did not doubt that my father would come. 	Я не сомневался, что отец придёт. 
eng	rus	You should really tell her. 	Вам действительно надо ей сказать. 
eng	rus	Even if I don't agree with your choice, I respect it. 	Даже если я не согласен с вашим выбором, я его уважаю. 
eng	rus	It has a lot of hair. 	Он очень лохматый. 
eng	rus	Cheap grain is flooding our market. 	Дешёвое зерно наводняет наш рынок. 
eng	rus	I tended to the wounded. 	Я ухаживал за раненым. 
eng	rus	Her son became a famous pianist. 	Её сын стал известным пианистом. 
eng	rus	The Last Judgement is near. 	Страшный суд близок. 
eng	rus	How do you like this idea? 	Как вам эта идея? 
eng	rus	Tom looked at us expectantly. 	Том выжидательно посмотрел на нас. 
eng	rus	Tom doesn't need a doctor. He needs a priest. 	Тому не нужен врач – ему нужен священник. 
eng	rus	Mango is a very nutritious fruit. 	Манго очень питательный фрукт. 
eng	rus	We've made a huge mistake. 	Мы совершили огромную ошибку. 
eng	rus	The women design clothes. 	Женщины занимаются дизайном одежды. 
eng	rus	I'm very grateful to you for that. 	Я очень благодарен тебе за это. 
eng	rus	Do we have a paper clip? 	У нас есть скрепка? 
eng	rus	You should drink a lot of water. 	Тебе надо пить много воды. 
eng	rus	I watch birds while walking in the forest. 	Я наблюдаю за птицами во время прогулки по лесу. 
eng	rus	He's always late. 	Он всё время опаздывает. 
eng	rus	My cat loves licking people. 	Моя кошка обожает лизать людей. 
eng	rus	Can you spell it out? 	Ты можешь сказать это по буквам? 
eng	rus	The army imposed the dictatorship. 	Армия установила диктатуру. 
eng	rus	I, too, am a doctor. 	Я тоже врач. 
eng	rus	Why did it take you so long to tell me? 	Почему ты так долго мне не говорил? 
eng	rus	Sorry I'm late, I got stuck in traffic. 	Прости, что опоздал. В пробке стоял. 
eng	rus	If anybody has to apologize, that's you. 	Если кому-то и надо просить прощения, то тебе. 
eng	rus	Does your dad have relatives? 	У твоего отца есть родственники? 
eng	rus	This ought long ago to have been done. 	Это должно было быть давно сделано. 
eng	rus	"No," Tom replied quietly. 	"Нет", - спокойно ответил Том. 
eng	rus	I bet it will rain tomorrow. 	Готов поспорить, что завтра будет дождь. 
eng	rus	The tube of super glue was see-through. 	Тюбик суперклея был прозрачным. 
eng	rus	It has a lot of hair. 	Она очень лохматая. 
eng	rus	She was watching it. 	Она его смотрела. 
eng	rus	Here's Tom's flat. 	Вот квартира Тома. 
eng	rus	Am I permitted to make changes? 	Мне разрешено вносить изменения? 
eng	rus	What other cities in Australia have you visited? 	Какие ещё города Австралии вы посетили? 
eng	rus	Anyone can say that! 	Так каждый может сказать! 
eng	rus	When does the number 6 bus leave? 	Когда шестой автобус отходит? 
eng	rus	As long as you're not eighteen years old, we're responsible for you. 	Пока тебе нет восемнадцати, мы за тебя отвечаем. 
eng	rus	This isn't intended for everyday use. 	Это не предназначено для ежедневного использования. 
eng	rus	The girl sitting next to Tom is his daughter. 	Девушка, сидящая рядом с Томом, - его дочь. 
eng	rus	Can you use a microwave? 	Вы умеете пользоваться микроволновкой? 
eng	rus	I like the translation more than the original. 	Перевод мне нравится больше, чем оригинал. 
eng	rus	I want you to be ready for this. 	Я хочу, чтобы вы были к этому готовы. 
eng	rus	You'd better cough up the money, or else. 	Лучше раскошеливайся, а не то... 
eng	rus	This is the future that liberals want. 	Вот будущее, которого хотят либералы. 
eng	rus	You need to remember who you are. 	Вы должны помнить, кто вы есть. 
eng	rus	We left in protest. 	Мы ушли в знак протеста. 
eng	rus	Your story has no plot. 	У твоего рассказа нет сюжета. 
eng	rus	It is still night. 	Ещё ночь. 
eng	rus	Tom was angry beyond belief. 	Том был невероятно зол. 
eng	rus	I don't know if he'll be back in time. 	Я не знаю, вернётся ли он вовремя. 
eng	rus	I don't understand. Can you translate the instructions? 	Я не понимаю. Ты можешь перевести инструкции? 
eng	rus	Do you know what time the accident happened? 	Вы знаете, во сколько произошла авария? 
eng	rus	The correct, accurate plays with which to make a group secure, or to kill the opponent's group, are studied deeply by all strong players. 	Все сильные игроки тщательно изучают правильные и точные приемы, с помощью которых можно обезопасить группу или убить группу соперника. 
eng	rus	When a poison expires, does it become more poisonous or less poisonous? 	Когда у яда истекает срок годности, он становится более ядовитым или менее? 
eng	rus	She was tall and thin. 	Она была высокой и худой. 
eng	rus	I'm not diminishing your merits in the slightest. 	Я нисколько не умаляю твои заслуги. 
eng	rus	This list is in alphabetical order. 	Этот список отсортирован в алфавитном порядке. 
eng	rus	I wouldn't say it's unimportant. 	Я бы не сказал, что это не имеет значения. 
eng	rus	I became her friend. 	Я с ней подружился. 
eng	rus	Do you know this French expression? 	Тебе знакомо это французское выражение? 
eng	rus	Most moths don't feed in their adult form, only living long enough to reproduce. 	Большинство видов моли во взрослом состоянии не питаются и живут лишь столько времени, сколько необходимо для размножения. 
eng	rus	Today is your special day. 	Сегодня твой особенный день. 
eng	rus	Those are not my words. 	Это не мои слова. 
eng	rus	The driver left his car on the sidewalk. 	Водитель оставил машину на тротуаре. 
eng	rus	Who did Anna marry? 	За кого вышла замуж Анна? 
eng	rus	The week went by quickly. 	Неделя прошла быстро. 
eng	rus	Which cow is theirs? 	Какая из коров их? 
eng	rus	I don't know if I feel rage or sadness right now. 	Я не знаю, чувствую ли я гнев или печаль прямо сейчас. 
eng	rus	I need it for an exam. 	Оно нужно мне для экзамена. 
eng	rus	The cat is watching TV with us. 	Кот смотрит телевизор с нами. 
eng	rus	I'll talk to him myself, if needed. 	Я сама с ним поговорю, если нужно. 
eng	rus	You acted wisely. 	Ты поступил мудро. 
eng	rus	I'd like you to live with me. 	Я хотел бы, чтобы вы жили со мной. 
eng	rus	We moved here three years ago. 	Мы переехали сюда три года назад. 
eng	rus	The album received positive reviews from music critics. 	Альбом получил положительные отзывы от музыкальных критиков. 
eng	rus	Translate the text, please. 	Переведите текст, пожалуйста. 
eng	rus	You can't always hide behind a mask. 	Ты не сможешь вечно прятаться за маской. 
eng	rus	I like warm weather. 	Мне нравится теплая погода. 
eng	rus	Tom drank a cup of milk. 	Том выпил чашку молока. 
eng	rus	Doesn't she go? 	Разве она не идёт? 
eng	rus	Don't search for logic behind it. 	Не ищите в этом логику. 
eng	rus	If this is your knife, then I've lost mine. 	Если это ваш нож, значит, свой я потерял. 
eng	rus	Are you going to continue seeing him? 	Ты собираешься продолжать с ним встречаться? 
eng	rus	Cities differ from one another. 	Город городу рознь. 
eng	rus	There are no more seats left. 	Больше мест не осталось. 
eng	rus	He didn't turn off the engine. 	Он не выключил двигатель. 
eng	rus	I haven't slept for two nights. 	Я не спал две ночи. 
eng	rus	I don't think Tom knows what it feels like. 	Думаю, Том не знает, какое это чувство. 
eng	rus	My mother-in-law is younger than me. 	Моя тёща моложе, чем я. 
eng	rus	Which is the most delicious? 	Какое самое вкусное? 
eng	rus	We don't have to stay here. 	Нам необязательно здесь оставаться. 
eng	rus	Tie your horse to that stake. 	Привяжи свою лошадь к этому столбу. 
eng	rus	Tom needs someone like Mary. 	Тому нужен кто-то вроде Мэри. 
eng	rus	I don't know what I would do in such circumstances. 	Не знаю, как бы я поступил в подобных обстоятельствах. 
eng	rus	My wife's sister lives with us. 	С нами живёт сестра моей жены. 
eng	rus	There is a mistake. 	Тут какая-то ошибка. 
eng	rus	I was so sure that wasn't going to happen. 	Я был так уверен, что этого не случится. 
eng	rus	Love me tender. 	Люби меня нежно. 
eng	rus	Beauty fades with time. 	Со временем красота увядает. 
eng	rus	I slept a little. 	Я немного поспал. 
eng	rus	This nickname has already been taken. 	Данный никнейм уже занят. 
eng	rus	Is your brother younger than you? 	Брат моложе вас? 
eng	rus	She bought a Spanish-Basque dictionary? 	Она что, купила испанско-баскский словарь? 
eng	rus	Do I have to drink this? 	Я должен это пить? 
eng	rus	My father hated me. 	Отец меня ненавидел. 
eng	rus	We didn't steal it! We won it fair and square! 	Мы его не украли! Мы его выиграли в честной борьбе! 
eng	rus	This is not an inexpensive hotel. 	Эта гостиница не дешёвая. 
eng	rus	Drawing on historical sources, she wrote several exciting novels. 	Основываясь на исторических источниках, она написала несколько увлекательных романов. 
eng	rus	Someone's going to be sleeping on the floor tonight. 	Сегодня кто-то будет спать на полу. 
eng	rus	In politics, the word "never" all too often means "tomorrow". 	В политике слово «никогда» зачастую означает «завтра». 
eng	rus	History can teach us a great deal. 	История может нас многому научить. 
eng	rus	Intermittent gunfire rocked the Somali capital, Mogadishu, on Sunday as rival forces clashed following the breakdown of talks on elections. 	Прерывистая стрельба потрясла столицу Сомали Могадишу в воскресенье, когда противоборствующие силы столкнулись после срыва переговоров о выборах. 
eng	rus	As long as you're not eighteen years old, we're responsible for you. 	Пока вам нет восемнадцати, мы несём за вас ответственность. 
eng	rus	Your bear drinks beer. 	Твой медведь пьёт пиво. 
eng	rus	Do you mind if I open the window and air the room? 	Вы не против, если я открою окно и проветрю комнату? 
eng	rus	"I need more." "Well, there's no more." 	«Мне нужно больше». – «Ну а больше нет». 
eng	rus	I thought you wanted to get rid of me. 	Я думал, вы хотите от меня избавиться. 
eng	rus	He's in goal. 	Он стоит на воротах. 
eng	rus	I knew I was ill. 	Я знал, что болен. 
eng	rus	I don't eat chocolate, but thanks for the flowers. 	Шоколад я не ем, но за цветы спасибо. 
eng	rus	Where are the apples that I bought? 	Где яблоки, которые я купил? 
eng	rus	Tom gets paid more than Mary. 	Тому платят больше, чем Мэри. 
eng	rus	He ran, realizing that he was late for school. 	Он побежал, понимая, что опаздывает в школу. 
eng	rus	Do what you want. It doesn't matter to me. 	Делай что хочешь, мне всё равно. 
eng	rus	The protagonist was isekaied in the end of the first episode. 	Главный герой исекайнулся в конце первой серии. 
eng	rus	He came thirty minutes late. 	Он пришёл с опозданием на тридцать минут. 
eng	rus	Your frivolity and indiscretion in choosing friends, Tom, can greatly hurt you in life. 	Твоё легкомыслие и неосмотрительность в выборе друзей, Том, могут сильно повредить тебе в жизни. 
eng	rus	Do you really think it's that simple? 	Вы действительно думаете, что это так просто? 
eng	rus	Can we start now? 	Мы уже можем начинать? 
eng	rus	Shall I sing you something? 	Спеть тебе чего-нибудь? 
eng	rus	Don't become like her. 	Не становитесь такой, как она. 
eng	rus	I fell asleep listening to an audiobook. 	Я заснула, слушая аудиокнигу. 
eng	rus	I handed Tom the map. 	Я передал карту Тому. 
eng	rus	I didn't want to respond. 	Я не хотел отвечать. 
eng	rus	Do you still believe in Santa Claus? 	Вы до сих пор верите в Деда Мороза? 
eng	rus	Coffee is preferable to tea to most Greeks. 	Для большинства греков кофе предпочтительнее чая. 
eng	rus	I have a wife and two children. 	У меня жена и двое детей. 
eng	rus	A true friend would never forget me. 	Настоящий друг никогда бы меня не забыл. 
eng	rus	Tom got here before we did. 	Том добрался сюда раньше нас. 
eng	rus	She might not go. 	Она, может быть, не поедет. 
eng	rus	Tom took it away from me. 	Том его у меня забрал. 
eng	rus	He is uncontrollable. 	Он неуправляем. 
eng	rus	Would you like to meet my family? 	Не хотите ли познакомиться с моей семьёй? 
eng	rus	At your age you can't wait to grow up. 	В вашем возрасте хочется вырасти побыстрее. 
eng	rus	Where do you think they are? 	Где они, по-вашему? 
eng	rus	Nicholas II was the last Tsar of Russia. 	Николай Второй был последним русским царём. 
eng	rus	Shiver me timbers! 	Лопни моя селезёнка! 
eng	rus	Spread the word of my great deeds to the rest of the world. It will make them resist less when I conquer them! 	Несите весть о моих великих деяниях по всему миру. Это ослабит сопротивление, когда я буду их завоёвывать! 
eng	rus	Do you think that'll happen again? 	Думаешь, это повторится? 
eng	rus	China was thriving. 	Китай процветал. 
eng	rus	I don't tell him everything. 	Я не всё ему рассказываю. 
eng	rus	Finns drink a lot of coffee. 	Финны пьют много кофе. 
eng	rus	Day after day the dog sat outside the station, waiting for its owner. 	День за днём пёс сидел на станции, ожидая своего хозяина. 
eng	rus	Tom has a stepfather. 	У Тома есть отчим. 
eng	rus	Arm yourself. 	Вооружайтесь. 
eng	rus	How far away is Kyiv? 	Далеко ли до Киева? 
eng	rus	My grandfather gave his old car to me. 	Дедушка отдал мне свою старую машину. 
eng	rus	The matter was decided quickly. 	Дело разрешилось быстро. 
eng	rus	He asked me if I had a key. 	Он спросил меня, есть ли у меня ключ. 
eng	rus	Are you coming alone? 	Вы придёте один? 
eng	rus	I want to buy a new pair of trousers and a shirt. 	Я хочу купить новые штаны и рубашку. 
eng	rus	I'm muted in the chat. 	Я замучен в чате. 
eng	rus	Tell me I'm not the only one who saw this coming. 	Скажи мне, что я не единственный предполагал, что так и будет. 
eng	rus	I know this tradition. 	Мне знакома эта традиция. 
eng	rus	Do we need permission from Tom? 	Нам нужно разрешение от Тома? 
eng	rus	I try my best. 	Я стараюсь как могу. 
eng	rus	Castling in chess is done in such a way that first the king moves two squares towards the rook participating in the move, then the rook jumps to the square next to the king. The admissibility of this only double move in chess is subject to certain conditions. 	Рокировка в шахматах осуществляется таким образом, что сначала король перемещается на два поля в сторону ладьи, участвующей в ходу, затем ладья прыгает на поле рядом с королем. Допустимость этого одиночного двойного хода в шахматах зависит от определенных условий. 
eng	rus	The landscape in Russia is special. 	Пейзаж в России особенный. 
eng	rus	Optimism is the key to a happy life. 	Оптимизм - залог счастливой жизни. 
eng	rus	Could you slice the potatoes? 	Можно ли нарезать картошку ломтиками? 
eng	rus	There were some roses in a vase on the table. 	В вазе на столе было несколько роз. 
eng	rus	There should be a comma here. 	Здесь не хватает запятой. 
eng	rus	She's blind in one eye. 	Она слепая на один глаз. 
eng	rus	Guess who that house belongs to. 	Угадай, чей это дом. 
eng	rus	These two are not a couple. 	Эти двое не вместе. 
eng	rus	Tom has finally given up. 	Том наконец сдался. 
eng	rus	All you ever talk about is money. 	Вы всегда только о деньгах и говорите. 
eng	rus	This woman loves her stepdaughter. 	Эта женщина любит свою приёмную дочь. 
eng	rus	I guess it could be worse. 	Наверное, могло быть и хуже. 
eng	rus	The captain was blamed for what happened. 	Капитана обвинили в случившемся. 
eng	rus	If you don't need this, then give it to someone else. 	Если вам это не нужно, отдайте кому-нибудь другому. 
eng	rus	Are you going to spend the night in their house? 	Ты будешь ночевать в их доме? 
eng	rus	I'd gladly help you, only I'm too busy now. 	Я бы с радостью вам помог, только я сейчас очень занят. 
eng	rus	"Are newspapers sold here?" "No, they are sold in the booth." 	«Тут продаются газеты?» — «Нет, они продаются в киоске». 
eng	rus	We need to correct these mistakes. 	Нам нужно исправить эти ошибки. 
eng	rus	I've brought some coffee. 	Я принес кофе. 
eng	rus	He didn't ask him. 	Он его не спрашивал. 
eng	rus	The couple sitting on that bench over there are my parents. 	Пара, сидящая на той лавочке, - мои родители. 
eng	rus	I've known him for over twenty years. 	Мы с ним больше двадцати лет знакомы. 
eng	rus	You can't pay cash at this till. 	На этой кассе нельзя расплатиться наличными. 
eng	rus	Where were you, Tom, when we needed you most? 	Где ты был, Том, когда мы больше всего в тебе нуждались? 
eng	rus	The snow was several metres deep. 	Снег был несколько метров глубиной. 
eng	rus	Please don't separate us from our parents. 	Пожалуйста, не разлучайте нас с родителями. 
eng	rus	The poor don't get rich when the rich get poorer. 	Бедные не богатеют, когда богатые беднеют. 
eng	rus	You'll never know if you don't try. 	Вы никогда не узнаете, если не попробуете. 
eng	rus	I woke up with a cat sleeping next to my feet. 	Я проснулся и обнаружил спящего у моих ног кота. 
eng	rus	Tom called Mary the night that happened. 	Том звонил Мэри в ночь, когда это случилось. 
eng	rus	My father and my mother are a beautiful couple. 	Мои отец и мать - красивая пара. 
eng	rus	Did you go anywhere on Thanksgiving Day? 	Вы куда-нибудь ездили на День благодарения? 
eng	rus	How many donuts did Tom eat? 	Сколько пончиков Том съел? 
eng	rus	Tom is afraid someone will recognize him. 	Том боится, что его кто-нибудь узнает. 
eng	rus	His reply was evasive. 	Ответ его был уклончив. 
eng	rus	I received your gift. 	Я получила твой подарок. 
eng	rus	The young musician has never considered joining the symphonic orchestra. 	Молодой музыкант никогда не думал о том, чтобы присоединиться к симфоническому оркестру. 
eng	rus	She bought a present for his son. 	Она купила его сыну подарок. 
eng	rus	"What would you like for dessert, ice cream or cake?" "Yes." 	«Что ты хочешь на десерт, мороженое или пирог?» – «Да». 
eng	rus	She had tuberculosis. 	У неё была чахотка. 
eng	rus	I've made a miscalculation. 	Я обсчитался. 
eng	rus	She won't kill herself. 	Она не покончит с собой. 
eng	rus	Linda always knows the right questions to ask. 	Линда всегда знает, какие надо задавать вопросы. 
eng	rus	I'm not quite sure about that anymore. 	В этом я теперь не слишком уверен. 
eng	rus	There used to be a house here. 	Здесь раньше был дом. 
eng	rus	Imagine being a literal NPC. Must be a blissful existence! 	Вообрази, каково это – буквально быть NPC. Райская жизнь, должно быть! 
eng	rus	I think you are not the only one who needs help. 	Я думаю, Вы не единственный, кому нужна помощь. 
eng	rus	The sooner you explain the problem, the sooner we can solve it. 	Чем раньше ты обозначишь проблему, тем скорее мы сможем её решить. 
eng	rus	Tom buried the treasure in his backyard. 	Том зарыл клад у себя на заднем дворе. 
eng	rus	I would give everything to have her. 	Я бы всё отдал, чтобы заполучить её. 
eng	rus	Our daughter isn't a child anymore. 	Наша дочь уже не ребёнок. 
eng	rus	Would you mind writing a recommendation on LinkedIn? 	Вы не могли бы написать рекомендацию на LinkedIn? 
eng	rus	The teacher gave in to the students' demands. 	Учитель уступил требованиям студентов. 
eng	rus	Where did she come from, and why was she alone? 	Откуда она пришла и почему она была одна? 
eng	rus	It's your turn to do the washing-up. 	Твоя очередь мыть посуду. 
eng	rus	Glass is cheaper than aluminum. 	Стекло дешевле алюминия. 
eng	rus	I can't call. 	Я не могу позвонить. 
eng	rus	The checker that, when performing the capture of several pieces, passes through a coronation square, without stopping there, will not be promoted to a king. 	Шашка, которая при захвате нескольких шашек проходит через дамочного поля, не останавливаясь на нем, не будет повышен в дамки. 
eng	rus	Why were you so worried? 	Почему ты так волновался? 
eng	rus	Get ready for the worst. 	Приготовьтесь к худшему. 
eng	rus	Does he still live here? 	Он тут так и живёт? 
eng	rus	Where are you waiting for your friend? 	Где вы ждёте свою подругу? 
eng	rus	One of Mr. Jackson's students got injured. 	Один из учеников господина Джексона был ранен. 
eng	rus	We just talked about it today. 	Мы как раз сегодня об этом говорили. 
eng	rus	Tom will be one of the last ones to leave. 	Том будет в числе последних уходящих. 
eng	rus	Do you even know who he is? 	Ты хоть знаешь, кто он? 
eng	rus	What are you into nowadays? 	Чем ты сейчас увлекаешься? 
eng	rus	Europe doesn't exist. 	Европы не существует. 
eng	rus	"Tell me, please, are there any blue cats left?" "There are no blue cats left. There are only red ones left." 	"Скажите, пожалуйста, синие кошки ещё остались?" – "Синих кошек нет. Остались одни красные". 
eng	rus	There was no time to reply. 	Времени отвечать не было. 
eng	rus	I don't know why they're so angry with us. 	Мне неизвестна причина, из-за которой они так злятся на нас. 
eng	rus	Please don't eat me! 	Пожалуйста, не ешь меня! 
eng	rus	Words alone mean absolutely nothing. 	Одни лишь слова ровным счётом ничего не значат. 
eng	rus	Is the garment in the closet? 	Одежда в шкафу? 
eng	rus	I'll phone you when there's any news. 	Я позвоню тебе, когда появятся новости. 
eng	rus	Let's get straight to the point! 	Перейдём сразу к делу! 
eng	rus	I didn't remember Tom. 	Я не помнил Тома. 
eng	rus	This is not at all what I was looking for. 	Это совсем не то, что я искал. 
eng	rus	You won't solve your problems with alcohol. 	Ты не решишь свои проблемы с помощью алкоголя. 
eng	rus	We stopped at a traffic light. 	Мы остановились у светофора. 
eng	rus	Retired people don't have to pay the fare. 	Пенсионерам не нужно платить за проезд. 
eng	rus	What do rabbits eat? 	Чем питаются кролики? 
eng	rus	Do not throw anything out of the window. 	Не бросайте ничего из окна. 
eng	rus	Canadians aren't like that. 	Канадцы не такие. 
eng	rus	The key is stuck in the lock. 	Ключ застрял в замке. 
eng	rus	This writer created a new language. 	Этот писатель создал новый язык. 
eng	rus	They didn't go anywhere. 	Они никуда не ездили. 
eng	rus	Despite the fact that Tom was the leader, he never shied away from the hardest and dirtiest work. 	Несмотря на то что Том был руководителем, он никогда не чурался самой тяжёлой и грязной работы. 
eng	rus	I would've done better than you. 	Я бы сделал лучше, чем вы. 
eng	rus	Stealing is bad! 	Воровать плохо! 
eng	rus	Tom walked slowly down the road, using his cane. 	Том медленно шёл по дороге, опираясь на трость. 
eng	rus	I suddenly felt so lonely. 	Я вдруг почувствовал себя таким одиноким. 
eng	rus	Why is everyone ignoring me? 	Почему на меня никто не обращает внимания? 
eng	rus	She was dying of boredom. 	Она умирала от скуки. 
eng	rus	Tom has gained thirty kilograms. 	Том набрал тридцать килограмм. 
eng	rus	This soap is dirty. 	Это мыло грязное. 
eng	rus	I know someday we'll meet again. 	Я знаю, что мы ещё когда-нибудь встретимся. 
eng	rus	Give me some instructions, please. 	Дайте мне несколько инструкций, пожалуйста. 
eng	rus	I am not doing so well. My friends are not here. 	Всё не так хорошо. Моих друзей здесь нет. 
eng	rus	Do you suffer from diseases that require medication? 	Страдаете ли вы заболеваниями, требующими приема лекарств? 
eng	rus	You're right, but it wasn't my fault. 	Вы правы, но это была не моя вина. 
eng	rus	Do you really think it's that simple? 	Ты действительно думаешь, что это так просто? 
eng	rus	My phone's always on silent. 	У меня телефон всегда стоит на беззвучном. 
eng	rus	Tom isn't as religious as Mary is. 	Том не так религиозен, как Мэри. 
eng	rus	Your plan is stupid. 	Твой план идиотский. 
eng	rus	You're not in trouble. We just want to talk to you. 	Всё нормально, мы просто хотим с вами поговорить. 
eng	rus	All his children have achieved something. 	Все его дети чего-то добились в жизни. 
eng	rus	We're not like her. 	Мы не такие, как она. 
eng	rus	You little devil! 	Ах ты, чертёнок! 
eng	rus	Looks like the cottage cheese has gone bad. 	Творог, похоже, прокис. 
eng	rus	Now we are friends. 	Теперь мы дружим. 
eng	rus	The most effective and powerful scientific theory ever produced by mankind is a mystery. 	Самая эффективная и мощная научная теория, когда-либо созданная человечеством, является загадкой. 
eng	rus	Tell me what Tom did. 	Расскажите мне, что Том сделал. 
eng	rus	She made a satin skirt and a linen blouse. 	Она сшила атласную юбку и льняную блузку. 
eng	rus	They are nephews, if I remember correctly. 	Это племянники, если я правильно помню. 
eng	rus	Everyone knows except you. 	Все знают, кроме тебя. 
eng	rus	I asked Tom whether it was true. 	Я спросил Тома, правда ли это. 
eng	rus	I don't feel like getting out of bed. 	Мне не хочется выбираться из постели. 
eng	rus	He loved him. 	Он любил его. 
eng	rus	If the player has more than one possibility of capturing, he must execute the move that captures the greatest number of pieces. 	Если у игрока есть более одной возможности взятия, он должен выполнить ход, который захватывает наибольшее количество шашек. 
eng	rus	Every animal is sad after coitus, except the woman and the rooster. 	После соития всякое животное грустно, кроме женщины и петуха. 
eng	rus	Are you thinking of the girl that you saw yesterday? 	Ты думаешь о девушке, которую видел вчера? 
eng	rus	I'm so tired of all that. 	Мне так это всё надоело. 
eng	rus	Gas was seeping through a crack in the pipe. 	Через трещину в трубе просачивался газ. 
eng	rus	Do not mess with time. 	Не шути со временем. 
eng	rus	Don't go too far ahead of me. 	Далеко вперёд не уходите. 
eng	rus	I don't like men like that. 	Я не люблю таких мужчин. 
eng	rus	Yours is even worse. 	Ваше ещё хуже. 
eng	rus	I'm also a doctor. 	Я ещё и врач. 
eng	rus	There isn't a right perspective or a wrong perspective for awareness to take. It seems to want to try them all. 	Для осознания не существует правильной или неправильной перспективы. Кажется, что оно хочет попробовать их все. 
eng	rus	The child must get used to school. 	Ребёнок должен привыкнуть к школе. 
eng	rus	Some flee in one direction, others in another. 	Одни бегут в одном направлении, другие - в другом. 
eng	rus	I don't tell her everything. 	Я не всё ей говорю. 
eng	rus	Mutual understanding is essential for us. 	Нам необходимо взаимопонимание. 
eng	rus	Don’t flash a flashlight into eyes! 	Не свети фонариком в глаза! 
eng	rus	Forget everything you were taught in school. 	Забудь всё, чему тебя учили в школе. 
eng	rus	There is a goddess. 	Есть богиня. 
eng	rus	I'm the first in my family to go to college. 	Я первым в семье пошёл в колледж. 
eng	rus	The little duck is ugly. 	Маленькая утка уродлива. 
eng	rus	"Why didn't you come?" "I wanted to avoid meeting Tom." 	«Почему ты не пришёл?» – «Не хотел встречаться с Томом». 
eng	rus	The four sisters live in Rome. 	Четыре сестры живут в Риме. 
eng	rus	You're too stupid! 	Ты слишком тупой! 
eng	rus	What you say is true, but you've missed the point of my argument. 	Сказанное вами верно, но вы упустили суть моих доводов. 
eng	rus	I thought I wouldn't make it. 	Я думал, у меня не получится. 
eng	rus	This is a common practice. 	Такова обычная практика. 
eng	rus	Wednesday is after Tuesday. 	Среда идёт после вторника. 
eng	rus	Russia is a global great power. 	Россия — великая мировая держава. 
eng	rus	She refused to speak of what had happened. 	Она отказывалась говорить о том, что произошло. 
eng	rus	Don't push yourself too hard. 	Не перенапрягайся. 
eng	rus	I was hoping you'd stay for another week. 	Я надеялся, что ты останешься ещё на неделю. 
eng	rus	Tom has a one-bedroom flat. 	У Тома однокомнатная квартира. 
eng	rus	Being a good person in this world isn't easy. 	Быть хорошим человеком в этом мире непросто. 
eng	rus	Tom, I've got a crisis here. I need your advice. 	Том, у меня тут кризис. Мне нужен твой совет. 
eng	rus	Is it true that you speak all these languages? 	Вы правда говорите на всех этих языках? 
eng	rus	Sometimes I am calm. 	Иногда я бываю спокоен. 
eng	rus	What a strange life you have. 	Странная у тебя жизнь. 
eng	rus	The book is dusty. 	Книга пыльная. 
eng	rus	You can come in and sit down. 	Можете войти и сесть. 
eng	rus	That's the house she was born in. 	Это дом, в котором она родилась. 
eng	rus	"Do you know me?" "No, I don't." 	"Ты меня знаешь?" - "Нет, не знаю". 
eng	rus	Do we have school today? 	Мы сегодня учимся? 
eng	rus	Both dad and mom are at home. 	И папа, и мама дома. 
eng	rus	The water's still too cold. 	Вода ещё слишком холодная. 
eng	rus	She was discharged from hospital an hour ago. 	Её выписали из больницы час назад. 
eng	rus	Knights are most powerful near the center of the board, from where they can move to any of eight squares. 	Кони наиболее сильны около центра доски, откуда они могут перемещаться на любую из восьми клеток. 
eng	rus	She loved you. 	Она тебя любила. 
eng	rus	I supported his proposal with certain conditions. 	Я поддержал его предложение на определённых условиях. 
eng	rus	A good sacrifice is a sacrifice that is not. 	Хорошая жертва - это жертва, которой нет. 
eng	rus	The truth is the truth. 	Правда есть правда. 
eng	rus	Tom got frostbite. 	У Тома обморожение. 
eng	rus	The number of victims is unknown. 	Число жертв неизвестно. 
eng	rus	You've got no other choice but to trust each other. 	У вас нет иного выбора, кроме как доверять друг другу. 
eng	rus	I'm going to America next year. 	В следующем году я поеду в Америку. 
eng	rus	Are you Jewish? 	Вы еврейка? 
eng	rus	Make sure you don't forget anything. 	Смотрите ничего не забудьте. 
eng	rus	I have been ill for three days. 	Я уже третий день болею. 
eng	rus	The truth is that I don't love you. 	Правда в том, что я тебя не люблю. 
eng	rus	Pencils break easily. 	Карандаши легко ломаются. 
eng	rus	I don't tell you everything. 	Я вам не всё рассказываю. 
eng	rus	Those who forget everything are happy. 	Счастливы те, кто всё забывает. 
eng	rus	The librarian will show you how to use the online catalog. 	Библиотекарь покажет вам, как пользоваться онлайн-каталогом. 
eng	rus	"I can call your phone. Give me a second. Your phone is going to voicemail." 	"Я могу позвонить тебе на телефон. Секунду. Тебе на телефон придёт голосовое сообщение." 
eng	rus	This person will help you. 	Этот человек вам поможет. 
eng	rus	Your attitude is making me sad. 	Твоё отношение печалит меня. 
eng	rus	Start your day with sleep deprivation! Sleep deprivation: I so wish I was dead. 	Начни свой день с недосыпа! Недосып: зверское желание сдохнуть. 
eng	rus	He'll give me it. 	Он мне её даст. 
eng	rus	No explanation was given. 	Не было дано никакого объяснения. 
eng	rus	I don't know whether it's morning or night. 	Я не знаю, утро сейчас или ночь. 
eng	rus	Tom Jackson was re-elected as mayor. 	Том Джексон был переизбран на должность градоначальника. 
eng	rus	I was afraid you'd say something like that. 	Я боялся, что ты что-то подобное скажешь. 
eng	rus	Is your grandpa still sick? 	Ваш дедушка до сих пор болеет? 
eng	rus	Since I updated my computer, it is a lot faster. 	С тех пор, как я обновил свой компьютер, он стал намного быстрее. 
eng	rus	What do you think she meant? 	Как ты думаешь, что она имела в виду? 
eng	rus	Pretend you're doing something. 	Сделай вид, что чем-то занята. 
eng	rus	There were some boys playing near the river. 	Возле реки играли несколько мальчиков. 
eng	rus	I don't like it in the town in winter. 	Мне не нравится в городе зимой. 
eng	rus	The boy goes to the city with the girl. 	Мальчик отправляется с девочкой в город. 
eng	rus	I was surprised by how miserable Tom looked. 	Я был удивлён тем, сколь жалко выглядел Том. 
eng	rus	I thought you'd be a lot younger. 	Я думал, Вы гораздо моложе. 
eng	rus	I know you're bored. 	Я знаю, что тебе скучно. 
eng	rus	Let's go to the bar. 	Пойдём в бар. 
eng	rus	Purism is pretentious. 	Пуризм напыщен. 
eng	rus	I'm often mistaken for a foreigner. 	Меня часто принимают за иностранца. 
eng	rus	I didn't want you to tell Tom about what we did. 	Я не хотел, чтобы вы рассказывали Тому о том, что мы сделали. 
eng	rus	Have they got one that's cheaper? 	У них есть подешевле? 
eng	rus	Are you going to need the paper bag, sir? 	Вам понадобится бумажный пакет, сэр? 
eng	rus	I can't take you seriously. 	Я не могу относиться к тебе серьёзно. 
eng	rus	The match was postponed because of snow. 	Матч перенесли из-за снега. 
eng	rus	Have you seen any new movies lately? 	Ты в последнее время смотрел какие-нибудь новые фильмы? 
eng	rus	We have English lessons every Sunday. 	Каждое воскресенье у нас урок английского. 
eng	rus	My baguette is bigger than yours. 	Мой багет больше твоего. 
eng	rus	I've never really liked Tom. 	Том мне никогда особенно не нравился. 
eng	rus	I hit my foot against the door and hurt a toe. 	Я ударился ногой о дверь и ушиб палец. 
eng	rus	What is this simple mystery of a place called here? 	В чем же просто загадка этого места под названием «здесь»? 
eng	rus	What do they know about how ordinary people live? 	Что они знают о том, как живут обычные люди? 
eng	rus	I feel so old. 	Я чувствую себя таким старым. 
eng	rus	Ziri is dating Rima. 	Зири встречается с Римой. 
eng	rus	Don't forget to ask Tom about that. 	Не забудь спросить об этом Тома. 
eng	rus	There is only one alternative. 	Есть только одна альтернатива. 
eng	rus	Relax; there is no God. 	Расслабьтесь. Бога нет. 
eng	rus	Tom is one of Mary's pupils. 	Том – один из учеников Мэри. 
eng	rus	What kind of butterfly is that? 	Что это за бабочка? 
eng	rus	Tom is probably in Boston by now. 	Том, наверное, сейчас в Бостоне. 
eng	rus	Please spare me the details. 	Пожалуйста, избавьте меня от подробностей. 
eng	rus	Nobody had faith in Tom. 	Никто не верил в Тома. 
eng	rus	I tried the cake, but it was too sweet for me. 	Я попробовал торт, но он был для меня слишком сладким. 
eng	rus	Tom had a job that he really loved. 	У Тома была действительно любимая работа. 
eng	rus	Your scream nearly made me deaf. 	Из-за твоего крика я чуть не оглох. 
eng	rus	I'll tell Tom to call you. 	Я скажу Тому, чтобы он тебе позвонил. 
eng	rus	Mary's got a dimple in her chin. 	У Мэри ямочка на подбородке. 
eng	rus	I need it here. 	Мне она нужна здесь. 
eng	rus	Juan started fighting cancer at age thirty-two. 	Хуан начал борьбу с раком в возрасте тридцати двух лет. 
eng	rus	Scholars now reject this theory. 	В наши дни учёные отвергают эту теорию. 
eng	rus	The river bends slightly to the left here. 	Река в этом месте немного изгибается влево. 
eng	rus	Mum, the dogs are hungry. 	Мам, собаки голодные. 
eng	rus	I like your accent. 	Мне нравится Ваш акцент. 
eng	rus	The planet is the cradle of the mind, but one cannot live in a cradle forever. 	Планета есть колыбель разума, но нельзя вечно жить в колыбели. 
eng	rus	The whole meadow is full of dandelions. 	Весь луг усыпан одуванчиками. 
eng	rus	What would the world be like if we all spoke the same language? 	Каким бы был мир, если бы мы все говорили на одном языке? 
eng	rus	One of the two will have to leave. 	Одному из двоих придётся уйти. 
eng	rus	Dig until you find oil! 	Копайте, пока не найдёте нефть! 
eng	rus	It's a nervous tic. 	Это нервный тик. 
eng	rus	I'm tired of your stupid questions. 	Мне надоели твои дурацкие вопросы. 
eng	rus	What can be more important than truth? 	Что может быть важнее правды? 
eng	rus	I'll tell Tom to call you. 	Я скажу Тому, чтобы он вам позвонил. 
eng	rus	I don't want to be forgotten. 	Я не хочу быть забытым. 
eng	rus	Let's buy her one. 	Давай купим ей одну. 
eng	rus	Rice is often served in round bowls. 	Рис часто подают в круглых плошках. 
eng	rus	I think it's in the basement. 	Я думаю, она в подвале. 
eng	rus	You will come. 	Вы придёте. 
eng	rus	Luck's not on your side. 	Удача не на твоей стороне. 
eng	rus	"Aren't you ashamed to walk down the street in such a short skirt? All the men are staring at you." "So what!" 	"Как тебе не стыдно в такой короткой юбке по улице рассекать, на тебя все мужики пялятся," - "Ну и пусть!" 
eng	rus	Tom has sold several paintings. 	Том продал несколько картин. 
eng	rus	He studied hard to pass the exam. 	Он усердно готовился, чтобы сдать экзамен. 
eng	rus	I look at you. 	Я смотрю на вас. 
eng	rus	Mary kicked Tom between the legs. 	Мария ударила Тома между ног. 
eng	rus	Rumour has it that he's messing around with his secretary. 	Говорят, он путается со своей секретаршей. 
eng	rus	I heard that Tom has a glass eye. 	Я слышал, что у Тома стеклянный глаз. 
eng	rus	Is it for us? 	Это нам? 
eng	rus	Can I call home? 	Можно я домой позвоню? 
eng	rus	Tell them I love her. 	Скажите им, что я её люблю. 
eng	rus	You loved us. 	Вы нас любили. 
eng	rus	Let's hope they leave us alone. 	Будем надеяться, что они оставят нас в покое. 
eng	rus	Do you like my plates? 	Вам нравятся мои тарелки? 
eng	rus	I sent her a letter. 	Я отправил ей письмо. 
eng	rus	The risk is minimal. 	Риск минимальный. 
eng	rus	There is nothing to blame me for. 	Меня не в чем упрекнуть. 
eng	rus	The chicken eats the insect. 	Цыпленок съедает насекомое. 
eng	rus	Tom was a famous actor. 	Том был известным актёром. 
eng	rus	We need to warn the others. 	Нам нужно предупредить остальных. 
eng	rus	Put the chair near the window, please. 	Поставьте стул возле окна, пожалуйста. 
eng	rus	Alzheimer's disease is usually experienced by the elderly. 	Болезнью Альцгеймера обычно страдают пожилые люди. 
eng	rus	The monkey ate my banana. 	Обезьяна съела мой банан. 
eng	rus	I'd be surprised if Tom taught me French. 	Я бы удивился, если бы Том стал преподавать мне французский. 
eng	rus	What hotel did you usually stay at? 	В каком отеле вы обычно останавливаетесь? 
eng	rus	Try to ignore that. 	Постарайся не обращать на это внимания. 
eng	rus	She was the only woman I ever loved. 	Она была единственной женщиной, которую я когда-либо любил. 
eng	rus	The translations of a sentence into multiple languages help us understand what it means. 	Перевод фразы на несколько языков помогает нам понять, что она означает. 
eng	rus	I slept with him. 	Я переспал с ним. 
eng	rus	I'm not ashamed of him. 	Мне за него не стыдно. 
eng	rus	We ran out of petrol on the way there. 	По пути сюда у нас кончился бензин. 
eng	rus	I show him the shirt. 	Я показываю ему рубашку. 
eng	rus	Is there Internet in the room? 	В номере есть интернет? 
eng	rus	That's not her real name. 	Это её не настоящее имя. 
eng	rus	Press F to pay respects. 	Нажми F, чтобы отдать честь. 
eng	rus	Yesterday I went to the movies. The movie was interesting. 	Вчера я ходил в кино. Фильм был интересный. 
eng	rus	Did you do what they asked you to do? 	Вы сделали то, о чём они вас просили? 
eng	rus	Don't dawdle. 	Не мешкай. 
eng	rus	How many animals have been culled? 	Сколько было забито животных? 
eng	rus	Happy Fake Labor Day! 	С Днём Фальшивого Труда! 
eng	rus	We go to church every Sunday. 	Мы ходим в церковь каждое воскресенье. 
eng	rus	Give us the tools, and we'll finish the job. 	Дайте нам инструменты, и мы закончим работу. 
eng	rus	There was an article about Tom in yesterday's paper. 	Во вчерашней газете была статья про Тома. 
eng	rus	Write down the medicine you need on this piece of paper. 	Запишите на этом листе необходимые вам лекарства. 
eng	rus	Did you see the fire? 	Ты видела огонь? 
eng	rus	Our comrade is reading a novel. 	Наш товарищ читает роман. 
eng	rus	One is large and the other is small. 	Один большой, а другой маленький. 
eng	rus	Climate change concerns us all. 	Изменение климата касается всех нас. 
eng	rus	The young man helps the elderly woman cross the street. 	Молодой человек помогает пожилой женщине перейти улицу. 
eng	rus	I can tell him everything. 	Я могу всё ему сказать. 
eng	rus	Werewolves appear on the full moon. 	Оборотни появляются при полной луне. 
eng	rus	Always smile. 	Всегда улыбайтесь. 
eng	rus	Get lost. I don't want to see your face again. 	Исчезни. Я больше видеть твое лицо не хочу. 
eng	rus	He is a sick, poor man. 	Он больной, бедный человек. 
eng	rus	Peruvian Esteban Canal (1896-1981) won the title of chess grandmaster in 1977, at the age of eighty-one! 	Перуанец Эстебан Каналь (1896-1981) завоевал звание шахматного гроссмейстера в 1977 году, в возрасте восьмидесяти одного года! 
eng	rus	You may choose whatever you want. 	Ты можешь выбрать всё, что хочешь. 
eng	rus	It's artistic licence. 	Это художественное допущение. 
eng	rus	The father yelled at his son due to being drunk. 	Отец наорал на сына, потому что был пьян. 
eng	rus	"You're not a communist, are you?" "I am." 	"Ты ведь не коммунист, правда?" - "Я коммунист". 
eng	rus	Sorry. I'm still learning how to read. 	Извините. Я ещё только учусь читать. 
eng	rus	My brother's apartment is in this building. 	Квартира моего брата в этом доме. 
eng	rus	We'll make it this time. 	На этот раз у нас получится. 
eng	rus	Tom went to sleep early. 	Том рано уснул. 
eng	rus	He spent the night in a homeless shelter. 	Он переночевал в приюте для бездомных. 
eng	rus	They live far away. 	Они живут далеко. 
eng	rus	Who closed the windows? 	Кто закрыл окна? 
eng	rus	I read the text on page nine. 	Я прочитал текст на девятой странице. 
eng	rus	I can't bear the thought of being without you. 	Мне невыносима мысль о жизни без тебя. 
eng	rus	The pain comes and goes. 	Болит приступами. 
eng	rus	No one has ever gone there before. 	Там ещё никто никогда не бывал. 
eng	rus	Her house is by the river. 	Её дом стоит у реки. 
eng	rus	Your car is behind this bank. 	Ваша машина находится за этим банком. 
eng	rus	Does my cat love me? 	Моя кошка меня любит? 
eng	rus	All of a sudden, Tom stopped and looked around him. 	Вдруг Том остановился и посмотрел вокруг. 
eng	rus	Please wipe the dust off the shelves. 	Вытри, пожалуйста, пыль с полок. 
eng	rus	Ginkgos are slow-growing trees. 	Деревья гинкго растут медленно. 
eng	rus	Free the children! 	Освободи детей! 
eng	rus	We didn't meet anyone in the museum. 	В музее мы никого не встретили. 
eng	rus	What is it used for? 	Для чего она? 
eng	rus	Do you know the secret? 	Вы знаете тайну? 
eng	rus	The peninsula has been inhabited since prehistoric times. 	Полуостров заселён с доисторических времён. 
eng	rus	You are a man, but you act like a child. 	Вы мужчина, а ведёте себя как ребёнок. 
eng	rus	"Why don't you go?" "I don't want to." 	"Почему бы тебе не пойти?" - "Я не хочу". 
eng	rus	Tom tried almost everything. 	Том почти всё перепробовал. 
eng	rus	I am that. 	Это то, что я есть. 
eng	rus	You look like my mother. 	Ты похожа на мою мать. 
eng	rus	Why do you keep interrupting me all the time? 	Что вы меня перебиваете всё время? 
eng	rus	Tom lives in a gingerbread house. 	Том живёт в пряничном домике. 
eng	rus	I don't remember exactly anymore. 	Я уже точно не помню. 
eng	rus	Your king is in check. 	Вашему королю шах. 
eng	rus	We're hardly ever home. 	Нас почти не бывает дома. 
eng	rus	Your flight is in an hour. 	Самолёт через час. 
eng	rus	I was born in January and he was born in August of the same year. 	Я родился в январе, а он родился в августе того же года. 
eng	rus	Even from afar, you can tell it's him just by the shape of his body and his clothes. 	Даже издалека его можно узнать чисто по контуру тела и одежде. 
eng	rus	Would this match? 	Это бы подошло? 
eng	rus	It's foggy. 	Стоит туман. 
eng	rus	I was woken up by the dog's barking. 	Я был разбужен собачьим лаем. 
eng	rus	I don't know whether to do that today or tomorrow. 	Я не знаю, сегодня мне это сделать или завтра. 
eng	rus	He laughs when he's tickled. 	Он смеётся, когда его щекочешь. 
eng	rus	Calculate how much money we'll need next year. 	Посчитай, сколько денег нам понадобится в следующем году. 
eng	rus	I read this book in two days. 	Я прочитал эту книгу за два дня. 
eng	rus	Sign here and here, please. 	Пожалуйста, подпиши здесь и здесь. 
eng	rus	I'll have what he's having, please. 	Мне, пожалуйста, то же, что и ему. 
eng	rus	Tom sat quietly, staring out the window. 	Том тихо сидел и смотрел в окно. 
eng	rus	I hate the English language and everything related to it. 	Я ненавижу английский и всё с ним связанное. 
eng	rus	He lives a carefree life. 	Он живёт беспечно. 
eng	rus	Do spiders eat flies? 	Едят ли пауки мух? 
eng	rus	The cause of the fire was not known. 	Причина пожара была неизвестна. 
eng	rus	Were you wearing a helmet? 	Вы были в шлеме? 
eng	rus	I have read sixty pages, while he has read only ten. 	Я прочитал шестьдесят страниц, а он всего десять. 
eng	rus	In case you change your mind, give me a call. 	Если передумаешь, звони. 
eng	rus	I want to be outspoken, but I'm not even sure why this bothers me so much or how to put that into words. 	Я хочу быть откровенным, но я даже не уверен, почему меня это так сильно беспокоит, и как это всё выразить словами. 
eng	rus	The brain is a neural network that updates itself with each learned task. 	Мозг - это нейронная сеть, которая обновляется с каждой изученной задачей. 
eng	rus	What are we doing for Chinese New Year? 	Что будем делать на Китайский Новый год? 
eng	rus	Buy me the red one. 	Купите мне красное. 
eng	rus	These are poisonous mushrooms. 	Это ядовитые грибы. 
eng	rus	The next concert will take place in October. 	Следующий концерт состоится в октябре. 
eng	rus	He doesn't care what he eats. 	Ему всё равно, что есть. 
eng	rus	Could you write me a letter of recommendation? 	Можете написать мне рекомендательное письмо? 
eng	rus	It's unlikely that you will go there. 	Вряд ли вы туда пойдёте. 
eng	rus	If you're worried, go for an endoscopy to have it checked out. 	Если беспокоишься, пусть тебя проверят на эндоскопии. 
eng	rus	Tom refused to stop. 	Том отказался перестать. 
eng	rus	Well, my stepmother is neither cruel nor lovable. But she can never take the place of my mother. 	Что ж, моя мачеха не жестока и не мила. Но она никогда не сможет занять место моей матери. 
eng	rus	I don't even remember what this thing's called. 	Я даже не помню, как эта штука называется. 
eng	rus	You loved her. 	Вы её любили. 
eng	rus	Put yourself in my shoes. What would you have done? 	Поставьте себя на моё место. Как бы вы поступили? 
eng	rus	What kind of bread do you like? 	Какой хлеб вам нравится? 
eng	rus	Amphitheatres are not usually roofed. 	У амфитеатров обычно нет крыши. 
eng	rus	I really admire this guy. 	Я действительно восхищаюсь этим парнем. 
eng	rus	Give me that soccer ball. 	Дай мне этот футбольный мяч. 
eng	rus	Don't throw anything out of the window. 	Не бросай ничего из окна. 
eng	rus	I've got a stone in my shoe. 	Мне в туфлю камушек попал. 
eng	rus	Are you serious, Tom? 	Ты это серьёзно, Том? 
eng	rus	You'll learn to use these devices. 	Вы научитесь пользоваться этими устройствами. 
eng	rus	See, to beguile the old folks, how the young folks lay their heads together! 	Смотрите, как, чтобы обмануть старых, согласны молодые! 
eng	rus	Your house is much larger than ours. 	Ваш дом намного больше нашего. 
eng	rus	We're from the future. 	Мы из будущего. 
eng	rus	He didn't like her lessons. 	Ему не понравились её уроки. 
eng	rus	There's a big park close to where we live. 	Рядом с нашим домом есть большой парк. 
eng	rus	We haven't changed anything yet. 	Мы ещё ничего не меняли. 
eng	rus	I want him dead. 	Я хочу, чтобы он умер. 
eng	rus	Do you like singing in the rain? 	Нравится ли вам петь под дождем? 
eng	rus	We're looking for a small flat, not too far from the city centre. 	Мы ищем небольшую квартиру не слишком далеко от центра. 
eng	rus	Prove you're not a coward. 	Докажите, что Вы не трус. 
eng	rus	The building turned to ashes. 	Здание превратилось в пепел. 
eng	rus	I waited anxiously in the shade of the marionette theater. 	Я тревожно ждал в тени кукольного театра. 
eng	rus	Did you see who shot Tom? 	Ты видел, кто стрелял в Тома? 
eng	rus	Let your children play. 	Позвольте своим детям играть. 
eng	rus	Yes, in January it is hot. It's summer in Brazil. 	Да, в январе здесь жарко. В Бразилии сейчас лето. 
eng	rus	How many cities are in America? 	Сколько городов в Америке? 
eng	rus	Which keyboard layout do you use: QWERTY or Dvorak? 	А какую раскладку клавиатуры ты используешь: ЙЦУКЕН или Дворака? 
eng	rus	I don't like any of these puppies. 	Мне не нравится ни один из этих щенков. 
eng	rus	Have these grapes got pips in them? 	Этот виноград с косточками? 
eng	rus	To explain something means to describe the unknown in terms of the known. 	Объяснить что-то - значит описать неизвестное в терминах известного. 
eng	rus	She's not like you. 	Она не такая, как ты. 
eng	rus	What about visiting Tom? 	Как насчёт того, чтобы навестить Тома? 
eng	rus	I don't want to leave the door unlocked. 	Я не хочу оставлять дверь незапертой. 
eng	rus	"Community verified" means nothing on Google Translate. 	«Проверено сообществом» не значит ничего на Google Translate. 
eng	rus	I learnt that at school, and haven't yet forgotten it. 	Я выучила это в школе и ещё не забыла. 
eng	rus	Does he still live here? 	Он до сих пор здесь живёт? 
eng	rus	Romulus is thought to have been the first king of the Romans. 	Считается, что Ромул был первым царем римлян. 
eng	rus	I heard a pop. 	Я услышал хлопок. 
eng	rus	Always smile. 	Всегда улыбайся. 
eng	rus	I'm Miles, Prince of the Furry Realm! 	Я Майлз, князь страны фурри! 
eng	rus	What happened? You're all soaking wet. 	В чём дело? Ты насквозь мокрая. 
eng	rus	That was the mother of all battles. 	Это была мать всех сражений. 
eng	rus	The birds fly low over our garden. 	Птицы летают низко над нашим садом. 
eng	rus	I haven't had a shower yet. 	Я ещё не ходил в душ. 
eng	rus	Materialists explain the origin of the universe and life by attributing everything to the enigmatic explosion of an unbelievable singularity. 	Материалисты объясняют происхождение Вселенной и жизни, приписывая все загадочному взрыву невероятной сингулярности. 
eng	rus	The woman loves the man. 	Женщина любит мужчину. 
eng	rus	This is a children's song. 	Это детская песенка. 
eng	rus	I banged my knee on the desk. 	Я ударилась коленом о парту. 
eng	rus	He has no money to buy a house. 	У него нет денег, чтобы купить дом. 
eng	rus	Please sing with me. 	Спойте со мной, пожалуйста. 
eng	rus	If Tom had known, I'm sure he would've told us. 	Если бы Том знал, уверен, он бы нам сказал. 
eng	rus	All of the children are asleep. 	Все дети спят. 
eng	rus	I've known so many adults who are afraid to love. 	Я знаком со столькими взрослыми, которые боятся любить. 
eng	rus	Tom has plenty of problems. 	У Тома полно проблем. 
eng	rus	I'm looking for a job for Tom. 	Я ищу работу для Тома. 
eng	rus	Who's asking this question? 	Кто задаёт этот вопрос? 
eng	rus	The grandchildren visit their elderly grandparents. 	Внуки навещают своих пожилых бабушек и дедушек. 
eng	rus	Unfortunately, I haven't the slightest. 	Я, к сожалению, без понятия. 
eng	rus	She's wearing the same dress she had yesterday. 	На ней то же платье, что и вчера. 
eng	rus	I didn't get a very positive impression from the visit to that island. 	У меня осталось не очень благоприятное впечатление от посещения этого острова. 
eng	rus	You knew what you were getting yourself into. 	Вы знали, во что ввязываетесь. 
eng	rus	The disguise didn't work. Tom was detected. 	Маскировка не сработала. Тома заметили. 
eng	rus	They encroach on our fundamental liberties. 	Они посягают на наши основные свободы. 
eng	rus	What is destiny? 	Что такое судьба? 
eng	rus	There is always a possibility. 	Возможность всегда есть. 
eng	rus	They don't have cows. 	У них нет коров. 
eng	rus	There are ten houses on this street. 	На этой улице десять домов. 
eng	rus	"How much do I owe you?" "Nothing." 	"Сколько я вам должна?" - "Нисколько". 
eng	rus	Look at that koala bear over there. 	Посмотри вон на ту коалу. 
eng	rus	What time does it end? 	Во сколько оно заканчивается? 
eng	rus	What would Tatoeba be without Tom? 	Какая Татоэба без Тома? 
eng	rus	The buyer had difficulty communicating with the seller due to language barriers. 	Покупателю было трудно общаться с продавцом из-за языковых барьеров. 
eng	rus	I'm away a lot. 	Я часто уезжаю. 
eng	rus	You have no right to treat me like this. 	Ты не имеешь права так со мной обращаться. 
eng	rus	This isn't a cheap hotel. 	Этот отель не дешёвый. 
eng	rus	Just compare the facts. 	Просто сравните факты. 
eng	rus	I don't have one like that. 	Такой у меня нет. 
eng	rus	Russian warship, go fuck yourself. 	Русский военный корабль, иди нахуй. 
eng	rus	An example is worth a thousand words. 	Один пример лучше тысячи слов. 
eng	rus	She forgot what she wanted to write. 	Она забыла, что хотела написать. 
eng	rus	Try to understand them. 	Постарайтесь их понять. 
eng	rus	He should talk to Tom. 	Ему надо бы поговорить с Томом. 
eng	rus	I've eaten boiled eggs. 	Я поел варёных яиц. 
eng	rus	One day, you will choose how to live your life. 	Однажды ты выберешь, как прожить свою жизнь. 
eng	rus	It looks like we've got a flat tire. 	Кажется, у нас шина спустила. 
eng	rus	At your age you can't wait to grow up. 	В твоём возрасте хочется поскорее вырасти. 
eng	rus	Modern art isn't interested in me. 	Современное искусство мной не интересуется. 
eng	rus	Pretend you're doing something. 	Сделай вид, что чем-то занят. 
eng	rus	You haven't paid Tom yet. 	Ты ещё не заплатил Тому. 
eng	rus	You are my group of friends. 	Вы - моя группа друзей. 
eng	rus	I agree with Tom one hundred per cent. 	Я на сто процентов согласна с Томом. 
eng	rus	He escaped under cover of darkness. 	Он сбежал под покровом ночи. 
eng	rus	Let me sleep a little longer. 	Дайте мне ещё немного поспать. 
eng	rus	They are telling you lies. 	Они тебя обманывают. 
eng	rus	If you could wait a little longer, I would appreciate it. 	Если бы Вы могли подождать еще немного, я была бы признательна. 
eng	rus	Most people use this phrase without any idea about its origin. 	Большинство употребляет эту фразу без всякого понятия о её происхождении. 
eng	rus	I want you to wait until Tom arrives. 	Я хочу, чтобы ты подождал, пока приедет Том. 
eng	rus	Tom found a portal to another dimension. 	Том обнаружил портал в другое измерение. 
eng	rus	He wanted to buy a new jacket. 	Он хотел купить новую куртку. 
eng	rus	We didn't notice anything. 	Мы ничего не заметили. 
eng	rus	Dear me, I think I'm becoming a god. 	Увы, кажется, я становлюсь богом. 
eng	rus	Tom gave me some friendly advice. 	Том дал мне дружеский совет. 
eng	rus	Languages is my hobby. What's your hobby? 	Языки - моё хобби. А у тебя какое хобби? 
eng	rus	What do you do with things you don't wear any more? 	Что вы делаете с вещами, которые больше не носите? 
eng	rus	Welcome to our village. 	Добро пожаловать в наше село. 
eng	rus	Do what you must, come what may. 	Делай что должно, и будь что будет. 
eng	rus	I'll make a cup of coffee. 	Я сделаю чашку кофе. 
eng	rus	I can't afford an expensive apartment. 	Я не могу позволить себе дорогую квартиру. 
eng	rus	So is it yes or no? 	И это да или нет? 
eng	rus	He tried to contain his excitement. 	Он пытался сдержать волнение. 
eng	rus	Apparently, he doesn't need our help any more. 	Очевидно, ему больше не нужна наша помощь. 
eng	rus	I'd hardly closed the door when someone knocked. 	Едва я закрыла дверь, как кто-то постучал. 
eng	rus	I thought Tom wasn't allowed to eat sweets. 	Я думала, Тому нельзя есть сладкое. 
eng	rus	Words can't express how I feel. 	То, что я чувствую, словами не опишешь. 
eng	rus	It's all because of you. 	Всё из-за тебя. 
eng	rus	What do you think of this jacket? 	Как тебе эта куртка? 
eng	rus	Cars are not allowed to drive onto the curb. 	Автомобилям запрещено заезжать на бордюр. 
eng	rus	It's snowing and it's cold. 	Идет снег, и холодно. 
eng	rus	Do your best and let fate do the rest. 	Делай что должно, и будь что будет. 
eng	rus	I bought some bread and a carton of milk. 	Я купил хлеба и пакет молока. 
eng	rus	We went to the match last night. 	Мы ходили на матч вчера вечером. 
eng	rus	It can be done like that. 	Можно сделать так. 
eng	rus	Follow your dreams, they know the way. 	Иди за своими мечтами, они знают дорогу. 
eng	rus	You can't lie to yourself. 	Себе не соврёшь. 
eng	rus	The cell has a system for processing stored information. 	В ячейке есть система обработки хранимой информации. 
eng	rus	I didn't appreciate Tom's snide remarks. 	Мне не понравились ехидные замечания Тома. 
eng	rus	You look your age. 	Ты выглядишь на свой возраст. 
eng	rus	My great-grandfather had a family in Germany. 	У моего прадедушки была семья в Германии. 
eng	rus	This route is shorter than that one. 	Эта дорога короче той. 
eng	rus	I asked her many times. 	Я много раз её спрашивал. 
eng	rus	I'm going to buy one of these. I think you should buy one, too. 	Я думаю купить одну из этих и тебе советую. 
eng	rus	"How did you split your lip?" "My brother and I were horseplaying, and he ended up kicking me in the mouth." 	«Как ты разбил губу?» – «Мы с братом активно играли, и он случайно ударил меня по зубам». 
eng	rus	How long is she going to stay in Japan? 	Как долго она пробудет в Японии? 
eng	rus	Put more wood on the fire. 	Подкиньте в огонь дров. 
eng	rus	I fully understand your frustration. 	Я прекрасно понимаю твоё разочарование. 
eng	rus	Languages is my hobby. What's your hobby? 	Языки - моё хобби. А у вас какое хобби? 
eng	rus	Your remarks are besides the point. 	Твои замечания к делу не относятся. 
eng	rus	As soon as you're ready, call me. 	Как только будете готовы, звоните мне. 
eng	rus	Bats also have wings. 	У летучих мышей тоже есть крылья. 
eng	rus	This is the fire exit. 	Это эвакуационный выход. 
eng	rus	I ate bread. 	Я съела хлеб. 
eng	rus	Thomas is harassing me. 	Томас донимает меня. 
eng	rus	Tom elbowed me in the face. 	Том толкнул меня локтем в лицо. 
eng	rus	The floor is white. 	Пол белый. 
eng	rus	Are you sure she didn't hear anything? 	Вы уверены, что она ничего не слышала? 
eng	rus	A native speaker corrected my mistakes. 	Носитель языка исправил мои ошибки. 
eng	rus	I have two sisters. Both of them are married. 	У меня две сестры. Они обе замужем. 
eng	rus	She wants to be a teacher. 	Она хочет быть учительницей. 
eng	rus	I'm going to the hotel now. 	Я сейчас иду в гостиницу. 
eng	rus	Use punctuation. 	Используйте знаки пунктуации. 
eng	rus	I told you not to sneak up on me like that. 	Я говорила тебе не подкрадываться ко мне так. 
eng	rus	Do you have any cash with you? 	У вас есть с собой наличные? 
eng	rus	She didn't like the present. 	Ей не понравился подарок. 
eng	rus	Tom wasn't aware of that. 	Том был не в курсе. 
eng	rus	They are building a stone bridge. 	Они строят каменный мост. 
eng	rus	Tom liked making decisions. 	Тому нравилось принимать решения. 
eng	rus	You need not have any anxiety about your son's health. 	Вам совершенно не нужно тревожиться о здоровье вашего сына. 
eng	rus	Tom isn't as stupid as you think. 	Том не такой дурак, как вы думаете. 
eng	rus	This is the house I used to live in. 	Вот дом, в котором я раньше жила. 
eng	rus	I told her all about the accident. 	Я рассказал ей всё об аварии. 
eng	rus	He wanted only to be with his girlfriend. 	Он хотел только быть со своей девушкой. 
eng	rus	His reply was evasive. 	Он дал уклончивый ответ. 
eng	rus	Of course, I'll go there with you. 	Конечно, я схожу туда с вами. 
eng	rus	I was afraid you'd say something like that. 	Я боялся, что вы скажете что-нибудь подобное. 
eng	rus	It won't be easy to persuade Tom. 	Тома будет нелегко уговорить. 
eng	rus	The blue skirt is too large for me. 	Синяя юбка мне велика. 
eng	rus	It felt like everyone was staring at me. 	У меня было такое ощущение, что все на меня смотрят. 
eng	rus	Seventh game (12.04.2021). Another Spanish opening. Sixth tie. Nepomniachtchi (white) 3 - Carlsen (black) 4. 	Седьмая игра (04.12.2021). Ещё один испанский дебют. Шестая ничья. Непомнящий (белый) 3 - Карлсен (черный) 4. 
eng	rus	I'll lie on the floor. 	Я лягу на пол. 
eng	rus	I won't be able to fix it without my tools. 	Я не смогу починить это без моих инструментов. 
eng	rus	Black responded to White's attack on the kingside by counterattacking in the center. 	На атаку белых на королевском фланге черные ответили контратакой по центру. 
eng	rus	Has Tom given it back to you yet? 	Том вам его уже вернул? 
eng	rus	The cat is under the car. 	Кот находится под машиной. 
eng	rus	Before making important decisions, Tom always consults his astrologer. 	Перед принятием важных решений Том всегда советуется со своим астрологом. 
eng	rus	Arm yourself. 	Вооружайся. 
eng	rus	They've already arrived. 	Они уже приехали. 
eng	rus	Who will be the sacrifice? 	Кто станет жертвой? 
eng	rus	Ask more questions. 	Задавай больше вопросов. 
eng	rus	How am I to pay my debts? 	Как мне расплатиться с долгами? 
eng	rus	I'd like to return it. 	Я хотел бы её вернуть. 
eng	rus	The patient's condition is stable. 	Состояние пациентки стабильное. 
eng	rus	Did you really advise her to move? 	Ты действительно посоветовал ей переехать? 
eng	rus	This city is a stronghold of security. 	Этот город — оплот безопасности. 
eng	rus	"Hi there, I'm Ben." "Nice to meet you Ben. So, what is the matter? Why do you look sad and annoyed?" 	"Привет, я Бен". - "Приятно познакомиться, Бен. А в чём же дело? Почему ты такой грустный и сердитый?" 
eng	rus	Tom's door was shut. 	Дверь Тома была закрыта. 
eng	rus	Wisdom tells me I am nothing, love tells me I am everything. Between the two, my life flows. 	Мудрость говорит мне, что я ничто, любовь говорит мне, что я всё. Между ними двумя течет моя жизнь. 
eng	rus	No one wanted to leave. 	Никому не хотелось уезжать. 
eng	rus	They're afraid of what they don't know. 	Они боятся того, чего не знают. 
eng	rus	Are antibiotics sold over the counter in your country? 	У вас в стране антибиотики продаются без рецепта? 
eng	rus	I am waiting for your letter. 	Жду ваше письмо. 
eng	rus	The money was stolen. 	Деньги украли. 
eng	rus	I don't watch soap operas. 	Я не смотрю мыльные оперы. 
eng	rus	Please add the timecodes to the description. 	Добавьте, пожалуйста, таймкоды в описание. 
eng	rus	My cat, who has a refugee status, speaks with a Vietnamese accent. 	Моя кошка, имеющая статус беженца, говорит с вьетнамским акцентом. 
eng	rus	Cancer can be treated if it is detected in the early stages. 	Рак можно вылечить, если он обнаружен на ранних стадиях. 
eng	rus	We've lived together since 2012. 	Мы живем вместе с 2012 года. 
eng	rus	My umbrella's broken. 	У меня зонтик сломан. 
eng	rus	I must have misunderstood him. 	Я его, должно быть, не так понял. 
eng	rus	I cannot bereave him of this pleasure. 	Я не могу лишить его этого удовольствия. 
eng	rus	Society is obsessed with extremes. 	Общество одержимо крайностями. 
eng	rus	Vienna is in the east of Austria. 	Вена находится на востоке Австрии. 
eng	rus	I'd gladly go with you. 	Я бы с радостью пошёл с вами. 
eng	rus	It was no easy choice. 	Это был нелёгкий выбор. 
eng	rus	I wouldn't be so optimistic. 	Я бы не был так оптимистичен. 
eng	rus	He has a fever and a headache. 	У него температура и болит голова. 
eng	rus	How does one become a fairy? 	Как стать феей? 
eng	rus	I'm not sure those were my exact words. 	Не уверен, что я именно так сказал. 
eng	rus	We were able to sleep an hour longer. 	Мы смогли поспать на час дольше. 
eng	rus	Shut the fridge door. 	Закрой дверцу холодильника. 
eng	rus	Now's the time to begin. 	Сейчас самое время начать. 
eng	rus	We took shelter under the bridge. 	Мы укрылись под мостом. 
eng	rus	We protect each other. 	Мы защищаем друг друга. 
eng	rus	I studied chemistry at university. 	Я изучал химию в университете. 
eng	rus	Her birthday is tomorrow. 	День рождения у неё завтра. 
eng	rus	I'm drunk now. 	Сейчас я пьян. 
eng	rus	First, buy a vase, and then the flowers. 	Сначала купите вазу, а затем цветы. 
eng	rus	He doesn't respect his parents. 	Он не уважает родителей. 
eng	rus	I have no idea when Tom will be back. 	Я понятия не имею, когда Том вернётся. 
eng	rus	I'll try to learn it by heart. 	Я попытаюсь выучить её наизусть. 
eng	rus	Tom had enough time for it. 	У Тома было для этого достаточно времени. 
eng	rus	I'm so tired of all that. 	Я так от всего этого устал. 
eng	rus	Everyone knows except you. 	Все это знают, кроме тебя. 
eng	rus	You're probably not going to like this. 	Вам, наверно, это не понравится. 
eng	rus	I'm going to be lonely without you. 	Мне будет без вас одиноко. 
eng	rus	There are no heroes in war. 	На войне не бывает героев. 
eng	rus	I'll wait until three o'clock. 	Я подожду до трёх. 
eng	rus	London's the biggest city in the country. 	Лондон - самый крупный город в стране. 
eng	rus	We have talked about our past. 	Мы говорили о нашем прошлом. 
eng	rus	Don't tell Tom how you did that. 	Не говори Тому, как ты это сделал. 
eng	rus	I like listening to music while working. 	Я люблю за работой слушать музыку. 
eng	rus	I wish that I had done this earlier. 	Жаль, что я раньше этого не сделал. 
eng	rus	That sounded like a challenge. 	Это прозвучало как вызов. 
eng	rus	Don't forget to buy Tom a present. 	Не забудь купить Тому подарок. 
eng	rus	Tom couldn't get up. 	Том не мог встать. 
eng	rus	That hasn't happened since last September. 	Такого не было с сентября прошлого года. 
eng	rus	Penguins aren't able to fly, but they can swim. 	Пингвины не умеют летать, но могут плавать. 
eng	rus	If I had time, I'd help you. 	Если бы у меня было время, я бы вам помог. 
eng	rus	Tom has already proven it. 	Том это уже доказал. 
eng	rus	He escaped under cover of darkness. 	Он сбежал под покровом темноты. 
eng	rus	I met the owner of the house a year ago. 	Я познакомился с хозяином дома год назад. 
eng	rus	I have a lot in common with her. 	У нас с ней много общего. 
eng	rus	The bee is an insect and it eats honey. 	Пчела — это насекомое, и она питается медом. 
eng	rus	Who does he play with? 	С кем он играет? 
eng	rus	Don't be selfish. 	Не будьте эгоисткой. 
eng	rus	Tom has been staying up pretty late. 	Том нынче довольно поздно ложится. 
eng	rus	Do you know anyone who doesn't like chocolate? 	Ты знаешь кого-нибудь, кто не любит шоколад? 
eng	rus	Well, if it's like that then OK. 	Ну раз так, то хорошо. 
eng	rus	They're hardly ever home. 	Их почти не бывает дома. 
eng	rus	Love-fifteen, ball was long. 	Ноль-пятнадцать, мяч в ауте по длине. 
eng	rus	I don't know why he did that. 	Я не знаю, почему он это сделал. 
eng	rus	Thanks anyway, Tom. 	Всё равно спасибо, Том. 
eng	rus	The white stone was almost surrounded. It was adjacent to only one unoccupied point. Thus, the stone had only one liberty. 	Белый камень был почти полностью окружен. Было только одно соседнее незанятое место. Итак, у камня была только одна свобода. 
eng	rus	It is important to prevent your bishops from being blocked by pawns that are fixed in their positions. 	Важно, чтобы ваши слоны не блокировались пешками, которые закреплены на своих позициях. 
eng	rus	My house is pretty far from the train station. 	Мой дом довольно далеко от железнодорожной станции. 
eng	rus	I never tried playing the piano. 	Я никогда не пробовал играть на пианино. 
eng	rus	I need a little personal space. 	Мне нужно немного личного пространства. 
eng	rus	First, I saw lightning, and then I heard thunder. 	Сначала я увидела молнию, а потом услышала гром. 
eng	rus	I have to admit I'm pretty impressed. 	Должна признать, что я весьма впечатлена. 
eng	rus	The plans have changed. 	Планы поменялись. 
eng	rus	No one knows that better than you. 	Никто не знает этого лучше, чем Вы. 
eng	rus	Tom's favourite animal is a jerboa. 	Любимое животное Тома - тушканчик. 
eng	rus	Did you manage to get there on time? 	Вам удалось попасть туда вовремя? 
eng	rus	Tom tried to speak up. 	Том попытался высказаться. 
eng	rus	My head feels heavy. 	У меня тяжёлая голова. 
eng	rus	Does humankind have dominion over the animal kingdom? 	Разве человеку дана власть над миром животных? 
eng	rus	In life, there are rights and duties. 	В жизни есть права и обязанности. 
eng	rus	Your house is much larger than ours. 	Твой дом гораздо больше нашего. 
eng	rus	They are entirely unrelated. 	Они совсем не родственники. 
eng	rus	When the music stops, grab a chair. 	Когда музыка перестанет играть, хватайте стул. 
eng	rus	When was this hospital built? 	Когда была построена эта больница? 
eng	rus	Do you doubt that this is a good idea? 	Ты сомневаешься, что это хорошая идея? 
eng	rus	My mother's birthday is January 30th. 	У моей мамы день рождения 30 января. 
eng	rus	She's blind in her left eye. 	Она не видит левым глазом. 
eng	rus	Our flight is in an hour. 	Самолёт через час. 
eng	rus	This is the first time that has happened to me. 	Со мной такое в первый раз. 
eng	rus	It wasn't me who wrote that message. 	Это сообщение написал не я. 
eng	rus	Can you be faster than your shadow? 	Можете ли вы быть быстрее, чем ваша тень? 
eng	rus	How often do you go hunting? 	Как часто вы ходите на охоту? 
eng	rus	Have you ever kissed your dog? 	Ты когда-нибудь целовал свою собаку? 
eng	rus	Did you do well on the test? 	Вы хорошо написали контрольную? 
eng	rus	What right had you to follow me? 	Какое право ты имел меня преследовать? 
eng	rus	Do you still trust people? 	Вы всё ещё доверяете людям? 
eng	rus	Everything is spinning. 	Всё вертится. 
eng	rus	Tom wanted to ask Mary to the dance. 	Том хотел пригласить Мэри на танец. 
eng	rus	The limits of my language are the limits of my mind. All I know is what I have words for. 	Границы моего мышления определяются границами моего языка. Я знаю только то, к чему у меня есть подходящие слова. 
eng	rus	Wait here. I'll get you something to eat. 	Ждите здесь. Я принесу вам поесть. 
eng	rus	I always place the spoon to the right of the plate. 	Я всегда кладу ложку справа от тарелки. 
eng	rus	Tom paid in advance. 	Том заплатил авансом. 
eng	rus	We need to find a way to escape. 	Нам нужно найти, как выбраться. 
eng	rus	I was dreaming and laughing, while I was sleeping. 	Я видела сны и смеялась, пока спала. 
eng	rus	Somebody is in a bad mood. 	У кого-то плохое настроение. 
eng	rus	Will this affect tourism? 	Затронет ли это туризм? 
eng	rus	Your will be done. 	Твоя воля исполнится. 
eng	rus	They time-traveled in a time machine. 	Они перенеслись в машине времени. 
eng	rus	Tom looked through the peephole, but didn't see anyone. 	Том посмотрел в глазок, но никого не увидел. 
eng	rus	They mowed to Russia. 	Они переехали в Россию. 
eng	rus	Waiter, give us separate checks, please. 	Официант, посчитайте нас отдельно, пожалуйста. 
eng	rus	My goal is not to convince, but to inform. 	Моя цель не убедить, а информировать. 
eng	rus	Which one is your umbrella? 	Который зонтик Ваш? 
eng	rus	I finally got past the outer gates. 	Наконец я прошел через внешние ворота. 
eng	rus	They didn't notice anything. 	Они ничего не заметили. 
eng	rus	We'll never be together. 	Мы никогда не будем вместе. 
eng	rus	Let's spend the day in the park. 	Давай проведём день в парке. 
eng	rus	My last name is spelled with an O. 	Моя фамилия пишется через "о". 
eng	rus	Kids like kitties and doggies. 	Детям нравятся кисули и собачки. 
eng	rus	I promise not to peek. 	Обещаю не подсматривать. 
eng	rus	No one knows that better than she does. 	Никто не знает этого лучше неё. 
eng	rus	We leave on 20 August at 6 a.m. 	Мы выезжаем двадцатого августа в шесть утра. 
eng	rus	Somebody wants to kill you. 	Тебя хотят убить. 
eng	rus	It's your turn to wash up. 	Твоя очередь мыть посуду. 
eng	rus	He reasons like an adult. 	Он рассуждает, как взрослый. 
eng	rus	I wonder what would happen if I didn't do that. 	Интересно, что было бы, если бы я этого не сделал. 
eng	rus	How can you get to the station from here? 	Как доехать отсюда до станции? 
eng	rus	His reply was evasive. 	Его ответ был уклончив. 
eng	rus	I came to Crimea. 	Я приехал в Крым. 
eng	rus	This car is a veritable rustbucket. 	Этот автомобиль – настоящее корыто. 
eng	rus	Tom is a window washer. 	Том - мойщик окон. 
eng	rus	We were expecting to see whales in Brazil. 	Мы надеялись увидеть китов в Бразилии. 
eng	rus	Which glass should I use? 	Какой бокал мне взять? 
eng	rus	I cannot deny him this pleasure. 	Я не могу лишать его этой радости. 
eng	rus	Did Greece ever have a king? 	Был ли в Греции король? 
eng	rus	Did she tell them the truth? 	Она сказала им правду? 
eng	rus	I refuse to speak English. 	Я отказываюсь говорить по-английски. 
eng	rus	I'm sure I'm going to miss Tom. 	Я уверен, что буду скучать по Тому. 
eng	rus	I felt pretty uncomfortable. 	Мне было как-то не по себе. 
eng	rus	Tom simply walked away. 	Том просто ушёл. 
eng	rus	Is there another entrance? 	Есть другой вход? 
eng	rus	Tom seems more himself today. 	Том сегодня больше на себя похож. 
eng	rus	What was Tom trying to prove? 	Что Том пытался доказать? 
eng	rus	He scored a goal from midfield! 	Он забил гол с середины поля! 
eng	rus	Tomorrow I will come on time. 	Завтра я приду вовремя. 
eng	rus	They reported seeing a fireball in the sky and hearing a protracted low-frequency sound. 	Сообщали, что видели огненный шар в небе и слышали протяжный низкий звук. 
eng	rus	I am going home with my brother. 	Я иду домой с братом. 
eng	rus	There are a lot of roses in our garden. 	В нашем саду много роз. 
eng	rus	You're not gong to stay here all day, are you? 	Ты же не останешься здесь на весь день, да? 
eng	rus	"Your Majesty, Ganon and his minions have released the coronavirus!" "Great, I'll grab my toilet paper." "There is no time." "How can we help?" "It is written: do NOT touch your face." "Hmm... (The King rests his chin on his hand thoughtfully.) ...What?" "You're fucked." "Oah! Link, save me!" "I guess I'd better get quarantined," Link says and flies away on a magic carpet. 	«Ваше Величество, Гэнон и его прислужники выпустили в мир коронавирус!» – «Здорово, я захвачу туалетную бумагу». – «Нет времени». – «Чем мы можем помочь?» – «Как написано: НЕ трогайте лицо». – «Хмм... (Король задумчиво подпирает рукой подбородок.) ...Что?» – «Вам пиздец». – «Ой! Линк, спаси меня!» – «Мне, верно, надо поместить себя в карантин», – говорит Линк и улетает прочь на ковре-самолёте. 
eng	rus	Something strange happened. 	Произошло нечто странное. 
eng	rus	The dog chased him. 	Собака погналась за ним. 
eng	rus	We must stop the war. 	Мы должны остановить войну. 
eng	rus	Let’s start again! 	Давай начнём сначала! 
eng	rus	I like to travel in the summer. 	Я люблю путешествовать летом. 
eng	rus	I don't like long flights. 	Я не люблю долгие перелёты. 
eng	rus	The train was leaving the station. 	Поезд отходил от станции. 
eng	rus	Yesterday, I was with her. 	Вчера я был с ней. 
eng	rus	It's not that obvious. 	Это не так очевидно. 
eng	rus	At your age you can't wait to grow up. 	В вашем возрасте хочется поскорее вырасти. 
eng	rus	Tom didn't go to the polls. 	Том не пошёл на выборы. 
eng	rus	You can speak, I am listening. 	Можешь говорить, я слушаю. 
eng	rus	I've decided to grow out my bangs. 	Я решил отрастить чёлку. 
eng	rus	You're breaking the rules. 	Ты нарушаешь правила. 
eng	rus	The boat is lost. 	Лодка потеряна. 
eng	rus	Small moons, asteroids, and comets, for example, are too small for their gravity to pull them into a sphere. 	Например, маленькие луны, астероиды и кометы слишком малы, чтобы гравитация могла придать им сферическую форму. 
eng	rus	He's wearing a black hat. 	Он в чёрной шляпе. 
eng	rus	Mary got scared of Sami's anaconda as she saw it. 	Мэри испугалась, увидев анаконду Сами. 
eng	rus	We are incredibly lucky. 	Нам неслыханно везёт. 
eng	rus	Seeing you I remember your father. 	Когда я тебя вижу, я вспоминаю твоего отца. 
eng	rus	We use telescopes to see far-away objects. 	Мы используем телескопы, чтобы видеть удалённые объекты. 
eng	rus	Put more salt on it. 	Посолите ещё. 
eng	rus	The bus still hasn't arrived. 	Автобус до сих пор не приехал. 
eng	rus	Call me if you change your mind. 	Позвоните мне, если передумаете. 
eng	rus	You got sunflower oil, but I asked for olive oil. 	Ты купил подсолнечного масла, а я просила оливковое. 
eng	rus	She had consumption. 	У неё была чахотка. 
eng	rus	I don't see a significant difference. 	Не вижу особой разницы. 
eng	rus	Buy a toy for your child. 	Купите своему ребёнку игрушку. 
eng	rus	The car is bad. 	Машина плохая. 
eng	rus	Prove you're not a chicken. 	Докажи, что ты не трус. 
eng	rus	Remember me. 	Помните меня. 
eng	rus	If anyone is at fault, it's you only. 	Если в этом кто-то и виноват, то только вы сами. 
eng	rus	Did you know Tom was a French teacher? 	Ты знал, что Том - преподаватель французского? 
eng	rus	She plopped the stack onto the map, pulling one of the clippings and holding it in front of Twilight. 	Она швырнула стопку на карту, вытащила одну из вырезок и держала ее перед Твайлайт. 
eng	rus	Tom was a fireman. 	Том был пожарным. 
eng	rus	I don't know whether to believe that or not. 	Не знаю, верить этому или нет. 
eng	rus	Was it something that I said? 	Я такое говорил? 
eng	rus	What happened? You're all soaking wet. 	Что случилось? Ты весь мокрый. 
eng	rus	Duping Mary should be as easy as a piece of cake. 	Облапошить Марию должно быть проще простого. 
eng	rus	The best time to go shopping is between three o'clock and five o'clock. 	Самое лучше время для похода по магазинам - между тремя и пятью часами. 
eng	rus	It wasn't this cold yesterday. 	Вчера было не так холодно. 
eng	rus	How many donuts did Tom eat? 	Сколько Том съел пончиков? 
eng	rus	The mosque is there. 	Мечеть там. 
eng	rus	I met a great girl, and I'm in love. 	Я встретил отличную девушку, и я влюблен. 
eng	rus	That's why I don't tell him anything. 	Вот почему я ничего ему не рассказываю. 
eng	rus	He didn't get my allusion. 	Он не понял моего намёка. 
eng	rus	I'm much obliged to you. 	Я вам весьма обязан. 
eng	rus	The flashbang grenade got its name from the bright flash and loud bang it generates upon explosion. 	Светошумовая граната так называется потому, что при взрыве производит яркую вспышку и громкий шум. 
eng	rus	One of the two will have to go. 	Одной из двоих придётся пойти. 
eng	rus	It looks like the wedding's off. 	Похоже, свадьба отменяется. 
eng	rus	What do you keep in the attic? 	Что вы храните на чердаке? 
eng	rus	I wish I could speak all the languages of the world. 	Я бы хотел говорить на всех языках мира. 
eng	rus	He really loves his country. 	Он очень любит свою страну. 
eng	rus	Close your hand. 	Сожми руку в кулак. 
eng	rus	Tom was telling Mary jokes to cheer her up. 	Том рассказывал Марии анекдоты, чтобы её развеселить. 
eng	rus	There's no way I wrote that. 	Не мог я этого написать. 
eng	rus	The sun is yellow. The sky is blue. The snow is white. The cherry is red. The grass is green. The water is colorless. 	Солнце желтое. Небо голубое. Снег белый. Вишня красная. Трава зеленая. Вода бесцветная. 
eng	rus	It snowed for ten days straight. 	Десять дней подряд шёл снег. 
eng	rus	I don't need you to be happy. 	Мне не нужно, чтобы ты была счастлива. 
eng	rus	He sleeps in the car. 	Он спит в машине. 
eng	rus	Tom makes way more money than Mary. 	Том зарабатывает гораздо больше Мэри. 
eng	rus	He loved his mother very much. 	Он очень любил маму. 
eng	rus	This investment won't pay off. 	Эта инвестиция не окупится. 
eng	rus	I like that painting. 	Мне нравится эта картина. 
eng	rus	Tom didn't answer my message. 	Том не ответил на моё сообщение. 
eng	rus	My name's Tom. Pleased to meet you. 	Меня зовут Том. Приятно познакомиться. 
eng	rus	Who's filched my pen? 	Кто у меня ручку свистнул? 
eng	rus	I'm sorry, but you aren't allowed in here. 	Извините, но вам нельзя здесь находиться. 
eng	rus	"Are you sure?" "Absolutely." 	"Ты уверен?" - "Абсолютно!" 
eng	rus	Do you want to play with my credit card? 	Хочешь поиграть с моей кредиткой? 
eng	rus	I found out about it too late. 	Я слишком поздно об этом узнал. 
eng	rus	I'm Miles, Prince of the Furry Realm! 	Я Майлз, принц царства фурри! 
eng	rus	Make me another one. 	Приготовьте мне ещё одну. 
eng	rus	Death is an important moment in a person's life. 	Смерть - важный момент в жизни человека. 
eng	rus	It's a long way to town. 	До города далеко. 
eng	rus	The elephant is big. 	Слон большой. 
eng	rus	Who won first prize? 	Кто выиграл первый приз? 
eng	rus	I'd love to go there with you. 	Я бы очень хотел поехать туда с вами. 
eng	rus	We spent the night watching films. 	Мы провели ночь, смотря фильмы. 
eng	rus	Which museum do you want to visit first? 	В какой музей вы хотите сначала пойти? 
eng	rus	Do you know this French expression? 	Вам знакомо это французское выражение? 
eng	rus	That's not what I meant. You misunderstood me. 	Я не это хотел сказать. Ты меня не так понял. 
eng	rus	I hope I die before I get old. 	Я надеюсь, что умру раньше, чем состарюсь. 
eng	rus	They almost got as far as the border before they were caught. 	Они почти добрались до границы, когда их поймали. 
eng	rus	They work very slowly. 	Они очень медленно работают. 
eng	rus	We don't talk anymore. 	Мы больше не разговариваем. 
eng	rus	I didn't know you had come. 	Я не знал, что вы пришли. 
eng	rus	I've known her for over twenty years. 	Мы с ней больше двадцати лет знакомы. 
eng	rus	Once you've made a promise, you must keep it. 	Раз ты дал слово, ты должен его держать. 
eng	rus	You are young and playful, and everything is easy for you. 	Вы молоды и игривы, и вам все дается легко. 
eng	rus	Has it ever occurred to you that you might not be right? 	Вам когда-нибудь приходило в голову, что вы можете быть не правы? 
eng	rus	She always chooses the most expensive thing on the menu. 	Она всегда выбирает в меню самое дорогое блюдо. 
eng	rus	Is your hotel nearby? 	Ваш отель близко? 
eng	rus	Go can be played with a handicap: the less experienced player takes black stones and starts with some stones already placed on the board. 	В го можно играть с гандикапом: менее опытный игрок берет черные камни и начинает с некоторыми камнями, уже размещенными на доске. 
eng	rus	The pain has become much worse. 	Боль стала намного сильнее. 
eng	rus	Can science explain why to this day no identical fingerprints have been found among human beings? 	Может ли наука объяснить, почему до сих пор среди людей не было найдено идентичных отпечатков пальцев? 
eng	rus	The company's head office is in Moscow. 	Головной офис компании расположен в Москве. 
eng	rus	He is not taking it seriously. 	Он не относится к этому серьёзно. 
eng	rus	There is a school in this building. 	В этом здании есть школа. 
eng	rus	She is often confused with her sister. 	Её часто путают с сестрой. 
eng	rus	What faith are you? 	Какого ты вероисповедания? 
eng	rus	Did you really do this? 	Вы действительно это сделали? 
eng	rus	Prove that Tom matters to you. 	Докажи, что Том тебе небезразличен. 
eng	rus	Ziri broke Rima's heart. 	Зири разбил Риме сердце. 
eng	rus	Tatoeba isn't a dictionary. 	Татоэба - это не словарь. 
eng	rus	I like your version better. 	Ваш вариант мне больше нравится. 
eng	rus	Without asking questions, nobody learns anything. 	Не задавая вопросов, никто ничего не узнает. 
eng	rus	What time do you leave for work? 	Во сколько вы уходите на работу? 
eng	rus	Tom liked soccer. 	Тому нравился футбол. 
eng	rus	The goal was disallowed because Tom was in an offside position. 	Гол не был засчитан, так как Том был в офсайде. 
eng	rus	Did you see the programme yesterday about German universities? 	Вы вчера видели передачу об университетах Германии? 
eng	rus	Tom has a one bedroom apartment. 	У Тома однокомнатная квартира. 
eng	rus	I don't tell you everything. 	Я не всё вам рассказываю. 
eng	rus	I'm surprised that he hasn't thanked me. 	Удивительно, что он меня не поблагодарил. 
eng	rus	I was so sure that wasn't going to happen. 	Я был так уверен, что этого не будет. 
eng	rus	This handbag goes perfectly with my checkered jacket. 	Эта сумка идеально подходит к моей клетчатой куртке. 
eng	rus	I'm going to give you an injection. 	Я сделаю Вам укол. 
eng	rus	I need nappies for my baby. 	Мне нужны подгузники для ребёнка. 
eng	rus	I know she'll never come back. 	Я знаю, что она никогда не вернётся. 
eng	rus	I can scroll down with my mouse, but not up. 	У меня колёсико мышки вниз крутится, а вверх нет. 
eng	rus	Quit hitting me. 	Хватит меня бить. 
eng	rus	We just don't say it that way. 	Мы просто так не говорим. 
eng	rus	I like Russian movies. 	Я люблю русское кино. 
eng	rus	It's probably the first thing they'll think of. 	Это, наверное, первое, о чём они подумают. 
eng	rus	I asked her not to bother me. 	Я попросил её не мешать мне. 
eng	rus	Underline unfamiliar words. 	Подчеркни незнакомые слова. 
eng	rus	Our sales increased by twenty percent this year. 	В этом году наши продажи выросли на двадцать процентов. 
eng	rus	Shh! You're talking too loud! 	Тсс! Вы слишком громко разговариваете! 
eng	rus	Except for a few gossamer clouds, the sky was clear and blue. 	За исключением нескольких тонких облаков, небо было чистым и голубым. 
eng	rus	Tom drove into a parked car. 	Том въехал в припаркованную машину. 
eng	rus	Here's a list of things for you to do while I'm gone. 	Вот список того, что ты должен сделать, пока меня нет. 
eng	rus	You have five years. 	У тебя пять лет. 
eng	rus	I'm the most humble person in history. 	Я скромнейший человек в истории. 
eng	rus	She's buying a gift for her son. 	Она покупает её сыну подарок. 
eng	rus	I can't follow her logic. 	Я не могу проследить за её логикой. 
eng	rus	Why wasn't anyone there? 	Почему там никого не было? 
eng	rus	What's the name of this drink? 	Как называется этот напиток? 
eng	rus	She erased the video from her phone. 	Она стёрла видео со своего телефона. 
eng	rus	The font is too large. 	Шрифт слишком крупный. 
eng	rus	Let's pretend the last three months didn't happen. 	Давай сделаем вид, что последних трёх месяцев не было. 
eng	rus	Do you want a chocolate bar? 	Хочешь шоколадку? 
eng	rus	Tom needs to find another lawyer. 	Тому нужно найти другого адвоката. 
eng	rus	I think he's at his parents place. 	Я думаю, он у своих родителей. 
eng	rus	What kind of reply are you expecting? 	Какого ответа ты ожидаешь? 
eng	rus	The more I work, the less I sleep. 	Чем больше я работаю, тем меньше я сплю. 
eng	rus	I don't care where Tom went. 	Мне всё равно, куда Том пошёл. 
eng	rus	Tom is recovering quickly. 	Том быстро идёт на поправку. 
eng	rus	I was very disappointed to find out Tom had lied to us. 	Я был очень разочарован, узнав, что Том нас обманул. 
eng	rus	Do you remember how much it cost? 	Вы помните, сколько он стоил? 
eng	rus	Ziri's cat was licking its abdomen. 	Кошка Зири вылизывала свой живот. 
eng	rus	I didn't follow her to the end. 	Я не пошел за ней до конца. 
eng	rus	He's Polish. 	Он поляк. 
eng	rus	We watch telly all the time. 	Мы всё время смотрим телик. 
eng	rus	I know someone who's never seen the ocean. 	У меня есть знакомый, который никогда не видел океана. 
eng	rus	Tom's been lying to you all this time. 	Том всё это время тебе врал. 
eng	rus	I devoured this book in a couple of hours. 	Я проглотил эту книгу за пару часов. 
eng	rus	I'm not talking about you specifically. 	Я не о тебе конкретно говорю. 
eng	rus	Is it true that you speak all these languages? 	Ты правда говоришь на всех этих языках? 
eng	rus	I don't have one of those. 	Такой у меня нет. 
eng	rus	I like to wear a sweater in autumn. 	Я люблю осенью ходить в свитере. 
eng	rus	We'll be here tomorrow. 	Мы здесь завтра будем. 
eng	rus	Yours are even worse. 	Ваши ещё хуже. 
eng	rus	Mary washed off her makeup. 	Мэри смыла макияж. 
eng	rus	You made me what I am. 	Ты сделала меня такой, какая я есть. 
eng	rus	Nobody will sleep tonight. 	Сегодня никто не будет спать. 
eng	rus	It's probably easier than you think. 	Может, это проще, чем ты думаешь. 
eng	rus	Do you realise what you've just said? 	Вы понимаете, что вы только что сказали? 
eng	rus	I don't like this game. Can we play another? 	Мне не нравится эта игра. Мы можем поиграть во что-нибудь ещё? 
eng	rus	It's difficult to understand her theory. 	Трудно понять её теорию. 
eng	rus	Failures are always a part of life. 	Неудачи всегда являются частью жизни. 
eng	rus	Most singers can only really sing in their native language. 	Большинство певцов, в сущности, умеют петь только на родном языке. 
eng	rus	O God, I could be bounded in a nutshell and count myself a king of infinite space. 	О Боже, я могу быть заключен в скорлупу арахиса и считать себя королем бесконечного пространства. 
eng	rus	The TV set is intact even though it fell off the desk. 	Телевизор цел, хотя он упал со стола. 
eng	rus	Ask her to come straight away. 	Попроси её немедленно прийти. 
eng	rus	He's about the same age as my sister. 	Он почти одного возраста с моей сестрой. 
eng	rus	She burned my photo. 	Она сожгла мою фотографию. 
eng	rus	I'm so disappointed by your attitude. 	Я так разочарован твоим отношением. 
eng	rus	She's a good writer. 	Она хороший писатель. 
eng	rus	She speaks Greek perfectly. 	Она прекрасно говорит на греческом. 
eng	rus	We decided to protect ourselves from possible legal problems. 	Мы решили обезопасить себя от возможных правовых проблем. 
eng	rus	Get into bed, it's cold. 	Иди в постель, холодно. 
eng	rus	Tennis is very popular among the students. 	Теннис очень популярен среди студентов. 
eng	rus	The cold weather is on its way. 	Наступают холода. 
eng	rus	My child is lost. 	Мой ребёнок потерялся. 
eng	rus	I don't know what we're doing. 	Я не знаю, что мы делаем. 
eng	rus	I would never wear that jacket. 	Я бы никогда не стал носить такой пиджак. 
eng	rus	I spoke but I was not heard. 	Я говорил, но меня не услышали. 
eng	rus	I hope no one finds out about this. 	Надеюсь, об этом никто не узнает. 
eng	rus	I sent them a letter. 	Я послал им письмо. 
eng	rus	He is seriously ill. 	Он серьёзно болен. 
eng	rus	I am the same as you. 	Я такой же, как вы. 
eng	rus	That doesn't seem wise to me. 	Мне это не кажется разумным. 
eng	rus	Tom is Mary's child. 	Том - ребёнок Мэри. 
eng	rus	We will discuss this book next lesson. 	Мы будем обсуждать эту книгу на следующем уроке. 
eng	rus	I used to go skiing a lot. 	Я раньше часто ходил на лыжах. 
eng	rus	We have some bad news for you. 	У нас для тебя плохая новость. 
eng	rus	I don't have the time to explain now. 	Мне сейчас некогда объяснять. 
eng	rus	I usually sit over there. 	Я обычно вон там сижу. 
eng	rus	I speak French as well as you do. 	Я говорю по-французски так же хорошо, как Вы. 
eng	rus	Which countries do you want to visit? 	Какие страны ты хочешь посетить? 
eng	rus	We don't need to know that. 	Нам не нужно этого знать. 
eng	rus	What was your worst job? 	Какая у тебя была худшая работа? 
eng	rus	Why do you think that all Americans are rich? 	Почему вы думаете, что все американцы богаты? 
eng	rus	Do you use magic? 	Ты пользуешься магией? 
eng	rus	We're not going far. 	Мы недалеко. 
eng	rus	Don't forget that we have housework to do. 	Не забудь, что у нас есть работа по дому. 
eng	rus	I'm glad that we got rid of Tom. 	Я рад, что мы избавились от Тома. 
eng	rus	What more is there to say on this subject? 	Что ещё можно сказать по этой теме? 
eng	rus	Will it be a while before a robot capable of seeing, walking, speaking, writing, reproducing, and being aware of its existence will appear? 	Пройдет ли время, прежде чем появится робот, способный видеть, ходить, говорить, писать, воспроизводиться и осознавать свое существование? 
eng	rus	This song reminds me of Tom. 	Эта песня напоминает мне о Томе. 
eng	rus	Usually, a pot has two handles. 	Обычно у кастрюли две ручки. 
eng	rus	Do you doubt that it's a good idea? 	Ты сомневаешься, что это хорошая идея? 
eng	rus	Don't come the innocent with me. 	Не строй тут из себя невинную овечку. 
eng	rus	You can eat the rest of the cake, if you want. 	Можешь доесть остатки торта, если хочешь. 
eng	rus	Are we going insane? 	Мы сходим с ума? 
eng	rus	AlphaZero is a chess player that developed its creative style solely by playing games against itself. 	AlphaZero - шахматист, который развил свой творческий стиль исключительно за счет игр против самого себя. 
eng	rus	I don't want to ever lose you again. 	Я больше никогда не хочу тебя терять. 
eng	rus	It's not the same person. 	Это не тот же человек. 
eng	rus	They said it's incurable. 	Они сказали, что это не лечится. 
eng	rus	The problems are back. 	Опять начались проблемы. 
eng	rus	Put yourself in my shoes. What would you have done? 	Поставьте себя на моё место. Вы бы что сделали? 
eng	rus	He told him that she was right. 	Он сказал ему, что она права. 
eng	rus	He's not responding at all. 	Он никак не реагирует. 
eng	rus	I put on my robe and wizard hat. 	Я надеваю свой плащ и волшебную шляпу. 
eng	rus	I completed my task. 	Я выполнил свою задачу. 
eng	rus	Masha is taking a bath. 	Маша принимает ванну. 
eng	rus	A player may give up if he determines that his position is hopeless and the defeat is imminent or unavoidable. 	Игрок может сдаться, если он определит, что его позиция безнадежна и поражение неизбежно. 
eng	rus	How can I make you change your mind? 	Как мне заставить вас передумать? 
eng	rus	A long queue had formed outside the women's toilets. 	Перед женским туалетом выстроилась длинная очередь. 
eng	rus	This report leaves much to be desired. 	Этот отчёт оставляет желать лучшего. 
eng	rus	The young man lives in New York. 	Молодой человек живёт в Нью-Йорке. 
eng	rus	I'm so hard it hurts. 	У меня так стоит, аж больно. 
eng	rus	I should've taken it. 	Надо было мне на ней поехать. 
eng	rus	I do not regret having lived, since I have lived well. 	Я не сожалею, что жил, ведь жил хорошо. 
eng	rus	I need it here. 	Оно нужно мне здесь. 
eng	rus	You'll never forget that. 	Вы этого никогда не забудете. 
eng	rus	Do you often read in bed? 	Вы часто читаете в постели? 
eng	rus	It only happens once in a century. 	Это бывает раз в сто лет. 
eng	rus	I'm sitting in the garden. 	Я сижу в саду. 
eng	rus	Tell Tom not to touch anything. 	Скажите Тому, чтобы ничего не трогал. 
eng	rus	The personal is political. 	Личное – также и политическое. 
eng	rus	"Have you finished your task?" "Almost." 	"Ты закончил свою задачу?" — "Почти." 
eng	rus	My wife's sister lives with us. 	Сестра моей жены живёт с нами. 
eng	rus	You have two children. 	У вас двое детей. 
eng	rus	The doors of the house were red. 	Двери дома были красными. 
eng	rus	What does slave mean? 	Что значит раб? 
eng	rus	I think someone broke into my account, because I don't remember making this post. 	Кажется, кто-то взломал мой аккаунт – не помню, чтобы я писал этот пост. 
eng	rus	It's windy and it's raining. 	Ветрено, и идет дождь. 
eng	rus	Such a harsh rebuttal was hardly necessary. 	Вряд ли в таком резком возражении была необходимость. 
eng	rus	The video has a hundred comments. 	Под видео сотня комментариев. 
eng	rus	They said it's incurable. 	Они сказали, что это неизлечимо. 
eng	rus	There is a window above the bed. 	Над кроватью – окно. 
eng	rus	If you don't need this, then give it to someone else. 	Если тебе это не нужно, отдай кому-нибудь другому. 
eng	rus	My uncle is a lawyer. 	Мой дядя - адвокат. 
eng	rus	Do you have a shovel I could borrow? 	У вас есть свободная лопата? 
eng	rus	Just be home at nine. 	Просто будь дома в девять. 
eng	rus	I have many worries. 	Я много о чём беспокоюсь. 
eng	rus	Tom went to work even though he had a cold. 	Том пошёл на работу даже несмотря на то, что был простужен. 
eng	rus	They died for nothing. 	Они погибли ни за что. 
eng	rus	Honey, I'm coming! 	Дорогая, уже иду! 
eng	rus	Don't take your eyes off your children. 	Не спускай с детей глаз. 
eng	rus	Is that the best you could come up with? 	Это лучшее, что вы могли придумать? 
eng	rus	Make a list and stick to it. 	Напишите список и придерживайтесь его. 
eng	rus	This isn't the time for joking. 	Не время для шуток. 
eng	rus	My daughters will help you. 	Мои дочери вам помогут. 
eng	rus	There's something else I want to tell you. 	Я ещё кое-что хочу вам сказать. 
eng	rus	I pledged my loyalty to Tom. 	Я поклялся Тому в верности. 
eng	rus	Stop prowling around here. 	Хватит тут рыскать! 
eng	rus	Put the chair near the window, please. 	Поставьте стул у окна, пожалуйста. 
eng	rus	Want a ride? 	Подвезти тебя? 
eng	rus	I don't believe in God anymore. 	Я перестал верить в Бога. 
eng	rus	Tom never talked to us. 	Том никогда с нами не разговаривал. 
eng	rus	Are you vaxxed? 	Вы вакцинированы? 
eng	rus	Bird-watching sounds like it might be fun. 	Наблюдение за птицами кажется забавным. 
eng	rus	I do not understand Polish. 	Я не понимаю по-польски. 
eng	rus	Where did you buy this pineapple juice? 	Где вы купили этот ананасовый сок? 
eng	rus	Phone me when you've finished. 	Позвоните мне, когда закончите. 
eng	rus	I thought all night about what happened yesterday. 	Я всю ночь думал о том, что вчера произошло. 
eng	rus	I have a rather specific outlook on things. 	Я обладаю довольно специфическим взглядом на вещи. 
eng	rus	Is your number still the same? 	У тебя всё тот же телефонный номер? 
eng	rus	Don't worry. You're safe. 	Не беспокойся. Ты в безопасности. 
eng	rus	Why did you help Tom, but not Mary? 	Почему вы Тому помогли, а Мэри нет? 
eng	rus	I advised Tom to stay in bed. 	Я посоветовал Тому оставаться в постели. 
eng	rus	I don't think Tom will show up. 	Не думаю, что Том появится. 
eng	rus	The result was rather modest. 	Результат был довольно скромным. 
eng	rus	Don't knock it till you've tried it. 	Не суди, пока не попробуешь. 
eng	rus	Once you have made a promise, you must keep it. 	Раз вы дали слово, вы должны его держать. 
eng	rus	Having nothing to do, I decided to take a nap. 	От нечего делать я решил вздремнуть. 
eng	rus	Only my mother understood me. 	Меня только мама понимала. 
eng	rus	Nobody wanted to leave. 	Уходить никому не хотелось. 
eng	rus	I owe you no explanation. 	Я не должен ничего вам объяснять. 
eng	rus	I ask you to remember this once and for all. 	Прошу тебя запомнить это раз и навсегда. 
eng	rus	I fell off my bike and scraped my knee. 	Я упал с велосипеда и ободрал колено. 
eng	rus	I don't think I'll wait any longer. 	Я, наверное, уже не буду ждать. 
eng	rus	Why are the clouds crying? 	Почему плачут облака? 
eng	rus	I answered incorrectly. 	Я ответила неправильно. 
eng	rus	We live near a park. 	Мы живём рядом с парком. 
eng	rus	It's been an interesting three years. 	Это были интересные три года. 
eng	rus	I like Russian movies. 	Я люблю русские фильмы. 
eng	rus	I've been waiting here for two and a half hours. 	Я жду здесь уже два с половиной часа. 
eng	rus	Where did you leave your shirt? 	Где ты оставил свою рубашку? 
eng	rus	I've been listening to jazz all day. 	Я весь день слушаю джаз. 
eng	rus	He doesn't know me at all. 	Он меня совсем не знает. 
eng	rus	Tom couldn't open his hands. 	Том не мог разжать руки. 
eng	rus	Deer are very good swimmers. 	Олени очень хорошо плавают. 
eng	rus	Is it possible to believe that subatomic particles, as well as the very peculiar forces that lead them to combine to generate matter, are not the work of a Supernatural Intelligence? 	Можно ли поверить, что субатомные частицы, а также весьма своеобразные силы, которые заставляют их объединяться для образования материи, не являются результатом работы Сверхъестественного Разума? 
eng	rus	This game only has one rule: kill or be killed. 	В этой игре только одно правило: убей или будь убитым. 
eng	rus	Aluminium is a metal. 	Алюминий - это металл. 
eng	rus	We regret what we have done. 	Мы сожалеем о содеянном. 
eng	rus	I waited for you because you had promised to come. 	Я вас ждал, потому что вы обещали прийти. 
eng	rus	I'm tired of living in this house under your rules. 	Мне надоело жить в этом доме по твоим правилам. 
eng	rus	I find the book very interesting. 	Я считаю книгу очень интересной. 
eng	rus	I have just been given a huge cake as a present. 	Мне только что подарили огромный торт. 
eng	rus	Tom is resting under a tree. 	Том отдыхает под деревом. 
eng	rus	Does your room have two windows? 	У тебя в комнате два окна? 
eng	rus	Prison changed Tom. 	Тюрьма изменила Тома. 
eng	rus	China is thriving. 	Китай процветает. 
eng	rus	Do you know something? 	Вы что-то знаете? 
eng	rus	Tell me who you love, and I'll tell you who you are. 	Скажите мне, кого вы любите, и я скажу вам, кто вы. 
eng	rus	The library is open until nine. 	Библиотека открыта до девяти. 
eng	rus	We'll be here tomorrow. 	Мы будем здесь завтра. 
eng	rus	It's all gibberish to me. 	Для меня это всё тарабарщина какая-то. 
eng	rus	The boy saw his father dying. 	Мальчик видел, как умирает его отец. 
eng	rus	You've changed. I didn't even recognize you at first. 	Ты изменился. Я тебя сначала даже не узнал. 
eng	rus	Try to take breaks. 	Старайся делать перерывы. 
eng	rus	We're all meeting up at the pub on Tuesday evening. 	Мы все встречаемся во вторник вечером в пабе. 
eng	rus	Did you really advise her to move? 	Вы действительно посоветовали ей переехать? 
eng	rus	He has his socks on inside out. 	У него носки наизнанку надеты. 
eng	rus	Do you have a dress code? 	У вас есть дресс-код? 
eng	rus	Tents have been set up for the refugees. 	Для беженцев поставлены палатки. 
eng	rus	Why can't we go with you? 	Почему нам нельзя поехать с тобой? 
eng	rus	This isn't intended for everyday use. 	Это не предназначено для повседневного использования. 
eng	rus	Ring me when you've finished. 	Позвоните мне, когда закончите. 
eng	rus	We try to please everybody. 	Мы пытаемся всем угодить. 
eng	rus	Two to the power of five equals thirty-two. 	Два в пятой степени равняется тридцати двум. 
eng	rus	If you want, I'll inquire. 	Если хочешь, я узнаю. 
eng	rus	Everyone is already tired of Tom. 	Том уже всем надоел. 
eng	rus	Gasoline is very expensive. 	Бензин очень дорого стоит. 
eng	rus	I honestly believe that's going to happen. 	Я искренне верю, что так и будет. 
eng	rus	Tom never claimed to be perfect. 	Том никогда не утверждал, что он идеален. 
eng	rus	As a matter of fact, I really enjoy doing that. 	На самом деле мне очень нравится это занятие. 
eng	rus	This piece of jewelry is worn both by women and men. 	Это украшение носят как женщины, так и мужчины. 
eng	rus	Did Cookie do his business? 	Печенька cделал свои делишки? 
eng	rus	Each soccer team must have eleven players at the beginning of the match. 	В начале матча в каждой футбольной команде должно быть одиннадцать игроков. 
eng	rus	I'm not sure who she is. 	Я не знаю точно, кто она такая. 
eng	rus	You'd better not speak to Tom about that. 	С Томом лучше об этом не говорить. 
eng	rus	Is it leather? 	Он кожаный? 
eng	rus	You can get there by bus. 	Туда можно доехать на автобусе. 
eng	rus	I don't think she fully grasped the concept. 	Сомневаюсь, что она полностью уяснила себе идею. 
eng	rus	No one can force us to do that. 	Никто не сможет заставить нас сделать это. 
eng	rus	Check your spam folder. 	Проверь папку "спам". 
eng	rus	Ships gone; Mindarus dead; the men starving; at our wits' end what to do. 	Корабли погибли. Миндар погиб. Экипаж голодает. Не знаем, что делать. 
eng	rus	Careful! Don't run over the cat! 	Осторожно, кошку не задави! 
eng	rus	When I was five years old I could not read. 	Когда мне было пять лет, я не умел читать. 
eng	rus	That doll is missing a leg and an eye. 	У этой куклы нет ноги и глаза. 
eng	rus	My father lives next door. 	Мой отец живет по соседству. 
eng	rus	I'm sorry, I don't dance. 	Простите, я не танцую. 
eng	rus	Are Tom and Mary colleagues? 	Том и Мэри - коллеги? 
eng	rus	I've spent my life searching for someone like you. 	Я всю жизнь искал такую, как ты. 
eng	rus	I'd like to, but I don't have time. 	Я бы с радостью, но у меня нет времени. 
eng	rus	English, please. 	А можно то же самое, но простыми словами? 
eng	rus	Have you seen a brown wallet round here? 	Вы не видели здесь коричневый бумажник? 
eng	rus	You're always talking about the same things. 	Ты всё время говоришь об одном и том же. 
eng	rus	I like to start my day by reading the newspaper over a cup of coffee. 	Мне нравится начинать свой день с чтения газеты за чашкой кофе. 
eng	rus	I have to kidnap Tom. 	Я должен похитить Тома. 
eng	rus	Not now, I am cooking. 	Не сейчас, я готовлю. 
eng	rus	Tom is analyzing the results. 	Том анализирует результаты. 
eng	rus	It hurts when I touch it. 	Больно, когда трогаю. 
eng	rus	People are afraid to do that. 	Люди боятся это делать. 
eng	rus	They're both handsome. 	Они оба красивые. 
eng	rus	We've unsubscribed you from our mailing list, because you haven't opened any of our emails in more than a year. 	Мы исключили вас из нашей рассылки, потому что вы больше года не открывали ни одно из наших сообщений по электронной почте. 
eng	rus	My parents go to church every Sunday. 	Мои родители каждое воскресенье ходят в церковь. 
eng	rus	Why is it so quiet? 	Почему так тихо? 
eng	rus	He is endlessly indignant. 	Он без конца возмущается. 
eng	rus	Don't you love your dog? 	Разве вы не любите свою собаку? 
eng	rus	The cordon still has not been removed. 	Оцепление всё ещё не сняли. 
eng	rus	You'll never forget that. 	Ты этого никогда не забудешь. 
eng	rus	Did you already forget all of it? 	Ты всё это уже забыл? 
eng	rus	Mum, the dogs are hungry. 	Мам, собаки есть хотят. 
eng	rus	We invite you to take part in the initiative and contribute to the creation of maps 	Приглашаем и вас принять участие в инициативе и внести свой вклад в создание карт. 
eng	rus	Give Tom your phone number. 	Дайте Тому свой телефон. 
eng	rus	Everyone is doing what they can. 	Все делают то, что могут. 
eng	rus	What was it you were looking for? 	Что это вы искали? 
eng	rus	Oh no, oh no! It can't be so! 	Нет-нет! Не может быть! 
eng	rus	I play the guitar, but I don't sing. 	Я играю на гитаре, но не пою. 
eng	rus	I promise not to look. 	Обещаю не подсматривать. 
eng	rus	The article talks about something else entirely. 	В статье говорится о чём-то совершенно ином. 
eng	rus	She's the one who broke it. 	Это она её сломала. 
eng	rus	Who was the director of this film? 	Кто был режиссером этого фильма? 
eng	rus	Sacred and sweet was all I saw in her. 	Всё, что я видел в ней, было священным и сладким. 
eng	rus	If you cannot help us, don't at least hinder us. 	Если ты не можешь помочь нам, то по крайней мере не мешай. 
eng	rus	How many rooms does your flat have? 	Сколько комнат в вашей квартире? 
eng	rus	You have two brothers. 	У вас два брата. 
eng	rus	I'm afraid there's no easy answer. 	Боюсь, простого ответа не существует. 
eng	rus	Tom walked slowly into the house. 	Том медленно вошёл в дом. 
eng	rus	There are some advantages. 	Есть кое-какие преимущества. 
eng	rus	Your father scolded you. 	Отец вас отругал. 
eng	rus	Do you like dark chocolate? 	Вы любите горький шоколад? 
eng	rus	War dehumanizes people. 	Война расчеловечивает людей. 
eng	rus	The blue jacket fits me just right. 	Синий пиджак подходит мне как нельзя лучше. 
eng	rus	Tom has already found a job. 	Том уже нашёл работу. 
eng	rus	Tom has a lot of dogs. 	У Тома много собак. 
eng	rus	I'm afraid to go there. 	Я боюсь туда ехать. 
eng	rus	They say Tom once killed a man. 	Говорят, Том когда-то человека убил. 
eng	rus	You seem to be running away from someone. 	Вы как будто от кого-то убегаете. 
eng	rus	Do you like cranberry juice? 	Ты любишь клюквенный сок? 
eng	rus	I don't want to be sitting with Tom. 	Не хочу сидеть с Томом. 
eng	rus	I remember your father-in-law; he was funny. 	Я помню твоего тестя; он был забавным. 
eng	rus	Am I the only one here who doesn't know how to do this? 	Я тут единственная, кто не умеет этого делать? 
eng	rus	Chris Amon is often considered one of the unluckiest Formula One drivers ever. Whenever he was positioned to win a race, bad luck would interfere, ultimately preventing him from scoring a single victory. Amon himself, however, maintained that he counted himself lucky to have survived a decade-long F1 career mostly unscathed, while many of his fellow drivers suffered serious injury or death. 	Крис Эймон часто считается одним из самых невезучих гонщиков Формулы-1 в истории. Всякий раз, когда он был близок к победе, его постигала неудача, так и не позволив ему победить хоть однажды. Сам Эймон, однако, всегда говорил, что ему повезло закончить многолетнюю карьеру в Ф-1 почти невредимым, в то время как многие из его коллег-гонщиков получили серьёзные травмы или даже погибли. 
eng	rus	There are a lot of old buildings there. 	Там много старинных зданий. 
eng	rus	We'll continue to work on this. 	Мы продолжим над этим работать. 
eng	rus	A big car needs a lot of fuel. 	Большой машине нужно много топлива. 
eng	rus	But AI is catching up with me, and after a big step forward in 2016, there are hardly any languages I can translate better than the AI system developed by the Google Brain team. 	Но ИИ догоняет меня, и после большого шага вперед в 2016 году вряд ли есть языки, на которые я могу перевести лучше, чем система ИИ, разработанная командой Google Brain. 
eng	rus	The dessert is ice cream. 	На десерт мороженое. 
eng	rus	I don't tell him everything. 	Я ему не всё рассказываю. 
eng	rus	The raccoon sits on the top of the tree. 	Енот сидит на вершине дерева. 
eng	rus	It's hug time! 	Время объятий! 
eng	rus	I was the only one who remained sitting. 	Я был единственным, кто остался сидеть. 
eng	rus	I'm not proud to be an American. 	Я не горжусь тем, что я американец. 
eng	rus	I was supposed to get off at the fifth station. 	Я должен был выйти на пятой станции. 
eng	rus	The school bell rings and the day begins. 	Звенит школьный звонок, и день начинается. 
eng	rus	I advise you to try to speak more slowly. 	Я советую вам попробовать говорить медленнее. 
eng	rus	I was woken up by the dog's barking. 	Меня разбудил лай собаки. 
eng	rus	We stayed in a ritzy five-star hotel. 	Мы остановились в шикарном пятизвёздочном отеле. 
eng	rus	Don't worry. I'll clean it up. 	Не беспокойтесь. Я всё уберу. 
eng	rus	The snow was several metres deep. 	Снег был глубиной несколько метров. 
eng	rus	Let's leave that for tomorrow. 	Давай оставим это на завтра. 
eng	rus	How many rooms does your apartment have? 	Сколько комнат в вашей квартире? 
eng	rus	I'm thinking about getting a dog. 	Я подумываю о том, чтобы завести собаку. 
eng	rus	Is Tom planning to go? 	Том планирует ехать? 
eng	rus	I'm less afraid when I'm with you. 	Когда я с вами, мне не так страшно. 
eng	rus	Their quarrel sprang from misunderstanding. 	Причиной их ссоры стало недоразумение. 
eng	rus	He threw away a lot of old letters. 	Он выбросил множество старых писем. 
eng	rus	Your story has no plot. 	Ваша история не имеет сюжета. 
eng	rus	If you don't know the answer, try to guess. 	Если не знаете ответ, попробуйте угадать. 
eng	rus	Do we do the right thing? 	Мы правильно поступаем? 
eng	rus	NATO bombed Serbia with ammunition containing depleted uranium. 	НАТО бомбила Сербию боеприпасами с обеднённым ураном. 
eng	rus	Tom immediately panicked. 	Том сразу запаниковал. 
eng	rus	You speak English and Persian. 	Ты говоришь по-английски и по-персидски. 
eng	rus	This is common practice. 	Такова обычная практика. 
eng	rus	If you do it, I shall be deeply grateful; if you do not do it, I shall pardon you. 	Если вы это сделаете, я буду вам глубоко признателен; если вы этого не сделаете, я вас прощу. 
eng	rus	Freshly fallen snow crunched underfoot. 	Свежевыпавший снег хрустел под ногами. 
eng	rus	Are your children all right? 	У ваших детей всё хорошо? 
eng	rus	I very much enjoy having my sentences translated. 	Мне очень нравится, когда мои предложения переводят. 
eng	rus	It is quite a common expression. 	Это довольно распространённое выражение. 
eng	rus	If you saw a celebrity, what would you ask them? 	Если бы вы увидели знаменитость, что бы вы у нее спросили? 
eng	rus	He's too unsociable. 	Он слишком необщителен. 
eng	rus	Which shoes are you going to put on? 	Какие ботинки ты наденешь? 
eng	rus	You can leave a review. 	Ты можешь оставить отзыв. 
eng	rus	You must not be afraid of bees. 	Вы не должны бояться пчел. 
eng	rus	Tom had trouble getting up. 	Том с трудом вставал. 
eng	rus	This is a reference to the Bible. 	Это отсылка к Библии. 
eng	rus	This swimming pool is three metres deep. 	Глубина этого бассейна - три метра. 
eng	rus	You see everything yourself. 	Ты сам всё видишь. 
eng	rus	Here's a blanket. 	Вот тебе одеяло. 
eng	rus	Don't throw anything out of the window. 	Ничего не бросайте из окна. 
eng	rus	Tom needs to practice more. 	Тому нужно больше практиковаться. 
eng	rus	The government made a decision that helps the state. 	Правительство приняло решение, которое помогает государству. 
eng	rus	You'd better go to bed early. 	Вы бы легли спать пораньше. 
eng	rus	Many heretics, witches, and atheists were burned at the stake of the Inquisition. Today, the scientist who unwittingly declares that he believes in a supernatural intelligence will be discriminated against by his materialistic peers and persecuted in his professional career. 	Многие еретики, ведьмы и атеисты были сожжены на кострах инквизиции. Сегодня ученый, который по неосторожности заявляет, что верит в сверхъестественный интеллект, будет подвергнут дискриминации со стороны его сверстников-материалистов и будет иметь неприятности в своей профессиональной деятельности. 
eng	rus	The village is really close. 	Деревня действительно близко. 
eng	rus	Let's find out if Tom wants to go with us. 	Выясним, хочет ли Том с нами идти. 
eng	rus	I'll try to learn it by heart. 	Я попробую выучить это наизусть. 
eng	rus	That's exactly what I wanted to know. 	Именно это я и хотел знать. 
eng	rus	Can you describe exactly what happened? 	Ты можешь точно описать, что произошло? 
eng	rus	Why don't you ever shut the door? 	Почему ты никогда дверь не закрываешь? 
eng	rus	Can you look after my dog? 	Можешь присмотреть за моей собакой? 
eng	rus	China is in Asia. 	Китай находится в Азии. 
eng	rus	Which museum do you want to go to first? 	В какой музей ты хочешь сначала пойти? 
eng	rus	Do you want Chinese food? 	Хотите китайской еды? 
eng	rus	What'll we be having for dessert? 	Что будем на десерт? 
eng	rus	What French cities have you been to besides Paris? 	В каких французских городах кроме Парижа вы были? 
eng	rus	There was an article about Tom in yesterday's newspaper. 	Во вчерашней газете была статья про Тома. 
eng	rus	Do you think you'll be able to come? 	Думаете, вы сможете прийти? 
eng	rus	Do not throw anything out of the window. 	Не бросай ничего из окна. 
eng	rus	Is it warm outside? 	На улице тепло? 
eng	rus	It's worse than a crime; it's a blunder. 	Это хуже, чем преступление – это ошибка. 
eng	rus	It's been ages since I've heard from him. 	Я давным-давно не слышал от него вестей. 
eng	rus	Boys will be boys, and girls will be girls. 	Мальчики будут мальчиками, а девочки - девочками. 
eng	rus	I hurt my knee today, so I'm not going to practice today. 	Я сегодня ушиб колено, поэтому не буду тренироваться. 
eng	rus	Will I see her again? 	Увидимся ли мы с ней ещё? 
eng	rus	We have a big world map in our classroom. 	У нас в классе есть большая карта мира. 
eng	rus	Are you coming alone? 	Вы один придёте? 
eng	rus	Where should we have dinner this evening? 	Куда нам пойти сегодня на ужин? 
eng	rus	When was the baby born? 	Когда родился ребенок? 
eng	rus	What led the Soviet Union to break up? 	Что привело к распаду Советского Союза? 
eng	rus	Tom will go fishing tomorrow. 	Том завтра пойдёт на рыбалку. 
eng	rus	Maybe someone will help Tom. 	Может быть, кто-нибудь поможет Тому. 
eng	rus	Don't worry, we still have a chance. 	Не волнуйся, у нас всё ещё есть шанс. 
eng	rus	Our friendship is the most beautiful thing in my life. 	Наша дружба - самое прекрасное в моей жизни. 
eng	rus	"Y'are a dog." "Thy mother's of my generation; what's she, if I be a dog?" 	«Ты пёс!» – «Твоя мать одной породы со мной; кто же она, если я пёс?» 
eng	rus	"Where's the cat?" "It's under the sofa." 	"Где кот?" - "Под диваном". 
eng	rus	You can't drive. 	Ты не умеешь водить. 
eng	rus	Why do you need such a huge backpack? 	Зачем тебе такой огромный рюкзак? 
eng	rus	Mary doesn't eat fish. 	Мэри не ест рыбу. 
eng	rus	I don't remember what this is called. 	Я не помню, как это называется. 
eng	rus	I will not stand for such insulting claims. 	Я не потерплю таких оскорбительных заявлений. 
eng	rus	This is the watch that I bought. 	Это часы, которые я купил. 
eng	rus	It's every girl's dream. 	Это мечта каждой девочки. 
eng	rus	You have two kids. 	У Вас двое детей. 
eng	rus	Tom will be the next victim. 	Том будет следующей жертвой. 
eng	rus	God is dead. 	Бог умер. 
eng	rus	She's naked. 	Она голая. 
eng	rus	He likes to drink coffee. 	Он любит пить кофе. 
eng	rus	Do you cook using gas or electricity? 	Вы на газу готовите или на электричестве? 
eng	rus	Tom is sorely lacking in empathy. 	Тому остро не хватает эмпатии. 
eng	rus	I know that you love your husband a lot. 	Я знаю, что Вы очень любите своего мужа. 
eng	rus	I need it for an exam. 	Он нужен мне для экзамена. 
eng	rus	Here everything is as it was during her lifetime. 	Здесь всё так, как было при её жизни. 
eng	rus	He had very little money with him. 	У него было с собой очень мало денег. 
eng	rus	Why did she have to stop? 	Почему ей пришлось остановиться? 
eng	rus	He shows me the way to the airport. 	Он показывает мне дорогу в аэропорт. 
eng	rus	Our bones are white. 	Наши кости белые. 
eng	rus	The king is dead. Long live the king! 	Король умер. Да здравствует король! 
eng	rus	I've got to stop making stupid typos. 	Мне пора перестать делать дурные опечатки. 
eng	rus	Are you married, divorced or single? 	Вы замужем, разведены или не замужем? 
eng	rus	Are planets solid bodies? 	Планеты - это твердые тела? 
eng	rus	Dan is no longer welcome in our house. 	Отныне наш дом для Дэна закрыт. 
eng	rus	Tom needs a psychiatrist. 	Тому нужен психиатр. 
eng	rus	Doctor, my back hurts. 	Доктор, у меня болит спина. 
eng	rus	To stand on your own two feet means to be independent. 	"Стоять на своих ногах" значит "быть независимым". 
eng	rus	I panicked and didn't know what to do. 	Я запаниковал и не знал, что делать. 
eng	rus	No woman is perfect. 	Идеальных женщин не бывает. 
eng	rus	The door is locked now. 	Дверь сейчас заперта. 
eng	rus	The men have put on their helmets. 	Мужчины надели шлемы. 
eng	rus	I used to really hate her cigarette smell. 	Раньше мне ужасно не нравилось, что от неё пахнет сигаретами. 
eng	rus	I used to be the youngest human being in the world. 	Когда-то я был младше всех людей в мире. 
eng	rus	Check your spam folder. 	Проверьте спам. 
eng	rus	You've got something on your lip. 	У тебя что-то на губе. 
eng	rus	I have schizophrenia. 	У меня шизофрения. 
eng	rus	No one felt like leaving. 	Уходить никому не хотелось. 
eng	rus	My car is here. 	Моя машина здесь. 
eng	rus	How do I know you're who you say you are? 	Откуда я знаю, что ты тот, за кого ты себя выдаёшь? 
eng	rus	I would like to inspect your work for myself – not that I doubt your skill, or anything like that. It's just that, as director, I have to keep track of these things, you know. 	Я бы хотел лично осмотреть вашу работу – не то чтобы я сомневался в ваших умениях или ещё что. Просто, как директору, мне нужно следить за такими делами, понимаете. 
eng	rus	You're my cousin. 	Ты мой двоюродный брат. 
eng	rus	What if Tom doesn't do it? 	Что, если Том этого не сделает? 
eng	rus	He has no respect for his parents. 	Он не уважает родителей. 
eng	rus	The cheap wine is inferior to the more expensive. 	Дешевое вино уступает более дорогому. 
eng	rus	This car cost me a lot of money. 	Эта машина стоила мне больших денег. 
eng	rus	I honestly believe that's going to happen. 	Я искренне верю, что это произойдёт. 
eng	rus	It's not bad luck if it always happens. 	Если так выходит всегда – это не невезение. 
eng	rus	Checkers can be played on a board with 64 (8X8) or 100 (10X10) squares, alternately light and dark. 	В шашки можно играть на доске с 64 (8X8) или 100 (10X10) квадратами, попеременно светлыми и темными. 
eng	rus	I'll drink some water to quench my thirst. 	Я выпью воды, чтобы утолить жажду. 
eng	rus	The weather is very hot today, so make sure to drink plenty of water. 	Сегодня очень жарко, так что не забывай пить много воды. 
eng	rus	Tom dipped his cookie in his milk. 	Том окунул печеньку в молоко. 
eng	rus	I'll try to learn it by heart. 	Я попытаюсь выучить его наизусть. 
eng	rus	Someone must go. 	Кто-то должен поехать. 
eng	rus	This well is thirty metres deep. 	Глубина этого колодца - тридцать метров. 
eng	rus	Tom can't ever admit being wrong. 	Том никогда не признаёт, что ошибся. 
eng	rus	Do you like chess? 	Тебе нравятся шахматы? 
eng	rus	The whole family are having breakfast on the balcony. 	Вся семья завтракает на балконе. 
eng	rus	Her explanation was not convincing. 	Её объяснение было неубедительно. 
eng	rus	What do you do with the clothes you no longer wear? 	Что вы делаете с одеждой, которую больше не носите? 
eng	rus	The Nile is the vital artery of Egypt. 	Нил - жизненная артерия Египта. 
eng	rus	He left just an hour ago. 	Он ушёл всего час назад. 
eng	rus	Did you fall asleep fast? 	Ты быстро уснул? 
eng	rus	I'm the one who found it, not you. 	Это я его нашла, а не ты. 
eng	rus	I'm from the prosecutor's office. 	Я из прокуратуры. 
eng	rus	Apologize. 	Извинитесь. 
eng	rus	He sought the attention of young girls. 	Он привлёк внимание молодых девушек. 
eng	rus	Tom's heart stopped. 	Сердце Тома остановилось. 
eng	rus	His sentences are widely read, but little translated. 	Его предложения широко читаются, но мало переводятся. 
eng	rus	This city is bigger than mine. 	Этот город больше моего. 
eng	rus	Has your own dog ever bitten you? 	Вас когда-нибудь кусала собственная собака? 
eng	rus	A man of responsibility does not neglect his affairs. 	Ответственный человек не пренебрегает своими делами. 
eng	rus	The main characters of the novel are Don Quixote and his faithful squire Sancho Panza. 	Главные герои романа - Дон Кихот и его верный оруженосец Санчо Панса. 
eng	rus	Every day is a challenge. 	Каждый день - это вызов. 
eng	rus	What is your favorite board game? 	Какая у вас любимая настольная игра? 
eng	rus	The author is my friend. 	Автор — мой друг. 
eng	rus	Don't forget I lived in Australia for three years. 	Не забудьте, что я три года прожил в Австралии. 
eng	rus	Learning chess should always start with the study of pawn endings. 	Изучение шахмат всегда должно начинаться с изучения пешечных окончаний. 
eng	rus	Over here you may smoke. 	Вот здесь можно курить. 
eng	rus	I was talking to the moon. 	Я разговаривала с луной. 
eng	rus	This student has beautiful handwriting. 	У этого ученика красивый почерк. 
eng	rus	It leaves a bitter aftertaste. 	Он оставляет горькое послевкусие. 
eng	rus	Our teacher is tired. 	Наш учитель устал. 
eng	rus	He didn't have a penny. 	У него не было ни гроша. 
eng	rus	There is no plan B. 	Нет никакого плана Б. 
eng	rus	Do not throw anything out of the window. 	Ничего не выбрасывайте из окна. 
eng	rus	You look concerned. 	Ты озабоченно выглядишь. 
eng	rus	Who is the most famous American actress? 	Кто самая известная американская актриса? 
eng	rus	The toys are hidden in the red box. 	Игрушки спрятаны в красной коробке. 
eng	rus	Tie your horse to that stake. 	Привяжи своего коня к этому столбу. 
eng	rus	Stop. That's enough. 	Прекрати, этого хватит. 
eng	rus	You will not ruin our party. 	Ты не испортишь нам праздник. 
eng	rus	I'm pretty sure Tom is happy in Australia. 	Я вполне уверен, что Том счастлив в Австралии. 
eng	rus	Is he your husband? 	Он Ваш муж? 
eng	rus	What did we learn from this? Absolutely nothing. 	Чему нас это научило? Абсолютно ничему. 
eng	rus	This law is absurd. 	Этот закон абсурден. 
eng	rus	Before leaving home, I checked to see if I had forgotten anything. 	Перед тем как выйти из дома, я проверил, не забыл ли я чего-нибудь. 
eng	rus	She broke the vase on purpose to make me angry. 	Она разбила вазу специально, чтобы меня разозлить. 
eng	rus	I asked Tom to write the letter for me. 	Я попросил Тома написать для меня письмо. 
eng	rus	This is too much for one person to eat. 	Это одному не съесть. 
eng	rus	Stay out of this! It's none of your business! 	Не вмешивайся! Это не твоё дело! 
eng	rus	Tonight, we will go to the opera. 	Сегодня вечером мы пойдем в оперу. 
eng	rus	The ceiling was painted with clouds. 	Потолок был расписан облаками. 
eng	rus	I can confirm that Tom is telling the truth. 	Могу подтвердить, что Том говорит правду. 
eng	rus	Fluent in English, French, Spanish and German, Paul Morphy was one of the most learned chess players of his time. 	Свободно владея английским, французским, испанским и немецким языками, Пол Морфи был одним из самых образованных шахматистов своего времени. 
eng	rus	I'm not arguing. Just stating a fact. 	Я не спорю. Я просто констатирую факт. 
eng	rus	Tom pretended he didn't know anything. 	Том сделал вид, что ничего не знает. 
eng	rus	That's my opinion, and I stand by it. 	Таково моё мнение, и я на этом стою. 
eng	rus	It's important that you stay in bed. 	Важно, чтобы Вы соблюдали постельный режим. 
eng	rus	Fast food is not food. 	Быстрая еда не еда. 
eng	rus	He is paid by the hour. 	Ему платят по часам. 
eng	rus	He can't hear you. 	Он тебя не слышит. 
eng	rus	Does your room have two windows? 	У вас в комнате два окна? 
eng	rus	Please don't compare me to Tom. 	Пожалуйста, не сравнивай меня с Томом. 
eng	rus	Munich is in Germany. 	Мюнхен - это в Германии. 
eng	rus	First, it seemed a good idea. 	Поначалу это казалось хорошей идеей. 
eng	rus	Your house is much larger than ours. 	Ваш дом гораздо больше нашего. 
eng	rus	I'll put the money in my wallet. 	Я положу деньги в бумажник. 
eng	rus	Try to learn a little English. 	Попробуй немного поучить английский. 
eng	rus	Did we think of everything? 	Мы всё продумали? 
eng	rus	I should've taken something for travel sickness. 	Мне нужно было принять что-нибудь от укачивания. 
eng	rus	She had driven this car for 10 years. 	Она ездила на этой машине десять лет. 
eng	rus	Make me another one. 	Приготовь мне ещё один. 
eng	rus	How many goals did you score? 	Сколько голов вы забили? 
eng	rus	Tom likes big cars. 	Тому нравятся большие машины. 
eng	rus	Tom never has time for me. 	У Тома никогда нет на меня времени. 
eng	rus	You need to raise a great army. 	Вам нужно собрать большую армию. 
eng	rus	When we reached the summit, we all yelled "Yahoo!" 	Добравшись до вершины, мы все прокричали "Ура!". 
eng	rus	We will share our marbles. 	Мы поделимся своими мраморными шариками. 
eng	rus	Everyone was invited except me. 	Всех пригласили, кроме меня. 
eng	rus	Doing everything as soon as possible is impossible! 	Сделать всё в кратчайшие сроки невозможно! 
eng	rus	There's enough room for all of us. 	Места хватит нам всем. 
eng	rus	Who among us hasn't dreamed of that? 	Кто из нас не мечтал об этом? 
eng	rus	Tom didn't heed the warning. 	Том не внял предупреждению. 
eng	rus	Don't be afraid of looking ridiculous. 	Не бойтесь показаться смешной. 
eng	rus	Weak Artificial Intelligence refers to the construction of partially intelligent machines and software, whose operation does not dispense with human intervention. 	Под слабым искусственным интеллектом понимается создание частично интеллектуальных машин и программного обеспечения, работа которых не обходится без вмешательства человека. 
eng	rus	I often work with Tom. 	Я часто работаю с Томом. 
eng	rus	Who called Ann? 	Кто звонил Анне? 
eng	rus	I couldn't understand anything at all. 	Я вообще ничего не мог понять. 
eng	rus	I like to wear a sweater in autumn. 	Я люблю осенью носить свитер. 
eng	rus	Tom has a large apartment. 	У Тома есть большая квартира. 
eng	rus	Are cigarettes sold by the piece? 	Сигареты продаются поштучно? 
eng	rus	Who would win in this hypothetical matchup? 	Кто победит в этом гипотетическом матче? 
eng	rus	You shall surely pass the test. 	Ты наверняка пройдёшь испытание. 
eng	rus	Priscilla, I'm glad to meet you. 	Присцилла, рад познакомиться. 
eng	rus	Who will be the next victim? 	Кто будет следующей жертвой? 
eng	rus	I don't know if you'll succeed, but if you do, I want to be the first to know. 	Я не знаю, получится ли у вас, но если получится, я хочу узнать об этом первой. 
eng	rus	Maybe free will is an illusion, and the world is completely deterministic, as some would claim. 	Возможно, свобода воли - это иллюзия, а мир полностью детерминирован, как утверждают некоторые. 
eng	rus	Thanks! I'll remember that. 	Спасибо! Запомню. 
eng	rus	We've been waiting for you the whole day. 	Мы целый день тебя ждём. 
eng	rus	This is not a lizard, it's a gecko. 	Это не ящерица, а геккон. 
eng	rus	Felix was still in his early forties. 	Феликсу было лишь едва за сорок. 
eng	rus	Beginners for eternity, stay on the sidelines. 	Стойте в сторонке, вечные новички. 
eng	rus	There were some boys playing near the river. 	Возле реки играли мальчики. 
eng	rus	When do you want to go to Barcelona? 	Когда вы хотите поехать в Барселону? 
eng	rus	Yesterday, I wrote a letter to my grandfather. 	Вчера я написал письмо своему дедушке. 
eng	rus	The train crashed into a truck. 	Поезд врезался в грузовик. 
eng	rus	Are you really from Germany? 	Вы действительно из Германии? 
eng	rus	We have a rat infestation. Everyone is busy trying to hunt the rats down. 	У нас нашествие крыс. Все заняты в попытках их изловить. 
eng	rus	Is there a theater in your town? 	У вас в городе есть театр? 
eng	rus	I do not know the name of the composer who wrote this music. 	Я не знаю имя композитора, который написал эту музыку. 
eng	rus	I love cheese. My favorite is Camembert. 	Обожаю сыр. Мой любимый - камамбер. 
eng	rus	What is his teacher's name? 	Как зовут его преподавательницу? 
eng	rus	The museum is far away, it will be necessary to take a bus. 	Музей далеко, надо будет ехать на автобусе. 
eng	rus	I'll talk to him myself, if needed. 	Я поговорю с ним сам при необходимости. 
eng	rus	So convenient a thing it is to be a reasonable creature, since it enables one to find or make a reason for everything one has a mind to do. 	Так удобно быть разумным существом, ибо что бы ни пришло нам в голову сделать, разум позволяет найти или придумать для того основание. 
eng	rus	You can't force us to do that. 	Ты не можешь заставить нас это сделать. 
eng	rus	Tom set the fox free. 	Том освободил лисицу. 
eng	rus	Where did you put my headphones? 	Куда ты положила мои наушники? 
eng	rus	I've grazed my knee. 	Я поцарапал колено. 
eng	rus	They always eat dinner together. 	Они всегда ужинают вдвоём. 
eng	rus	Don't worry. It's a piece of cake. 	Не беспокойся. Это проще простого. 
eng	rus	Even though Tom was sick, he went to school. 	Том даже больной пошёл в школу. 
eng	rus	I can't find them anywhere. 	Я нигде не могу их найти. 
eng	rus	At what age did you start to play the piano? 	В каком возрасте Вы начали играть на пианино? 
eng	rus	I studied chemistry at university. 	Я изучала химию в университете. 
eng	rus	Can you tell me why you like her? 	Ты можешь мне сказать, почему она тебе нравится? 
eng	rus	The house was unlocked. 	Дом был не заперт. 
eng	rus	I didn't know you had come. 	Я не знал, что ты пришла. 
eng	rus	I will be waiting for you at the cafe. 	Я буду ждать тебя в кафе. 
eng	rus	I saw a lightning bolt. 	Я увидел молнию. 
eng	rus	I am almost ninety years old. 	Мне почти девяносто лет. 
eng	rus	I promised to help Tom. 	Я обещал помочь Тому. 
eng	rus	You never should've promised to do that. 	Ты вообще не должен был обещать, что сделаешь это. 
eng	rus	I'll wash your car. 	Я помою вашу машину. 
eng	rus	We'll meet at eight o'clock tomorrow morning. Don't be late. 	Мы встретимся завтра в восемь часов утра. Не опаздывайте. 
eng	rus	He doesn't take her seriously. 	Он не принимает её всерьёз. 
eng	rus	Sorry, I must go. I’ve got work to do. 	Прости, мне надо идти. У меня работа. 
eng	rus	I always eat lunch here. 	Я всегда здесь обедаю. 
eng	rus	The light in May is wonderful. 	Свет в мае прекрасен. 
eng	rus	Rate my English prowess. 	Оцени мой уровень английского. 
eng	rus	The Thames is the river that flows through London. 	Темза — это река, протекающая через Лондон. 
eng	rus	I was afraid you'd say something like that. 	Я боялся, что вы что-то подобное скажете. 
eng	rus	I want to shave. 	Я хочу побриться. 
eng	rus	"Do you need help getting up?" "Yes!" "Okay, just making sure." 	«Тебе надо помочь подняться?» – «Да!» – «Ладно, просто уточняю». 
eng	rus	She's no longer interested in me. 	Я ей больше не интересен. 
eng	rus	He's writing him a letter. 	Он пишет ему письмо. 
eng	rus	He's in the prime of life. 	Он в самом расцвете лет. 
eng	rus	Get the dog out of here. 	Убери отсюда собаку. 
eng	rus	He's doing well at school. 	Он хорошо успевает в школе. 
eng	rus	If you load your donkey like that, it won't budge. 	Если ты будешь так нагружать своего ишака, он у тебя с места не сдвинется. 
eng	rus	A hippopotamus can attack a human. 	Гиппопотам может напасть на человека. 
eng	rus	I'm sorry, I have been getting forgerful lately. 	Прости, я нынче становлюсь забывчив. 
eng	rus	Did she say anything else? 	Она что-нибудь ещё говорила? 
eng	rus	It's nice to finally meet you in person. 	Приятно наконец познакомиться с тобой лично. 
eng	rus	Don't overcook the pasta. 	Не перевари макароны. 
eng	rus	How long have you been playing chess? 	Ты долго играешь в шахматы? 
eng	rus	I'm going out for a bit of fresh air. 	Пойду подышу свежим воздухом. 
eng	rus	I sat down and watched them. 	Я сел и смотрел на них. 
eng	rus	After she lost weight, she felt better. 	Похудев, она стала чувствовать себя лучше. 
eng	rus	I think both match. 	По-моему, и то, и то подходит. 
eng	rus	Today I'm doing wonderful. 	Я сегодня прекрасно себя чувствую. 
eng	rus	The youngest of my older brothers is already over fifty. 	Младшему из моих старших братьев уже за пятьдесят. 
eng	rus	You'll see everything yourself. 	Ты всё увидишь сам. 
eng	rus	I want to check the status of my order. 	Я хочу проверить статус моего заказа. 
eng	rus	"Why don't you go?" "I don't want to." 	"Почему ты не едешь?" - "Не хочу". 
eng	rus	I'm here most of the time. 	Большую часть времени я здесь. 
eng	rus	The cat had hidden behind the fridge. 	Кот спрятался за холодильником. 
eng	rus	What an intelligent young woman! 	Какая интеллигентная молодая женщина! 
eng	rus	Look, there's a macaque! 	Смотри, там макака! 
eng	rus	I heard someone knock. 	Я услышал, как кто-то стучится. 
eng	rus	I got really scared. 	Я здорово перепугался. 
eng	rus	Love is beautiful. 	Любовь прекрасна. 
eng	rus	Don't get yourself killed. 	Не дайте себя убить. 
eng	rus	Karaoke is one of my favorite pastimes. 	Караоке — одно из моих любимейших времяпрепровождений. 
eng	rus	I like listening to the rain. 	Я люблю слушать дождь. 
eng	rus	Many castles are in ruins. 	Многие замки разрушены. 
eng	rus	A long queue had formed outside the Ladies. 	Перед женским туалетом выстроилась длинная очередь. 
eng	rus	Rate my English level. 	Оцени мой уровень английского. 
eng	rus	The apple juice is very tasty. 	Яблочный сок очень вкусный. 
eng	rus	I thought you were coming with me. 	Я думал, вы со мной пойдёте. 
eng	rus	How old were you when you began to play the piano? 	Сколько тебе было лет, когда ты начал играть на пианино? 
eng	rus	Be careful. It's hot. 	Осторожно, тут горячо. 
eng	rus	How long will he stay here? 	Как долго он здесь пробудет? 
eng	rus	When was the last time you saw an owl? 	Когда ты в последний раз видела сову? 
eng	rus	She shook her head, and tried to smile. 	Она покачала головой и попыталась улыбнуться. 
eng	rus	This is my exercise book. Yours is over there. 	Это моя тетрадь. Твоя вон там. 
eng	rus	This sentence comprises of exactly eighty-seven characters, and so do its translations. 	Это предложение, как и все его переводы, включает в себя ровно восемьдесят семь знаков. 
eng	rus	Summer is hot in Buenos Aires. 	В Буэнос-Айресе летом жарко. 
eng	rus	Rafael Nadal's uncle once called him 'an injured person who plays tennis'. 	Дядя Рафаэля Надаля однажды назвал его "травмированным человеком, играющим в теннис". 
eng	rus	What is the difference between a table and a chair? 	В чем разница между столом и стулом? 
eng	rus	Tom carefully planned his escape from the prison. 	Том тщательно спланировал свой побег из тюрьмы. 
eng	rus	This afternoon, we're going to the cinema. 	Сегодня после обеда мы идём в кино. 
eng	rus	Can you explain to me why you've done that? 	Вы можете объяснить мне, зачем вы это сделали? 
eng	rus	The ship leaves at seven o'clock. 	Корабль отходит в семь часов. 
eng	rus	You and I have the same last name. 	У тебя и у меня одинаковая фамилия. 
eng	rus	When a cat or dog licks you, it's their equivalent of petting you. 	Когда тебя облизывает кот или пёс, это их эквивалент ласки для тебя. 
eng	rus	I'm ready to talk to your leader. 	Я готов говорить с вашим лидером. 
eng	rus	We have a modest house. 	У нас скромный дом. 
eng	rus	Mexico is a country, while Mexico City is a city. 	Мексика - это страна, а Мехико - город. 
eng	rus	The bread was all mouldy. 	Хлеб был совсем заплесневелый. 
eng	rus	Don't forget that Tom is colorblind. 	Не забудь, что Том - дальтоник. 
eng	rus	The sugar’s over there, next to the flour. 	Сахар вон там, рядом с мукой. 
eng	rus	Would this match? 	Может быть, это подойдёт? 
eng	rus	Many young people will work at the local hotels in the summer. 	Летом многие молодые люди будут работать в местных отелях. 
eng	rus	I forgot that Tom didn't understand French. 	Я забыл, что Том не понимает по-французски. 
eng	rus	Your books are on the desk. 	Твои книги на письменном столе. 
eng	rus	If you're cold, put on your jacket. 	Если Вам холодно, наденьте куртку. 
eng	rus	I'm sure Tom can hear us. 	Наверняка Том нас слышит. 
eng	rus	I like listening to the wind. 	Я люблю слушать ветер. 
eng	rus	Tom served in the Navy. 	Том служил во флоте. 
eng	rus	One for me and one for my wife. 	Один для меня и один для моей жены. 
eng	rus	Are you liberal? 	Ты либерал? 
eng	rus	My house is near the park. 	Мой дом рядом с парком. 
eng	rus	Would you be so kind as to bring me a glass of water? 	Вы не могли бы принести мне стакан воды, будьте добры? 
eng	rus	Today I am going to see him. 	Я с ним сегодня увижусь. 
eng	rus	I know many methods to stop smoking. 	Я знаю много способов бросить курить. 
eng	rus	The theory of evolution by random mutation and natural selection fails to see the extremely obvious presence of a planning intelligence in the universe. 	Теория эволюции посредством случайных мутаций и естественного отбора не видит чрезвычайно очевидного присутствия во Вселенной планирующего разума. 
eng	rus	How could someone do that to another human being, let alone their own mother? 	Как можно было поступить так с другим человеком, тем более с собственной матерью? 
eng	rus	What kind of reply were you expecting? 	Какого ответа вы ожидали? 
eng	rus	This letter was written by Tom. 	Это письмо написал Том. 
eng	rus	The cat eats mice. 	Кот ест мышей. 
eng	rus	Her clothes are worn out. 	У неё поношенная одежда. 
eng	rus	That wasn't the result she was expecting. 	Это был не тот результат, которого она ожидала. 
eng	rus	The war in Western Sahara is one of the world's oldest conflicts. 	Война в Западной Сахаре - один из старейших мировых конфликтов. 
eng	rus	She's Polish. 	Она полька. 
eng	rus	It is hard to study alone. 	Трудно учиться в одиночку. 
eng	rus	The stones came together in lines, like beads. 	Камни сходились по линиям, как бусы. 
eng	rus	Who are you? What do you want? 	Кто вы такие? Чего вы хотите? 
eng	rus	Find out what's happening. 	Узнай, что происходит. 
eng	rus	You're just broadcasting cultural propaganda your education had filled you with. 	Ты лишь транслируешь культурную пропаганду, которой тебя зарядило полученное образование. 
eng	rus	Nothing Tom does surprises me any more. 	Ничего из того, что Том делает, меня уже не удивляет. 
eng	rus	I explained everything to her. 	Я всё ей объяснил. 
eng	rus	No one knows that better than you. 	Никто не знает этого лучше Вас. 
eng	rus	If I were rich, I would help you. 	Будь я богат, я бы тебе помог. 
eng	rus	My great-grandson doesn't eat eggs. 	Мой правнук не ест яйца. 
eng	rus	How can we prove Tom is innocent? 	Как нам доказать, что Том невиновен? 
eng	rus	May I ask you a totally unrelated question? 	Можно я задам тебе совершенно не относящийся к делу вопрос? 
eng	rus	Need a ride? 	Подвезти тебя? 
eng	rus	I didn't give enough of a fuck about Tom to even hate him. 	Мне было настолько посрать на Тома, что даже ненависти он не вызывал. 
eng	rus	I don't think I'll wait any longer. 	Я, пожалуй, уже не буду ждать. 
eng	rus	Everything went the way we planned it. 	Всё прошло, как мы и планировали. 
eng	rus	It fell off the table, but it didn't break. 	Он упал со стола, но не разбился. 
eng	rus	It's ready to eat. 	Её уже можно есть. 
eng	rus	The list was handwritten. 	Список был написан от руки. 
eng	rus	Just as the inscriptions on the Rosetta Stone point to the activity of an ancient scribe and a computer program points to a programmer, I have argued that the digital code discovered within the DNA molecule suggests the activity of a designing mind at the origin of life. 	Точно так же, как надписи на Розеттском камне указывают на деятельность древнего писца, а компьютерная программа указывает на программиста, я утверждал, что цифровой код, обнаруженный в молекуле ДНК, предполагает активность планирующего разума в зарождении жизни. 
eng	rus	What happened after Tom left? 	Что случилось после того, как Том ушёл? 
eng	rus	Tom can both skate and ski. 	Том умеет кататься как на коньках, так и на лыжах. 
eng	rus	The tie suited both players. 	Ничья устраивала обоих игроков. 
eng	rus	What is her teacher's name? 	Как зовут её учительницу? 
eng	rus	The house is full of cockroaches. 	В доме полно тараканов. 
eng	rus	This problem isn't easy to solve. 	Эту проблему нелегко решить. 
eng	rus	I don't owe you a red cent. 	Я тебе ни гроша не должен. 
eng	rus	Imagine you don't know me. 	Представь, что мы не знакомы. 
eng	rus	Our grandfather is Italian but for the last four years, he has been living in America. 	Наш дедушка итальянец, но последние четыре года он живёт в Америке. 
eng	rus	I finally have enough money, and all the time I need. 	Наконец-то у меня достаточно денег и столько времени, сколько мне нужно. 
eng	rus	My wisdom teeth are coming through. 	У меня прорезаются зубы мудрости. 
eng	rus	The adjective 'polysyllabic' is polysyllabic. 	Прилагательное «многосложный» многосложное. 
eng	rus	He liked you a lot. 	Вы ему очень понравились. 
eng	rus	What faith are you? 	Какой ты веры? 
eng	rus	The sunlight was dazzling. 	Солнечный свет был ослепляюще ярким. 
eng	rus	You know, there are actually too many languages. 	Знаешь, языков, вообще-то, слишком много. 
eng	rus	Leap years come every four years. 	Високосный год бывает раз в четыре года. 
eng	rus	"What an idyllic picture," he said with a wry smile. 	"Какая идиллическая картинка", - сказал он с усмешкой. 
eng	rus	The money was stolen. 	Деньги были украдены. 
eng	rus	Stop being annoying! 	Хватит раздражать! 
eng	rus	Don't forget that I lived in Australia for three years. 	Не забудьте, что я три года прожил в Австралии. 
eng	rus	Do you like jam? 	Вы любите варенье? 
eng	rus	Don't say that, Tom. 	Не говори так, Том. 
eng	rus	The situation has calmed down a bit. 	Ситуация немного устаканилась. 
eng	rus	It's hugging time! 	Время обниматься! 
eng	rus	Who could fill Tom's shoes? 	Кто мог бы заменить Тома? 
eng	rus	"I don't understand you sometimes, Tom." "You're doing better than I am, then, because I never understand you." 	"Я тебя иногда не понимаю, Том". - "Тогда тебе лучше, чем мне, потому что я тебя вообще никогда не понимаю". 
eng	rus	Thank you very much for coming. 	Спасибо большое, что пришли. 
eng	rus	The glass was empty. 	В стакане было пусто. 
eng	rus	Why can't we go with you? 	Почему мы не можем поехать с тобой? 
eng	rus	Everybody rushed out of the room. 	Все бросились прочь из комнаты. 
eng	rus	Ask him to wait here. 	Попроси его подождать здесь. 
eng	rus	I knew that it wasn't yours. 	Я знал, что оно не твоё. 
eng	rus	I was born after the war. 	Я родилась после войны. 
eng	rus	They say cockroaches could survive even a nuclear war. 	Говорят, тараканы выжили бы даже в ядерную войну. 
eng	rus	Information is coming through in dribs and drabs. 	Информация поступает обрывками. 
eng	rus	What time do you have class tomorrow? 	Во сколько у вас завтра пара? 
eng	rus	Tom had some suggestions. 	У Тома есть кое-какие предложения. 
eng	rus	You're all different from each other. 	Вы все разные. 
eng	rus	I can do it without his help. 	Я могу сделать это без его помощи. 
eng	rus	Are you a liberal? 	Ты либерал? 
eng	rus	Only my mother understood me. 	Только мать меня понимала. 
eng	rus	Write down the medications you need on this piece of paper. 	Запишите на этом листе необходимые вам лекарства. 
eng	rus	I wonder why you never told me about it. 	Интересно, почему вы никогда мне об этом не рассказывали. 
eng	rus	Here is my take on the matter. 	Вот моё мнение по этому вопросу. 
eng	rus	"Where would you like to go on vacation?" "To Russia". 	«Куда бы вы хотели поехать в отпуск?» — «В Россию». 
eng	rus	Your package has arrived. 	Твоя посылка пришла. 
eng	rus	Tom sang about love. 	Том пел о любви. 
eng	rus	This cactus looks soft and fuzzy, but you shouldn't touch it because its spines are very sharp and will get stuck in your hand. 	Этот кактус выглядит мягким и пушистым, но тебе не следует касаться его, потому что у него очень острые колючки, и они застрянут в твоей руке. 
eng	rus	You aren't a bad person. 	Вы неплохой человек. 
eng	rus	I'm a Jehovah's Witness. 	Я Свидетель Иеговы. 
eng	rus	Sane people are more of a threat to mentally ill people than vice versa. 	Нормальные люди представляют большую угрозу для душевно больных людей, чем душевно больные для нормальных. 
eng	rus	Initial readings indicate an influx of toxic chemicals. 	Начальные показания индикатора указывают на приток токсичных химикатов. 
eng	rus	Kill them all, for the Lord will know his own. 	Убивайте всех, Господь узнает своих! 
eng	rus	The board is filled with endless debates on which player is greater, or which win was stronger. 	Форум заполнен бесконечными спорами на тему, какой игрок круче или какая победа была сильнее. 
eng	rus	I see a black horse. 	Я вижу вороного коня. 
eng	rus	The cat scratched me. 	Кот меня поцарапал. 
eng	rus	Don't click on that link. 	Не жмите на эту ссылку. 
eng	rus	The humanitarian aid was stolen. 	Гуманитарная помощь была разворована. 
eng	rus	Don't separate from each other. 	Не отходите друг от друга. 
eng	rus	The queen is in her castle. 	Королева в своём замке. 
eng	rus	Children five and younger are free. 	Для детей пяти лет и младше вход свободный. 
eng	rus	You worked a lot, you need to take a rest. 	Вы много работали, вам нужно отдохнуть. 
eng	rus	You'll see everything yourself. 	Сама всё увидишь. 
eng	rus	My rucksack is very heavy. 	У меня очень тяжёлый рюкзак. 
eng	rus	You'll see everything yourself. 	Ты всё увидишь сама. 
eng	rus	I'm always glad to see you. 	Я всегда рад тебя видеть. 
eng	rus	Australian paleontologists have discovered a new species of a prehistoric flying reptile in outback Queensland. 	Австралийские палеонтологи нашли в отдалённом уголке Квинсленда новый вид доисторической летающей рептилии. 
eng	rus	She'll lend you hers. 	Она одолжит вам своё. 
eng	rus	An atom is smaller than a molecule. 	Атом меньше, чем молекула. 
eng	rus	No one blames you for his death. 	Никто не винит тебя в его смерти. 
eng	rus	It stood for 28 years. 	Он простоял 28 лет. 
eng	rus	We were very tired, so we stayed home. 	Мы очень устали, поэтому остались дома. 
eng	rus	They are entirely unrelated. 	Они никак не связаны между собой. 
eng	rus	The wife has an aged husband. 	У жены пожилой муж. 
eng	rus	Mirrors reflect reality. 	Зеркала отражают реальность. 
eng	rus	Bears eat everything. 	Медведи едят всё. 
eng	rus	Tom is teaching his younger brother to play football. 	Том учит младшего брата играть в футбол. 
eng	rus	Can't you wait? 	Ты не можешь подождать? 
eng	rus	My back is itchy. 	У меня спина чешется. 
eng	rus	He gave her a toy. 	Он дал ей игрушку. 
eng	rus	I'm not sure that I'm right. 	Я не уверена, что права. 
eng	rus	A storm will batter Brittany in the coming hours. 	В ближайшие часы на Бретань обрушится шторм. 
eng	rus	I won't be at home tomorrow evening. 	Меня не будет дома завтра вечером. 
eng	rus	I could hear the dog barking. 	Я слышал собачий лай. 
eng	rus	I knew that it wasn't yours. 	Я знал, что она не ваша. 
eng	rus	She can't see me. 	Ей меня не видно. 
eng	rus	I couldn't hide my elation. 	Я не смог скрыть свой восторг. 
eng	rus	I can't resist. 	Я не могу устоять. 
eng	rus	I don't like this game. Can we play another? 	Мне не нравится эта игра. Мы можем в другую поиграть? 
eng	rus	I just want to know if Tom is OK. 	Я просто хочу знать, всё ли с Томом в порядке. 
eng	rus	Mary doesn't eat fish. 	Мэри не ест рыбы. 
eng	rus	Did you really think I was going to help you? 	Ты действительно думал, что я буду тебе помогать? 
eng	rus	Tom wanted to prove his innocence. 	Том хотел доказать его невиновность. 
eng	rus	Tom puts a book on his desk. 	Том кладёт на свой письменный стол книгу. 
eng	rus	I can tell him everything. 	Я могу рассказать ему всё. 
eng	rus	Can you write that down for me? 	Можешь мне это написать? 
eng	rus	When is the next leap year? 	Когда следующий високосный год? 
eng	rus	In Portuguese, officially there are three conjugations, but in practice there are four. 	В португальском официально три склонения, но фактически четыре. 
eng	rus	I didn't want to make my mother and father worry. 	Я не хотел беспокоить папу с мамой. 
eng	rus	I'm away a lot. 	Меня часто не бывает дома. 
eng	rus	Are you sure she didn't hear anything? 	Ты уверен, что она ничего не слышала? 
eng	rus	Ten percent of the population does not work. 	Десять процентов населения не работают. 
eng	rus	I would've been happy to get a gift. 	Я была бы очень рада получить подарок. 
eng	rus	I won't understand anything without subtitles. 	Я без субтитров ничего не пойму. 
eng	rus	I'm a traveler. 	Я путешественник. 
eng	rus	Unlike most owls, the snowy owl also hunts during the day. 	В отличие от большинства сов, полярная сова охотится и днём. 
eng	rus	We're on strike! 	Мы бастуем! 
eng	rus	We were there. You weren't. 	Мы там были, а ты нет. 
eng	rus	Tom is no ordinary boy. 	Том не обычный мальчик. 
eng	rus	My phone battery is almost dead. 	Аккумулятор моего телефона почти разряжен. 
eng	rus	A football game consists of two halves. 	Футбольный матч состоит из двух таймов. 
eng	rus	Cardiff is the capital of Wales. 	Кардифф - столица Уэльса. 
eng	rus	Don't ever mention her name again. 	Больше никогда не упоминайте её имени. 
eng	rus	Tom wanted to ask Mary to the dance. 	Том хотел пригласить Мэри танцевать. 
eng	rus	Who's going to the beach? 	Кто идёт на пляж? 
eng	rus	Are you going by plane or by car? 	Ты самолётом или на машине? 
eng	rus	Don't forget your keys. 	Не забудьте ключи. 
eng	rus	Who called Ann? 	Кто Энн звонил? 
eng	rus	I'll kill your whole family. 	Я убью всю твою семью. 
eng	rus	Tom walked up to Mary and kissed her. 	Том подошёл к Мэри и поцеловал её. 
eng	rus	I got thin. 	Я стал стройным. 
eng	rus	Whose key is that on the table? 	Чей это ключ на столе? 
eng	rus	This one is even worse. 	Эта ещё хуже. 
eng	rus	He has no experience. 	У него нет опыта. 
eng	rus	I wish I'd been born into a rich family. 	Жаль, что я родился не в богатой семье. 
eng	rus	If you have no further questions, go there. 	Если у вас больше нет вопросов, идите туда. 
eng	rus	It's an infectious disease. 	Это инфекционное заболевание. 
eng	rus	They've always been like that. 	Они всегда такими были. 
eng	rus	Golf, in my opinion, is a boring sport. 	Гольф, по-моему, - скучный вид спорта. 
eng	rus	Everyone but me seemed to know who he was. 	Казалось, все, кроме меня, знали, кто он такой. 
eng	rus	That won't solve your problem. 	Это не решит вашу проблему. 
eng	rus	I like writing in Kabyle. 	Мне нравится писать по-кабильски. 
eng	rus	Don't believe the rumors. 	Не верь слухам. 
eng	rus	Matthew sat by the fireplace, sipping his hot cocoa and reading a book. 	Мэтью сидел у камина, попивая горячий какао и читая книгу. 
eng	rus	When we were about to depart from Rome, it started to rain. 	Когда мы уже собирались уезжать из Рима, начался дождь. 
eng	rus	These are effects of stress. 	Это последствия стресса. 
eng	rus	He has no talent. 	У него нет таланта. 
eng	rus	Your beauty doesn't leave me indifferent. 	Ваша красота не оставляет меня равнодушным. 
eng	rus	I do not have what you are asking for. 	У меня нет того, что вы просите. 
eng	rus	Tom says Mary hopes she can win. 	Том говорит, что Мэри надеется, что сможет победить. 
eng	rus	There is a room where children play. You can take your child there. 	Есть игровая комната. Вы можете привести туда своего ребёнка. 
eng	rus	I don't know any Tom. 	Я никакого Тома не знаю. 
eng	rus	Do you like these trousers? 	Вам нравятся эти штаны? 
eng	rus	We've already bought our tickets. 	Мы уже купили билеты. 
eng	rus	I won't be able to fix this. 	Я не смогу это исправить. 
eng	rus	The rain started picking up. 	Дождь стал усиливаться. 
eng	rus	You never should've promised to do that. 	Вы вообще не должны были обещать, что сделаете это. 
eng	rus	The kids that got lost were found. 	Потерявшихся детей нашли. 
eng	rus	When you play under time control remember that you are fighting the clock as well as your opponent. 	Когда ты играешь с контролем времени, помни, что ты сражаешься не только с соперником, но и с часами. 
eng	rus	I wish I knew what it meant. 	Хотелось бы мне знать, что это значило. 
eng	rus	This book is the smallest out of all of them. 	Эта книга самая маленькая из всех. 
eng	rus	All you ever talk about is money. 	Ты всегда только о деньгах и говоришь. 
eng	rus	Wow, Tom! You made this? 	Ух ты, Том! Это ты сделал? 
eng	rus	I discovered my father collected 30 years of newspapers. 	Я узнал, что отец тридцать лет собирал газеты. 
eng	rus	We're not open on Sunday. 	Мы в воскресенье не работаем. 
eng	rus	Their cook is a foreigner but I do not know where he is from. 	Их повар - иностранец, но я не знаю, откуда он. 
eng	rus	Dogs usually sleep on the floor. 	Собаки обычно спят на полу. 
eng	rus	Paul is one of the students who are taking part in the chess tournament. 	Пол - один из студентов, которые принимают участие в шахматном турнире. 
eng	rus	I'll bring you something to drink. 	Я принесу вам попить. 
eng	rus	Are you sure you translated the sentence correctly? 	Вы уверены, что правильно перевели предложение? 
eng	rus	This is the fire exit. 	Это запасной выход. 
eng	rus	I'll go without you. 	Я пойду без тебя. 
eng	rus	Will family or friends come to pick you up? 	За вами приедут родственники или знакомые? 
eng	rus	If we see that Germany is winning the war we ought to help Russia, and if Russia is winning we ought to help Germany, and that way let them kill as many as possible, although I don't want to see Hilter victorious under any circumstances. 	Если мы видим, что побеждает Германия, надо помочь России, а если побеждает Россия – надо помочь Германии, и таким образом позволить им убивать друг друга как можно больше, хотя победу Гитлера я не желаю видеть ни при каких обстоятельствах. 
eng	rus	The Caro-Kann defense (1. e4 c6) is an opening used by major Grand Masters around the world. 	Защита Каро-Канн (1. e4 c6) - это дебют, используемый ведущими гроссмейстерами по всему миру. 
eng	rus	If you have any questions left, feel free to ask us via email. 	Если у вас остались какие-либо вопросы, вы всегда можете задать их, связавшись с нами по электронной почте. 
eng	rus	Show it to me on the map. 	Покажи мне её на карте. 
eng	rus	You and I are not siblings. 	Мы с тобой не родные брат и сестра. 
eng	rus	Do you know where that island is located? 	Вы знаете, где находится этот остров? 
eng	rus	I do not perceive any taste. 	Я не чувствую вкусов. 
eng	rus	We are going toward the river. 	Мы идём к реке. 
eng	rus	Snooping as usual, I see. 	Опять вынюхиваете, как я погляжу. 
eng	rus	He is learning four languages simultaneously. 	Он одновременно учит четыре языка. 
eng	rus	It might snow today. 	Сегодня может быть снег. 
eng	rus	I wish I had started earlier. 	Жаль, что я раньше не начал. 
eng	rus	She broke the vase on purpose to piss me off. 	Она разбила вазу специально, чтобы меня разозлить. 
eng	rus	Tom gave into peer pressure. 	Том поддался влиянию сверстников. 
eng	rus	Are there hotels on the island? 	Есть ли гостиницы на острове? 
eng	rus	I can't take you seriously. 	Я не могу принимать тебя всерьёз. 
eng	rus	It's better with butter. 	С маслом лучше. 
eng	rus	What are you scared of, silly? 	Чего ты испугался, дурашка? 
eng	rus	She lives with her husband and three children. 	Она живёт с мужем и тремя детьми. 
eng	rus	My grandson is eight. 	Моему внуку восемь лет. 
eng	rus	She is not able to read what is written. 	Она не умеет читать написанное. 
eng	rus	We have a lot of libraries in our city. 	У нас в городе много библиотек. 
eng	rus	What was he wearing? 	В чём он был? 
eng	rus	I don't know if Tom locked the door or not. 	Не знаю, закрыл ли Том дверь. 
eng	rus	Sorry, but I don't care. 	Прости, но мне всё равно. 
eng	rus	I cannot bereave him of this pleasure. 	Я не могу лишать его этой радости. 
eng	rus	I must be going blind. 	Я, должно быть, слепну. 
eng	rus	Are you sure it was John? 	Вы уверены, что это был Джон? 
eng	rus	I'll put the question another way. 	Я поставлю вопрос по-другому. 
eng	rus	Stop talking about my friend like that. 	Хватит так выражаться о моём друге. 
eng	rus	Is this picture for sale? 	Эта картина продаётся? 
eng	rus	You're not crazy. It really is happening. 	Вы не сошли с ума. Это действительно происходит. 
eng	rus	I don't have enough time for this. 	У меня на это не хватает времени. 
eng	rus	"Are you sure?" "Absolutely." 	"Вы уверены?" - "Абсолютно!" 
eng	rus	You entered the wrong password. 	Вы ввели неверный пароль. 
eng	rus	Woman is when long hair. 	Женщина – это когда длинные волосы. 
eng	rus	What is the width of this street? 	Какова ширина этой улицы? 
eng	rus	The motorbike won't start. 	Мотоцикл не заводится. 
eng	rus	"I think I can break down the door," whispered Mary. "Step aside for a bit, please." 	«Думаю, я могу выломать дверь», – шепнула Мэри. – «Отойди-ка, будь добр». 
eng	rus	I kept all her letters. 	Я сохранил все ее письма. 
eng	rus	I don't know if it's morning or night. 	Я не знаю, утро сейчас или ночь. 
eng	rus	Tom could have stayed, but he chose to leave. 	Том мог остаться, но решил уйти. 
eng	rus	What is your child's name? 	Как зовут твоего ребёнка? 
eng	rus	I sometimes go home for lunch. 	Иногда я прихожу домой на обед. 
eng	rus	What do they know about how ordinary people live? 	Что им известно о том, как живут обычные люди? 
eng	rus	She stopped reading the newspaper and looked at me. 	Она перестала читать газету и посмотрела на меня. 
eng	rus	Her doctor advised her to give up smoking. 	Её врач посоветовал ей бросить курить. 
eng	rus	It's a cat, and an orange one at that. 	Это кошка, да к тому же оранжевая. 
eng	rus	The dragon eats more than ten pigs in a single day. 	За день дракон съедает более десяти свиней. 
eng	rus	Will family or friends come to pick you up? 	За тобой приедут родственники или знакомые? 
eng	rus	Proteins are made of smaller molecules called amino acids. 	Белки состоят из более мелких молекул, называемых аминокислотами. 
eng	rus	How can Tom stop us? 	Как Том может нас остановить? 
eng	rus	Tom usually makes 2-3 cups of tea with one tea bag. 	Обычно Том заваривает одним и тем же чайным пакетиком 2-3 чашки чая. 
eng	rus	All the bedrooms were clean. 	Все спальни были чистые. 
eng	rus	This result disappointed him. 	Этот результат его разочаровал. 
eng	rus	I regret what I've done. 	Я жалею о том, что́ я сделал. 
eng	rus	"Are you crying?" "No!" "You're clearly crying. Are you homesick?" "No!" "Then why are you crying?" 	«Ты плачешь?» – «Нет!» – «Ты ж явно плачешь. Скучаешь по дому?» – «Нет!» – «Тогда почему плачешь?» 
eng	rus	I'd like to know more languages. 	Я хотел бы знать больше языков. 
eng	rus	Who are you? What do you want? 	Кто вы такие? Чего вам надо? 
eng	rus	You have to forget her. 	Ты должен ее забыть. 
eng	rus	We both started crying. 	Мы обе заплакали. 
eng	rus	I'm getting what I wanted. 	Я получаю то, что хотел. 
eng	rus	Whoever says these things doesn't know what he says. 	Кто говорит это, тот не знает, что говорит. 
eng	rus	The whole family can fight. 	Вся семья может бороться. 
eng	rus	We had to wear a uniform. 	Мы должны были носить форму. 
eng	rus	Which cup should I use? 	Какую кружку мне взять? 
eng	rus	We are leaving in an hour. When will you get ready? 	Мы уезжаем через час. Когда ты будешь готова? 
eng	rus	I'll be here until October. 	Я буду тут до октября. 
eng	rus	The adventure starts now! 	Приключение начинается сейчас! 
eng	rus	Did you already forget all of it? 	Вы всё это уже забыли? 
eng	rus	What vegetables does Tom grow? 	Какие овощи Том выращивает? 
eng	rus	The child brings them to me. 	Ребенок приносит их мне. 
eng	rus	They destroyed everything. 	Они всё испортили. 
eng	rus	What is your response to these accusations? 	Каков ваш ответ на эти обвинения? 
eng	rus	I watered the garden. 	Я полил сад. 
eng	rus	She is a British citizen, though she was born in France. 	Она гражданка Великобритании, хотя родилась во Франции. 
eng	rus	Athens and Sparta are cities in Greece. 	Афины и Спарта - города в Греции. 
eng	rus	You'll just waste your time. 	Зря только время потратишь. 
eng	rus	Did you really think I would help you? 	Вы действительно думали, что я буду вам помогать? 
eng	rus	When the crew saw Tom unconscious and naked, they couldn't conceal their surprise. 	Когда члены экипажа увидели Тома голого и без сознания, они не смогли скрыть своего удивления. 
eng	rus	Kids like jumping. 	Детям нравятся прыжки. 
eng	rus	It looks like it's alive. 	Похоже, она жива. 
eng	rus	I want to buy new pants and a shirt. 	Я хочу купить новые брюки и рубашку. 
eng	rus	Are your children OK? 	Ваши дети в порядке? 
eng	rus	Tom showed me every room. 	Том показал мне каждую комнату. 
eng	rus	Tom has to tell Mary about that. 	Том должен рассказать Мэри об этом. 
eng	rus	He came running to the meeting. 	Он прибежал на собрание. 
eng	rus	We've got a big day tomorrow. 	Завтра у нас важный день. 
eng	rus	Is she inside yet? 	Она ещё внутри? 
eng	rus	"What is your name?" "My name is Charles." 	"Как тебя зовут?" - "Меня зовут Чарльз". 
eng	rus	Having watched this movie, he decided to become a doctor. 	Посмотрев этот фильм, он решил стать врачом. 
eng	rus	I give whatever I can to the poor children. 	Я отдаю все, что могу, бедным детям. 
eng	rus	We visit her from time to time. 	Мы её время от времени навещаем. 
eng	rus	We watch telly all the time. 	Мы всё время смотрим телек. 
eng	rus	The woods stretch all the way to the sea. 	Лес простирается до самого моря. 
eng	rus	Describe your problems to me. 	Опиши мне свои проблемы. 
eng	rus	It's easy as hell. 	Да это легче лёгкого. 
eng	rus	Tom left me alone there. 	Том оставил меня там одного. 
eng	rus	No, I can't do that. 	Нет, я не могу этого сделать. 
eng	rus	You can see there's a problem. 	Ты же видишь, что есть проблема. 
eng	rus	They didn't listen to me. 	Они меня не слушали. 
eng	rus	My dad is her son. 	Мой папа - её сын. 
eng	rus	Do you laugh every day? 	Ты смеёшься каждый день? 
eng	rus	We had to sleep on the floor. 	Нам пришлось спать на полу. 
eng	rus	Tom wanted to ask some questions. 	Том хотел задать кое-какие вопросы. 
eng	rus	I don't like my appearance. 	Мне не нравится моя внешность. 
eng	rus	Life was better in the nineties. 	В девяностые жить было лучше. 
eng	rus	This news is sad. 	Это печальная новость. 
eng	rus	Take your pill. 	Примите таблетку. 
eng	rus	I'd hardly closed the door when someone knocked. 	Я едва успела закрыть дверь, как кто-то постучал. 
eng	rus	We booked a room in a four-star hotel. 	Мы забронировали комнату в четырёхзвёздочной гостинице. 
eng	rus	The village is really close. 	Деревня совсем близко. 
eng	rus	Tom's first wife was named Marina. 	Первую жену Тома звали Марина. 
eng	rus	Checkers is the mother of chess – and a worthy mother. 	Шашки - мать шахмат и достойная мать. 
eng	rus	Life begins when you're forty. 	В сорок лет жизнь только начинается. 
eng	rus	The cat had hidden behind the fridge. 	Кошка спряталась за холодильником. 
eng	rus	Sami would always hold two jobs at a time. 	Сэми всегда работал в двух местах одновременно. 
eng	rus	Which one tastes the best? 	Какой самый вкусный? 
eng	rus	Who delivers the letter? 	Кто доставляет письмо? 
eng	rus	The car was unlocked. 	Машина была не заперта. 
eng	rus	The garbagemen won't be able to pick up our trash. 	Мусорщики не смогут забрать наш мусор. 
eng	rus	Do animals eat it? 	Животные её едят? 
eng	rus	We need to wash the fish, cut it up and boil it. 	Нам надо помыть рыбу, нарезать её и сварить. 
eng	rus	Do you want to earn a lot of money? 	Хотите заработать много денег? 
eng	rus	I'll mute you. 	Я тебя замьючу. 
eng	rus	She is timid like a rabbit. 	Она трусливая как заяц. 
eng	rus	I didn't want you to tell Tom about what we did. 	Я не хотел, чтобы ты рассказывал Тому о том, что мы сделали. 
eng	rus	I know for sure that Tom is wrong. 	Я точно знаю, что Том не прав. 
eng	rus	He took her by the upper arms. 	Он взял её за плечи. 
eng	rus	Hopefully it's the last one today. 	Будем надеяться, это последняя на сегодня. 
eng	rus	I hope that we can come up with a better plan. 	Надеюсь, мы сможем придумать план получше. 
eng	rus	It's impossible for her to give up smoking. 	Она не в состоянии бросить курить. 
eng	rus	Are they also going to be there? 	Они там тоже будут? 
eng	rus	It'll be hard to find Tom. 	Тома будет трудно найти. 
eng	rus	Have you slept here? 	Вы здесь спали? 
eng	rus	Tom can't ever admit being wrong. 	Том не способен признавать свои ошибки. 
eng	rus	Yesterday, an idea hit me. 	Вчера мне в голову пришла одна идея. 
eng	rus	It ain't true. 	Это неправда. 
eng	rus	Reality is different from the dream. 	Реальность отличается от сна. 
eng	rus	It was a sensational victory, but in order to be crowned champions, the team still has to defeat some really tough opponents. 	Это была сенсационная победа, но для того, чтобы стать чемпионами, команде еще предстоит победить нескольких очень сложных соперников. 
eng	rus	They are telling you lies. 	Они тебе лгут. 
eng	rus	There is a pharmacy near my house. 	Около моего дома есть аптека. 
eng	rus	When you are in love, you must say it! 	Когда ты влюблен, ты должен сказать это. 
eng	rus	Who's that guy in the mask? 	Кто этот тип в маске? 
eng	rus	He was drunk as a lord. 	Он был пьян как сапожник. 
eng	rus	The very presence of the dark knights triples the battle strength of our army. 	Само присутствие тёмных рыцарей утраивает боевую мощь нашей армии. 
eng	rus	I've never worn this jacket. 	Я никогда не носил этот пиджак. 
eng	rus	I have a wonderful brother-in-law and sister-in-law. But why do you envy me? 	У меня замечательные зятья и невестка. Но почему вы мне завидуете? 
eng	rus	She travels a lot for work. 	Она часто ездит в командировки. 
eng	rus	That isn't what people want. 	Люди не этого хотят. 
eng	rus	I'm looking for a beige long-sleeved shirt. 	Я ищу бежевую рубашку с длинными рукавами. 
eng	rus	I am sorry I did not write to you for such a long time. 	Прости, что не писал тебе так долго. 
eng	rus	I doubt you'll like it. 	Я сомневаюсь, что тебе понравится. 
eng	rus	Don't be afraid of looking ridiculous. 	Не бойтесь показаться смешными. 
eng	rus	I know everyone in the room. 	Я со всеми в комнате знаком. 
eng	rus	I am planning to wait until evening. 	Я подожду до вечера. 
eng	rus	Don't talk during class! 	Не разговаривай на уроке! 
eng	rus	I know everyone in the room. 	Я всех в комнате знаю. 
eng	rus	You should drink a lot of water. 	Тебе следует пить много воды. 
eng	rus	Do you have any family or friends you could stay with? 	У вас есть семья или друзья, у которых вы могли остановиться? 
eng	rus	He wants to play, but he doesn't know the rules. 	Он хочет поиграть, но не знает правил. 
eng	rus	Tom often goes fishing with Mary. 	Том часто ходит на рыбалку с Мэри. 
eng	rus	Tom will be one of the last ones to leave. 	Том будет один из последних, кто уйдёт. 
eng	rus	There are several solutions. 	Решений несколько. 
eng	rus	I'm a translator, not a doctor. 	Я переводчик, а не врач. 
eng	rus	Will you translate it for me? 	Вы мне её переведёте? 
eng	rus	Let's abolish work. 	Давайте отменим работу. 
eng	rus	You're a member of my team. 	Вы член моей команды. 
eng	rus	Where do you keep the stolen stuff? 	Где ты хранишь украденные вещи? 
eng	rus	What did they want from you? 	Чего они от вас хотели? 
eng	rus	Do you speak Ukrainian or Russian? 	Ты говоришь по-украински или по-русски? 
eng	rus	It's too early to sleep; besides, I'm not tired. 	Спать ещё рано, да я и не устал. 
eng	rus	Never end a sentence with a preposition. 	Никогда не заканчивай предложение предлогом. 
eng	rus	I think, I am getting old. 	Кажется, я старею. 
eng	rus	The sky is filling with dark clouds. 	Небо заволакивает чёрными тучами. 
eng	rus	It's not quite the same thing, after all. 	Всё-таки это не совсем одно и то же. 
eng	rus	How old was Tom when he came to Boston? 	Сколько Тому было лет, когда он приехал в Бостон? 
eng	rus	I've spent my life searching for somebody like you. 	Я всю жизнь искал такую, как ты. 
eng	rus	I'm not interested in your explanations. 	Мне не интересны ваши объяснения. 
eng	rus	I've been unemployed for three months. 	Я уже три месяца без работы. 
eng	rus	Fortunately, I have someone to talk to. 	К счастью, мне есть с кем поговорить. 
eng	rus	Tom was freaked out. 	Том напугался. 
eng	rus	I asked Tom how he was doing and he replied that he was doing OK. 	Я спросил Тома, как у него дела, и он ответил, что нормально. 
eng	rus	Welcome to paradise. 	Добро пожаловать в рай. 
eng	rus	"We won't be allowed to do that." "Or anything else, for that matter." 	«Нам этого не позволят». – «Да и ничего другого тоже, в общем-то». 
eng	rus	Tom's French has improved since he moved to France. 	Том стал лучше говорить по-французски, после того, как он переселился во Францию. 
eng	rus	What happened after Tom left? 	Что было после ухода Тома? 
eng	rus	I think we're just wasting time. 	Думаю, мы лишь теряем время. 
eng	rus	We have submitted these possible designs for your consideration. 	Мы передали возможные концепции на ваше рассмотрение. 
eng	rus	I saw a lightning bolt. 	Я видел молнию. 
eng	rus	We'd just got as far as the village when it began to rain. 	Едва мы добрались до деревни, как пошёл дождь. 
eng	rus	I grazed my knee. 	Я поцарапал колено. 
eng	rus	You're not on the guest list. 	Вас нет в списке гостей. 
eng	rus	Your train is in an hour. 	Ваш поезд через час. 
eng	rus	How many times did I tell you not to do that?! 	Сколько раз я тебе говорила так не делать! 
eng	rus	Who sent you this invitation? 	Кто прислал вам это приглашение? 
eng	rus	I will not leave you again. 	Я от вас больше не уйду. 
eng	rus	He's about the same age as my sister. 	Он примерно того же возраста, что и моя сестра. 
eng	rus	This shop closes at nine. 	Этот магазин закрывается в девять часов. 
eng	rus	She loved us. 	Она нас любила. 
eng	rus	Tom knows nothing about politics. 	Том ничего не смыслит в политике. 
eng	rus	Let Tom be. He's not bothering anyone. 	Оставь Тома в покое. Он никому не мешает. 
eng	rus	Tom grabbed the microphone and started singing. 	Том схватил микрофон и начал петь. 
eng	rus	Don't click on that link. 	Не кликай по этой ссылке. 
eng	rus	There are many countries in Europe. 	В Европе много стран. 
eng	rus	There's something else I want to tell you. 	Я ещё кое-что хочу тебе сказать. 
eng	rus	Which size do you need? 	Какой размер вам нужен? 
eng	rus	Get Tom out of your head. 	Выбрось Тома из головы. 
eng	rus	Why didn't you come on Monday? 	Почему ты не пришёл в понедельник? 
eng	rus	I have a driver's license, but I don't have a car. 	У меня есть права, а машины нет. 
eng	rus	There's no perfect crime. 	Идеальных преступлений не бывает. 
eng	rus	We can turn the tide together. 	Мы можем переломить ситуацию вместе. 
eng	rus	Have you noticed the difference? 	Вы заметили разницу? 
eng	rus	Have they got to stay at home today? 	Им сегодня остаться дома? 
eng	rus	She stole my purse. 	Она украла у меня сумочку. 
eng	rus	Did your parents visit you many times when you were in Germany? 	Ваши родители навещали вас много раз, когда вы были в Германии? 
eng	rus	My apartment key isn’t working. 	Ключ от моей квартиры не открывает. 
eng	rus	Meanwhile, I want ice cream. 	А пока я хочу мороженого. 
eng	rus	You need to unpack your prejudice. 	Тебе нужно проанализировать свои предрассудки. 
eng	rus	A long queue had formed outside the women's toilets. 	Перед женским туалетом образовалась длинная очередь. 
eng	rus	We'll be staying at a hotel. 	Мы будем жить в гостинице. 
eng	rus	Tom said he wouldn't press charges. 	Том сказал, что не будет выдвигать обвинения. 
eng	rus	His little sister is fuckable. 	Его младшая сестрёнка ебабельна. 
eng	rus	The moon is exceptionally bright tonight. 	Луна сегодня ночью необыкновенно яркая. 
eng	rus	Build good habits. 	Развивайте в себе хорошие привычки. 
eng	rus	Who won first prize? 	Кто завоевал первый приз? 
eng	rus	Nothing personal, just business. 	Ничего личного, только дело. 
eng	rus	The production of proteins requires DNA, but the production of DNA requires proteins. 	Для производства белков нужна ДНК, но для производства ДНК нужны белки. 
eng	rus	Don't throw anything out of the window. 	Ничего не бросай из окна. 
eng	rus	Some people don't eat eggs. 	Некоторые люди не едят яйца. 
eng	rus	Please move away from the door. 	Пожалуйста, отойди от двери. 
eng	rus	People don't like change. 	Люди не любят перемены. 
eng	rus	Do you like skating? 	Вы любите кататься на коньках? 
eng	rus	"Did grandfather and grandmother always live in this city?" "Yes, and also their forefathers." 	"Дед и бабка всегда жили в этом городе?" — "Да, а также их предки". 
eng	rus	He muted me. 	Он меня замутил. 
eng	rus	Tom doesn't have to do it, but we do. 	Том не обязан этого делать, а вот мы обязаны. 
eng	rus	Tom has never worked for me. 	Том никогда у меня не работал. 
eng	rus	We have only three options. 	У нас только три варианта. 
eng	rus	He's safe and sound. 	Он в целости и сохранности. 
eng	rus	A home without a mother is a sad, sad place. 	Дом без матери - грустное, грустное место. 
eng	rus	What other cities in Australia have you visited? 	Какие ещё города Австралии ты посетил? 
eng	rus	Why is my opinion so important to you? 	Почему вам так важно моё мнение? 
eng	rus	Thirty names are on my list. 	В моём списке тридцать имён. 
eng	rus	"Who's better at baseball, Tom or John?" "Well, I think they're about the same." 	«Кто лучше играет в бейсбол, Том или Джон?» – «Думаю, оба примерно одинаково». 
eng	rus	London's the biggest city in the country. 	Лондон - крупнейший город в стране. 
eng	rus	Don't be too literal. 	Не буквальничай. 
eng	rus	The footpath was covered with fallen leaves. 	Тропинка была усыпана опавшими листьями. 
eng	rus	There's nothing more to do. 	Больше заняться нечем. 
eng	rus	Don't be so arrogant! 	Не будьте так высокомерны! 
eng	rus	Have you been crying again? 	Ты опять плакала? 
eng	rus	I hate cleaning and doing laundry. 	Ненавижу убираться и стирать. 
eng	rus	He stayed behind on account of possible danger. 	Сознавая возможную опасность, он остался позади. 
eng	rus	We do not have medicines at home. 	У нас дома нет лекарств. 
eng	rus	Was Tom told the truth? 	Тому сказали правду? 
eng	rus	If you're so sleepy, then go to bed. 	Если вам так хочется спать, тогда идите спать. 
eng	rus	Good luck in trying to translate this sentence using precisely eighty-seven characters. 	Удачи вам в попытке перевести это предложение, используя ровно восемьдесят семь знаков. 
eng	rus	You fell down the stairs and hit your head. 	Ты упала с лестницы и ударилась головой. 
eng	rus	I may be Irish, but I'm not stupid. 	Может, я и ирландец, но не тупой. 
eng	rus	Tom is studying alone. 	Том занимается один. 
eng	rus	Does this sound better? 	Это звучит лучше? 
eng	rus	A combination is a forced maneuver or maneuvers combined with a sacrifice as a result of which the active side gains an objective advantage. 	Комбинация - это вынужденный маневр или маневры, совмещенные с жертвой, в результате чего активная сторона получает объективное преимущество. 
eng	rus	The cat is under the car. 	Кошка под машиной. 
eng	rus	You can ask her for help. 	Можете попросить её о помощи. 
eng	rus	His question remained unanswered. 	Его вопрос остался без ответа. 
eng	rus	Have they got one that's cheaper? 	У них есть такое подешевле? 
eng	rus	I cannot bereave him of this pleasure. 	Я не могу лишать его этого удовольствия. 
eng	rus	He works from nine to five. 	Он работает с девяти до пяти. 
eng	rus	Show it to me on the map. 	Покажи мне это на карте. 
eng	rus	I'll mute you. 	Я тебя замучу. 
eng	rus	What tools should I bring? 	Какие инструменты мне принести? 
eng	rus	They don't have as big a house as us. 	У них не такой большой дом, как у нас. 
eng	rus	I don't know which room the criminal entered. 	Я не знаю, в какую комнату вошёл преступник. 
eng	rus	What else will you be doing this summer? 	Чем еще вы будете заниматься этим летом? 
eng	rus	He who follows Nature is wise. 	Тот, кто следует природе, мудр. 
eng	rus	She walked fast to catch up with the others. 	Она шла быстро, чтобы догнать остальных. 
eng	rus	I found a lost dog tag and texted the number on it, but no one ever responded. 	Я нашёл потерянную собачью бирку и отправил сообщение на номер, который на ней был, но никто так и не ответил. 
eng	rus	I know my neighbors well. 	Я хорошо знаю своих соседей. 
eng	rus	I had concussion. 	У меня было сотрясение мозга. 
eng	rus	They were driving all day. 	Они весь день были за рулём. 
eng	rus	Honey bees are vegetarians. 	Медоносные пчёлы — вегетарианцы. 
eng	rus	Nobody likes unsolicited advice. 	Никто не любит непрошеных советов. 
eng	rus	Please forgive me for lying to you. 	Простите, пожалуйста, что сказал вам неправду. 
eng	rus	The fish tastes of the sea. 	Рыба имеет вкус моря. 
eng	rus	We'll go next time. 	Пойдём в следующий раз. 
eng	rus	I knew it wasn't yours. 	Я знал, что она не твоя. 
eng	rus	His daughter isn't a child anymore. 	Его дочь уже не ребёнок. 
eng	rus	I think they're beautiful. 	По-моему, они красивые. 
eng	rus	The situation could change at any time. 	Ситуация может в любой момент измениться. 
eng	rus	Let me tell you everything from the beginning. 	Давай я расскажу тебе всё с самого начала. 
eng	rus	Tom is much younger than you are. 	Том намного моложе тебя. 
eng	rus	Choose one of the two. 	Выбери один из двух. 
eng	rus	If someone is being pushy, call for help! 	Если к вам цепляются, зовите на помощь! 
eng	rus	I have a job interview in the morning. 	У меня утром собеседование. 
eng	rus	Donald was lost and about to turn into an icicle. 	Дональд потерялся и вот-вот превратится в сосульку. 
eng	rus	Are you really from Germany? 	Ты действительно из Германии? 
eng	rus	Facebook is dead. 	Фэйсбук мёртв. 
eng	rus	Then let's exchange phone numbers. 	Давай тогда обменяемся телефонами. 
eng	rus	I don't want to leave my door open. 	Я не хочу оставлять свою дверь открытой. 
eng	rus	Her name is well known to us. 	Её имя нам хорошо известно. 
eng	rus	Did you bring everything I asked for? 	Вы всё принёсли, что я просил? 
eng	rus	He drinks tea every day. 	Он каждый день пьёт чай. 
eng	rus	You aren't and never will be Arab. 	Ты не араб и никогда им не будешь. 
eng	rus	You've got to lie down and sleep a while. 	Вам надо лечь и поспать немного. 
eng	rus	It's unlikely that you will go there. 	Вряд ли ты туда пойдёшь. 
eng	rus	I removed their names from the list. 	Я вычеркнул их имена из списка. 
eng	rus	It smells really good. 	Пахнет очень приятно. 
eng	rus	We didn't steal it! We won it fair and square! 	Мы её не украли! Мы её выиграли в честной борьбе! 
eng	rus	I'm too tired to play this game. 	Я слишком устал, чтобы играть в эту игру. 
eng	rus	He's calculating. 	Он подсчитывает. 
eng	rus	People go to the beach during the summer. 	Летом народ ездит на пляж. 
eng	rus	The most effective and powerful scientific theory ever produced by mankind is a mystery. 	Самая эффективная и мощная научная теория, когда-либо созданная человечеством, остается загадкой. 
eng	rus	Pick any three cards. 	Возьми любые три карты. 
eng	rus	They're sunbathing. 	Они загорают. 
eng	rus	Please tell us about your future plans. 	Расскажи нам, пожалуйста, о своих планах на будущее. 
eng	rus	God bless Russia! 	Да благословит Господь Россию! 
eng	rus	Tom waited a long time before replying. 	Том долго ждал, прежде чем ответить. 
eng	rus	It's a phrasebook, and it will help you communicate. 	Это разговорник. Он поможет вам в общении. 
eng	rus	I didn't even know them. 	Я их даже не знал. 
eng	rus	We'll stay at a hotel. 	Мы остановимся в гостинице. 
eng	rus	Do you want to buy anything? 	Ты хочешь чего-нибудь купить? 
eng	rus	Does that price include VAT? 	Это цена с учётом НДС? 
eng	rus	Mary tried on several wedding dresses. 	Мария примерила несколько свадебных платьев. 
eng	rus	Will you see the movie? 	Посмотришь ли ты фильм? 
eng	rus	What are you saying? How could you? 	Да что ты говоришь, господь с тобой! 
eng	rus	What do you appreciate about yourself? 	Что Вам нравится в самом себе? 
eng	rus	Is it a good sentence? 	Это хорошее предложение? 
eng	rus	I assure you, it's not them. 	Уверяю тебя, это не они. 
eng	rus	He doesn't believe me at all. 	Он мне совсем не верит. 
eng	rus	There's nothing in my wallet. 	У меня в бумажнике пусто. 
eng	rus	"No," Tom replied quietly. 	"Нет", - тихо ответил Том. 
eng	rus	He spent his entire life on that farm. 	Он всю жизнь провёл на этой ферме. 
eng	rus	I don't know what I would do in his place. 	Не знаю, что бы я стал делать на его месте. 
eng	rus	Ziri ended up dating another girl. 	В конце концов Зири начал встречаться с другой девушкой. 
eng	rus	The world is mine. 	Мир принадлежит мне. 
eng	rus	How often do you cook? 	Как часто ты готовишь? 
eng	rus	The colour is lovely. 	Цвет милый. 
eng	rus	Both of his parents are doctors. 	Его родители оба врачи. 
eng	rus	She sent us a letter. 	Она отправила нам письмо. 
eng	rus	Tom's demands became more and more outrageous. 	Требования Тома становились всё более и более возмутительными. 
eng	rus	Do you get along well with Tom? 	Вы с Томом хорошо ладите? 
eng	rus	All trains running in this country are free for you to use. 	Проезд во всех поездах страны для вас бесплатный. 
eng	rus	This is a ring. 	Это кольцо. 
eng	rus	Somehow I'm not convinced. 	Ты меня как-то не убедил. 
eng	rus	What is your response to these accusations? 	Что вы ответите на эти обвинения? 
eng	rus	It's going to rain tomorrow, too. 	Завтра тоже дождь. 
eng	rus	Write a paragraph using adjectives to describe a person's appearance. 	В одном абзаце опишите внешность человека, используя прилагательные. 
eng	rus	Have you forgotten your promise? 	Вы забыли своё обещание? 
eng	rus	Tom will translate it. 	Том переведёт. 
eng	rus	Make me another one. 	Приготовь мне ещё одну. 
eng	rus	The view is magnificent. 	Вид великолепный. 
eng	rus	I'd like you to come over sometime. 	Я хотел бы, чтобы ты как-нибудь зашёл. 
eng	rus	The meat is delicious. 	Мясо очень вкусное. 
eng	rus	You can play checkers with chess pieces, but not chess with checkers. 	Шахматными фигурами можно играть в шашки, а шашками в шахматы - нельзя. 
eng	rus	These are your grapes. 	Это ваш виноград. 
eng	rus	Do you think they're related? 	Думаешь, они как-то связаны? 
eng	rus	This unfettered power goes against democracy. 	Эта неограниченная власть идет против демократии. 
eng	rus	You are afraid of death. 	Вы боитесь смерти. 
eng	rus	Talking to Eliana is like talking to a brick wall. 	С Элианой разговаривать всё равно что с каменной стеной. 
eng	rus	Those books are not available. 	Этих книг нет в наличии. 
eng	rus	I should've never gone to Boston. 	Мне вообще не надо было ехать в Бостон. 
eng	rus	I know that after my death a pile of rubbish will be heaped on my grave, but the wind of history will sweep it away mercilessly. 	Я знаю, что после моей смерти на мою могилу нанесут кучу мусора, но ветер истории безжалостно развеет её. 
eng	rus	No one ever complained about him. 	На него никто никогда не жаловался. 
eng	rus	I will take you to a safe place. 	Я отвезу тебя в безопасное место. 
eng	rus	If I meant that, I would've said it. 	Если бы я хотел это сказать, я бы сказал. 
eng	rus	No one wants to work on Sundays. 	Никто не хочет работать по воскресеньям. 
eng	rus	We've already gone over that. 	Это мы уже пережили. 
eng	rus	She's buying a gift for her son. 	Она покупает своему сыну подарок. 
eng	rus	I tried to fall asleep. 	Я попытался уснуть. 
eng	rus	Try to ignore that. 	Постарайтесь не обращать на это внимания. 
eng	rus	How can you get to the station from here? 	Как отсюда до станции добраться? 
eng	rus	We both need to go on a diet. 	Нам обеим нужно сесть на диету. 
eng	rus	Do you know where Tom died? 	Вы знаете, где Том умер? 
eng	rus	Thanks in advance for your support. 	Заранее спасибо тебе за поддержку. 
eng	rus	I don't want butter on my sandwich. 	Хочу, чтобы мой сэндвич был без масла. 
eng	rus	I believe that God exists. 	Я верю, что Бог существует. 
eng	rus	Don't be in a hurry! 	Не спешите! 
eng	rus	Don't believe in destiny. 	Не верь в судьбу. 
eng	rus	Once you've made a promise, you must keep it. 	Раз вы дали слово, вы должны его держать. 
eng	rus	You know perfectly well that you're right. 	Ты прекрасно знаешь, что не прав. 
eng	rus	Buy me the red one. 	Купи мне красное. 
eng	rus	He is quickly going to see that that isn't your handwriting. 	Он быстро поймет, что это не ваш почерк. 
eng	rus	I would do it, but Tom won't let me. 	Я бы сделал это, но Том мне не позволит. 
eng	rus	Tom should change his eating habits. 	Тому надо изменить свои пищевые привычки. 
eng	rus	Who called Ann? 	Кто Анне звонил? 
eng	rus	A group of stones is in atari if it has only one liberty and is thus threatened of capture on the next move. 	Группа камней находится в атари, если у нее есть только одна свобода, таким образом, она оказывается под угрозой захвата на следующем ходу. 
eng	rus	He has lived in Scotland for several years. 	Он уже несколько лет живёт в Шотландии. 
eng	rus	You are a very bad person, Tom. Sorry for saying that. 	Ты очень плохой человек, Том. Прости, что я это говорю. 
eng	rus	The President of the Republic sanctioned the new law. 	Президент Республики санкционировал новый закон. 
eng	rus	I asked a friend of mine if he believed in the big bang theory. He replied: – Of course! The Universe is a huge explosion... of intelligence! 	Я спросил своего друга, верит ли он в теорию большого взрыва. Он ответил: - Конечно! Вселенная - это огромный взрыв ... разума! 
eng	rus	The stairs led down into the basement. 	Лестница вела вниз в подвал. 
eng	rus	I don't have much money with me today. 	У меня сегодня с собой не так много денег. 
eng	rus	M insults D - the Tatoeba database is one sentence better. D insults M - the Tatoeba database is one sentence better. D and M are even, and everyone else wins. 	М оскорбляет Д - и база данных Татоэбы становится на одно предложение лучше. Д оскорбляет М - и база данных Татоэбы становится на одно предложение лучше. Д и М квиты, а все остальные выигрывают. 
eng	rus	Why did you get up so early today? 	Почему ты сегодня так рано встала? 
eng	rus	The assumption that macroscopic objects can remain, if not observed, in a state of superposition is false. 	Предположение, что макроскопические объекты могут оставаться в состоянии суперпозиции, если их не наблюдать, неверно. 
eng	rus	Madam, I'm Adam. 	Мадам, я Адам. 
eng	rus	We don't sing particularly well. 	Мы не особо хорошо поём. 
eng	rus	My husband is in Ukraine. 	Мой муж на Украине. 
eng	rus	This remark was about you. 	Это замечание относилось к тебе. 
eng	rus	I am going home with my brother. 	Я еду домой со своим братом. 
eng	rus	What did you particularly like about this class? 	Чем тебе особенно нравился этот предмет? 
eng	rus	Do you really think that I don't know what you did? 	Ты правда думаешь, что я не знаю, что ты сделал? 
eng	rus	Do you think they're related? 	Думаешь, они родственники? 
eng	rus	I do not want money. I just want love. 	Мне не нужны деньги. Я просто хочу любви. 
eng	rus	I sat down beside her on the floor. 	Я сел рядом с ней на пол. 
eng	rus	Is she reading a book? 	Она читает книгу? 
eng	rus	The wheel revolves. 	Колесо крутится. 
eng	rus	This man is Dr. Jackson's patient. 	Этот человек - пациент доктора Джексона. 
eng	rus	Do you have a good salary? 	У тебя хорошая зарплата? 
eng	rus	I'm not a politician. I'm a scientist. 	Я не политик, я учёный. 
eng	rus	Read me first. 	Сперва прочти меня. 
eng	rus	Close your hand. 	Сожми руку. 
eng	rus	The moon shines with reflected light. 	Луна светит отражённым светом. 
eng	rus	Should we have some tea? 	Почаёвничаем? 
eng	rus	I don't know any of the sisters. 	Я ни с одной из сестёр не знаком. 
eng	rus	I don't know if you'll succeed, but if you do, I want to be the first to know. 	Я не знаю, получится ли у вас, но если получится, я хочу быть первым, кто об этом узнает. 
eng	rus	I feel bored out of my mind. 	Мне до зарезу скучно. 
eng	rus	When was the last time you played cards with Tom? 	Когда ты последний раз играл с Томом в карты? 
eng	rus	We weren't very close. 	Мы были не очень близки. 
eng	rus	Sorry, my pen doesn't work. May I borrow yours? 	Извини, у меня ручка не пишет. Можно, я возьму твою? 
eng	rus	The horse was afraid. 	Лошадь была напугана. 
eng	rus	Greek cooking is interesting. 	Греческая кухня интересна. 
eng	rus	Are you going by plane or by train? 	Вы самолётом или поездом? 
eng	rus	Please lend me some money. 	Одолжите мне денег, пожалуйста. 
eng	rus	I won't leave here. 	Я отсюда не уеду. 
eng	rus	Tom doesn't like cats very much. 	Том не очень любит кошек. 
eng	rus	I have a cat. The cat's white. 	У меня есть кошка. Кошка белая. 
eng	rus	Bats have wings too. 	У летучих мышей тоже есть крылья. 
eng	rus	Why don't you call her yourself? 	Почему ты сам ей не позвонишь? 
eng	rus	Why didn't you come to class? 	Почему ты не пришел на занятия? 
eng	rus	Tom cooks a lot better than I do. 	Том готовит гораздо лучше меня. 
eng	rus	Our goals are clear; our objectives have been determined. Let's get to work, comrades! 	Наши цели ясны, задачи определены. За работу, товарищи! 
eng	rus	He was forbidden to speak. 	Ему запретили говорить. 
eng	rus	Geniuses make mistakes as well. 	Гении тоже совершают ошибки. 
eng	rus	Wake up if you want to fulfil your dreams. 	Просыпайтесь, если хотите осуществить свои мечты. 
eng	rus	I also teach Brazilian Portuguese classes. 	Я также преподаю бразильский португальский. 
eng	rus	Children were used for cannon fodder. 	Детей использовали как пушечное мясо. 
eng	rus	The noise is giving me a headache. 	У меня от шума голова болит. 
eng	rus	Never wake a sleepwalker. 	Никогда не будите лунатика. 
eng	rus	Tom was supposed to pick me up an hour ago. 	Том должен был час назад за мной заехать. 
eng	rus	I'll write it down so I won't forget. 	Я запишу, чтобы не забыть. 
eng	rus	She's proud of you. 	Она тобой гордится. 
eng	rus	Do you remember what this thing's called? 	Вы помните, как эта штука называется? 
eng	rus	He was fined. 	Он был оштрафован. 
eng	rus	You take care of them. 	Ты уж о них позаботься. 
eng	rus	I helped him clean the bath. 	Я помог ему почистить ванну. 
eng	rus	Call me if you change your mind. 	Позови меня, если передумаешь. 
eng	rus	Nobody wanted to go with Tom. 	Никто не захотел ехать с Томом. 
eng	rus	Why did he buy it? 	Зачем он её купил? 
eng	rus	I asked you to buy fish, not chicken! 	Я просила вас купить рыбу, а не курицу! 
eng	rus	Come sit on the sofa. 	Идите сядьте на диван. 
eng	rus	It happened in the 80's. 	Это случилось в восьмидесятые годы. 
eng	rus	Tom can't ever admit being wrong. 	Том никогда не признаёт неправоту. 
eng	rus	Do you often buy fruit at the market? 	Вы часто покупаете овощи на рынке? 
eng	rus	How much will the ticket for the pianist's concert cost? 	Сколько будет стоить билет на концерт пианиста? 
eng	rus	"Good morning," said the man politely. 	"Доброе утро", - вежливо сказал мужчина. 
eng	rus	Your computer is not working well; delete unnecessary software. 	Ваш компьютер плохо работает; удалите ненужный софт. 
eng	rus	Our leader has many virtues. 	У нашего лидера много достоинств. 
eng	rus	Tom has a cellphone. 	У Тома есть мобильный телефон. 
eng	rus	If you get bored, open a book! 	Если тебе станет скучно, открой книгу! 
eng	rus	I'm sure you'll like it here. 	Уверен, вам здесь понравится. 
eng	rus	The kitchen smelled of freshly-baked bread. 	На кухне пахло свежеиспечённым хлебом. 
eng	rus	We put the pill in the sausage, but the dog ate the sausage and spat out the pill. 	Мы засунули таблетку в колбасу, но пёс колбасу съел, а таблетку выплюнул. 
eng	rus	There were many portraits of the same woman. 	Было много портретов одной и той же женщины. 
eng	rus	They are women like us. 	Они такие же женщины, как и мы. 
eng	rus	I'm not saying this just because you're my sister. 	Я говорю это не только потому, что ты моя сестра. 
eng	rus	How can I get you to change your mind? 	Как я могу заставить вас передумать? 
eng	rus	Sometimes it does, but not always. 	Иногда да, но не всегда. 
eng	rus	Did Tom brush his teeth? 	Том почистил зубы? 
eng	rus	I want all the dogs. 	Я хочу всех собак. 
eng	rus	I will expect her in two weeks. 	Я буду ждать её через две недели. 
eng	rus	I injured my leg yesterday and I am still in a lot of pain. 	Я вчера повредил ногу и всё ещё чувствую сильную боль. 
eng	rus	Your tyres have had it. 	У тебя резина совсем никакая. 
eng	rus	It wasn't all that big. 	Она была не такая уж большая. 
eng	rus	She loved them. 	Она их любила. 
eng	rus	He's been good to me. 	Он был ко мне добр. 
eng	rus	You are a wonderful person! 	Ты замечательный человек! 
eng	rus	The falcon has perfect vision. 	У сокола идеальное зрение. 
eng	rus	"Here is my book." "That's not your book, it's mine." 	"Вот моя книга". - "Это не твоя книга, а моя". 
eng	rus	We're waiting for our turn. 	Мы ждём своей очереди. 
eng	rus	It is snowing in the mountains. 	В горах идёт снег. 
eng	rus	He doesn't take this seriously. 	Он не относится к этому серьёзно. 
eng	rus	How long did he live in London? 	Как долго он жил в Лондоне? 
eng	rus	Every evening, he gets really drunk. 	Каждый вечер он сильно напивается. 
eng	rus	Surprise him. 	Сделай ему сюрприз. 
eng	rus	I'm so not ready for this test. 	Я вообще не готов к этому тесту. 
eng	rus	Why don't you tell us what you really think? 	Может быть, скажешь нам, что на самом деле думаешь? 
eng	rus	He's blind in one eye. 	У него один глаз не видит. 
eng	rus	We are the same height: one meter sixty. 	Мы одного роста: метр шестьдесят. 
eng	rus	Can I slap you? I can't contain myself. 	Можно я дам тебе пощёчину? Не могу сдержаться! 
eng	rus	Look closely at the one on the left. 	Посмотри повнимательнее на тот, что слева. 
eng	rus	I see marriage differently now. 	Теперь я смотрю на брак иначе. 
eng	rus	Speed is a relationship between two objects. 	Скорость - это связь между двумя объектами. 
eng	rus	I believe it to be my civic duty. 	Я считаю это своим гражданским долгом. 
eng	rus	Tom tried to explain it to me. 	Том пытался мне это объяснить. 
eng	rus	Parents are responsible for their children. 	Родители несут ответственность за своих детей. 
eng	rus	Don't get in a car with strangers! 	Не садись в машину с незнакомыми людьми! 
eng	rus	Can you tell me why you like her? 	Ты можешь мне сказать, за что ты её любишь? 
eng	rus	Something's about to happen. 	Что-то вот-вот случится. 
eng	rus	I didn't want to make my mother and father worry. 	Я не хотел беспокоить маму с папой. 
eng	rus	Are you Jewish? 	Ты еврейка? 
eng	rus	I want him to die. 	Я хочу, чтобы он умер. 
eng	rus	Something weird happened. 	Произошло нечто странное. 
eng	rus	We don't have a coffee machine at the office but we want one. 	У нас в офисе нет кофеварки, но мы хотим её приобрести. 
eng	rus	You're not singing any more. 	Вы перестали петь. 
eng	rus	The most effective way to improve your game is to practice. 	Самый эффективный способ улучшить свою игру - это практика. 
eng	rus	I don't like the colour of this wall. 	Мне не нравится цвет этой стены. 
eng	rus	God doesn't lie. 	Бог не лжёт. 
eng	rus	Have you got to stay at home today? 	Вам надо сегодня остаться дома? 
eng	rus	Call us in case of any difficulties. 	Зови нас, если будут какие-то трудности. 
eng	rus	He's fully recovered and can work again. 	Он полностью восстановился и снова может работать. 
eng	rus	Let's buy her one. 	Давайте купим ей одно. 
eng	rus	All of a sudden, it got dark outside. 	Внезапно на улице стемнело. 
eng	rus	She drinks tea with a little milk. 	Она пьет чай с небольшим количеством молока. 
eng	rus	I like the way you move. 	Мне нравится, как ты двигаешься. 
eng	rus	Are you Italian? 	Вы итальянец? 
eng	rus	Give me back the remote! 	Верните мне пульт! 
eng	rus	Ziri thought that was disgusting. 	Зири думал, что это отвратительно. 
eng	rus	What did they mean by that? 	Что они имели в виду? 
eng	rus	Both sides suck. 	Ебала жаба гадюку. 
eng	rus	I thought it was outstanding. 	Я подумал, что это потрясающе. 
eng	rus	I know you aren't capable of love. 	Я знаю, что вы не способны на любовь. 
eng	rus	Failures are always followed by successes. 	За неудачей всегда следует успех. 
eng	rus	We closed our umbrellas and started running. 	Мы закрыли зонтики и побежали. 
eng	rus	I don't know how Tom knew about this. 	Я не знаю, как Том об этом узнал. 
eng	rus	What is it used for? 	Как она используется? 
eng	rus	You refuse to understand. 	Вы отказываетесь понимать. 
eng	rus	There's nothing more precious than life. 	Нет ничего дороже жизни. 
eng	rus	The airplane flew over Athens. 	Самолет пролетел над Афинами. 
eng	rus	The neighbours are quiet. 	Соседи тихие. 
eng	rus	Intelligence is a term that generally refers to cognitive ability, that is, the brain process of perceiving, analyzing, recording, and recalling information captured through the five senses. 	Интеллект - это термин, который обычно относится к когнитивным способностям, то есть к мозговому процессу восприятия, анализа, записи и воспроизведения информации, полученной с помощью пяти органов чувств. 
eng	rus	The egg is a symbol of fertility and can be considered the primordial seed, the first embryo that emerged from the chaos to generate everything that exists. 	Яйцо является символом плодородия и может считаться первозданным семенем, первым зародышем, появившимся из хаоса и породившим все сущее. 
eng	rus	No one has ever gone there before. 	Туда ещё никто никогда не ходил. 
eng	rus	I meant to do that, but I forgot to. 	Я собирался это сделать, но забыл. 
eng	rus	Head northeast! 	Направляйтесь на северо-восток! 
eng	rus	Besides Greek, I would love to speak Russian and Polish. 	Помимо греческого, я хотел бы говорить по-русски и по-польски. 
eng	rus	I have more friends than Tom. 	У меня больше друзей, чем у Тома. 
eng	rus	I'm going to keep trying. 	Я буду продолжать пытаться. 
eng	rus	He spent eight days thinking up a name. 	У него ушло восемь дней на то, чтобы придумать имя. 
eng	rus	Tom works at a car wash. 	Том работает на автомойке. 
eng	rus	The petition has garnered over 10,000 signatures. 	Петиция собрала более десяти тысяч подписей. 
eng	rus	Can I have three glasses of pineapple juice? 	Можно мне три стакана ананасового сока? 
eng	rus	It'll be very difficult to get there on time. 	Будет очень сложно добраться туда вовремя. 
eng	rus	There's some cheese in the fridge. 	В холодильнике есть сыр. 
eng	rus	Don't click on that link. 	Не кликайте по этой ссылке. 
eng	rus	She didn't go anywhere. 	Она никуда не поехала. 
eng	rus	You'll forget about it someday. 	Когда-нибудь ты об этом забудешь. 
eng	rus	Are you sure you want to block this user? 	Вы уверены, что хотите заблокировать этого пользователя? 
eng	rus	I haven't slept for two nights. 	Я не спала две ночи. 
eng	rus	I get that, but you can't park here. 	Я понимаю, но здесь парковаться нельзя. 
eng	rus	Do you often buy new clothes? 	Ты часто покупаешь новую одежду? 
eng	rus	I need it for an exam. 	Она нужна мне для экзамена. 
eng	rus	I'm not silent because I have nothing to say. 	Я молчу не потому, что мне нечего сказать. 
eng	rus	In his youth, my dad was a hooligan. 	В молодости мой папа был хулиганом. 
eng	rus	I can't live without chocolate. 	Я не могу жить без шоколада. 
eng	rus	You don't need to reply right away. 	Тебе не нужно отвечать прямо сейчас. 
eng	rus	The television was on all the time. 	Телевизор всё время был включён. 
eng	rus	She's calculating. 	Она подсчитывает. 
eng	rus	I thought that was over. 	Я думал, всё закончилось. 
eng	rus	Once you have made a promise, you must keep it. 	Раз ты дал обещание, ты должен его выполнять. 
eng	rus	I do not speak Polish. 	Я не говорю по-польски. 
eng	rus	Tom usually does his homework as soon as he gets home. 	Том обычно делает уроки, как только приходит домой. 
eng	rus	If anybody has to apologize, that's you. 	Если кому-то и надо просить прощения, то вам. 
eng	rus	You little devil! 	Ах ты, дьяволёнок! 
eng	rus	I wasn't myself. 	Я был сам не свой. 
eng	rus	We've got molehills all over the lawn again. 	У нас опять по всей лужайке кротовые норы. 
eng	rus	You need to sleep more. 	Тебе нужно больше спать. 
eng	rus	The sun having risen, I turned off the light. 	Так как солнце уже взошло, я выключил свет. 
eng	rus	This year, I don't want to celebrate my birthday. 	Я не хочу в этом году праздновать день рождения. 
eng	rus	You're not welcome here. Please leave. 	Вам тут не рады. Уходите, пожалуйста. 
eng	rus	Yes, but it doesn't matter. 	Да, но это не имеет значения. 
eng	rus	This constant pessimism won't get us anywhere. 	Этот бесконечный пессимизм ни к чему нас не приведёт. 
eng	rus	I'd have never managed without you. 	Без вас я бы ни за что не справился. 
eng	rus	What is California? California is an American state. 	Что такое Калифорния? Калифорния — американский штат. 
eng	rus	I was born the year that my grandfather died. 	Я родился в том же году, когда умер мой дедушка. 
eng	rus	Do you see the big, brown bear? 	Видите большого бурого медведя? 
eng	rus	Tom, why are you shirtless? 	Том, ты почему без рубашки? 
eng	rus	That's just what I want to do. 	Именно этим я и хочу заняться. 
eng	rus	Go figure. 	Поди разбери. 
eng	rus	Everyone knows except you. 	Все это знают, кроме вас. 
eng	rus	I'm going to order another beer. 	Я собираюсь заказать ещё пива. 
eng	rus	Where do you usually spend your free time? 	Где вы обычно проводите свободное время? 
eng	rus	This is an idiom. 	Это идиоматическое выражение. 
eng	rus	How do you turn on this computer? 	Как включается этот компьютер? 
eng	rus	You made me what I am. 	Ты сделал меня такой, какая я есть. 
eng	rus	Promise me you won't forget that. 	Обещай мне, что ты этого не забудешь. 
eng	rus	It's my favorite character. 	Это мой любимый персонаж. 
eng	rus	Napoleon used to have a white horse. 	У Наполеона была белая лошадь. 
eng	rus	Avoid this! 	Избегайте этого. 
eng	rus	But there is a small difference. 	Но есть небольшая разница. 
eng	rus	All you talk about is money. 	Вы только о деньгах и говорите. 
eng	rus	We ran out of petrol on the way there. 	По дороге туда у нас кончился бензин. 
eng	rus	I hope she sees it tomorrow morning. 	Надеюсь, она увидит это завтра утром. 
eng	rus	The cemeteries are outside the city. 	Кладбища находятся за пределами города. 
eng	rus	In the game of Go, two players take turns placing white and black stones on an initially empty board to ensure ownership of spaces on the playing field. The winner is the player who has achieved the greatest territorial conquest. 	В игре Го два игрока по очереди кладут белые и черные камни на изначально пустую доску, чтобы гарантировать владение местами на игровом поле. Побеждает игрок, достигший наибольшего территориального завоевания. 
eng	rus	America was built on slavery and genocide. 	Америка была построена на рабстве и геноциде. 
eng	rus	They're looking at you. 	Они смотрят на вас. 
eng	rus	Tom's parents didn't like Mary. 	Родителям Тома Мэри не нравилась. 
eng	rus	The windows are wide open. 	Окна широко открыты. 
eng	rus	Only three runners managed to finish the race. 	Только три бегуна смогли завершить забег. 
eng	rus	No one will miss Tom. 	По Тому никто не будет скучать. 
eng	rus	What happened after Tom left? 	Что было после того, как Том ушёл? 
eng	rus	Ko is not just a restrictive rule of Go, but an extra emotion in each game. 	Ко - это не только ограничительное правило Го, но и дополнительная эмоция в каждой игре. 
eng	rus	You have to look for them. 	Вам надо их поискать. 
eng	rus	They love them. 	Они их любят. 
eng	rus	You shall surely pass the test. 	Ты наверняка сдашь тест. 
eng	rus	The victim is in very critical condition. 	Пострадавший находится в критическом состоянии. 
eng	rus	Get straight to the point. 	Переходи сразу к делу. 
eng	rus	Don't pick it up! 	Не поднимайте! 
eng	rus	Of course, I'll go there with you. 	Конечно, я съезжу туда с тобой. 
eng	rus	Have you ever kissed your dog? 	Вы когда-нибудь целовали свою собаку? 
eng	rus	We can't answer these questions. 	Мы не можем ответить на эти вопросы. 
eng	rus	Without bad dictators, what would Orwell be writing about? 	Не будь плохих диктаторов, о чем писал бы Оруэлл? 
eng	rus	As far as one can tell, she is an artist. 	Судя по всему, она художница. 
eng	rus	These guys are all part of the 'Can't be without their phones' group. 	Все эти ребята из тех, кто не может без телефона. 
eng	rus	It's better if you don't know what it's made of. 	Вам лучше не знать, из чего это. 
eng	rus	Everyone is averting their eyes. 	Все отводят глаза. 
eng	rus	No one could answer that question. 	Никто не мог ответить на этот вопрос. 
eng	rus	A computer does not think, in the strict sense of the word, but appears to think, with regard to the operations of a logical-mathematical nature of intelligence. 	Компьютер не мыслит в строгом смысле этого слова, но, кажется, думает в отношении операций логико-математической природы интеллекта. 
eng	rus	Start right now, and you'll catch up with them. 	Начни прямо сейчас, и ты их нагонишь. 
eng	rus	It doesn't matter how long it takes. 	Неважно, сколько на это уйдёт времени. 
eng	rus	The weather was bright and blustery. 	Было солнечно и ветрено. 
eng	rus	Cats eat mice, but our cat Mr Peterson is friends with one. 	Коты едят мышей, но наш кот, мистер Питерсон, с одной подружился. 
eng	rus	Do frogs have teeth? 	У лягушек есть зубы? 
eng	rus	I want you to be a good person. 	Я хочу, чтобы ты был хорошим человеком. 
eng	rus	You're looking smug. 	Ты выглядишь самодовольным. 
eng	rus	Traveling by train 	Путешествие на поезде. 
eng	rus	It was the morning of the 9th of February when I arrived in London. 	Было утро девятого февраля, когда я прибыл в Лондон. 
eng	rus	He was fined. 	Его оштрафовали. 
eng	rus	I'm bored. Let's do something else. 	Мне скучно. Давай чем-нибудь другим займёмся. 
eng	rus	Fishing is one of my hobbies. 	Рыбалка — одно из моих хобби. 
eng	rus	Tom broke the child's toy on purpose. 	Том сломал игрушку ребёнка нарочно. 
eng	rus	Mexico has half as many people as Japan. 	В Мексике людей в два раза меньше, чем в Японии. 
eng	rus	What else did she buy? 	Что ещё она купила? 
eng	rus	Two to ninth power is five hundred twelve. 	Два в девятой степени — пятьсот двенадцать. 
eng	rus	Pinocchio's nose is longer than mine. 	У Пиноккио нос длиннее, чем у меня. 
eng	rus	Remember what you told me. 	Вспомни, что ты мне сказал. 
eng	rus	Everyone wants you to do that. 	Все хотят, чтобы ты это сделал. 
eng	rus	He bit himself. 	Он укусил себя. 
eng	rus	I was told to come here today. 	Мне сказали прийти сюда сегодня. 
eng	rus	Is the book she's reading interesting? 	Книга, которую она читает, интересная? 
eng	rus	Do you know where Tom died? 	Ты знаешь, где Том умер? 
eng	rus	Why don't we go for a walk in the park? 	А не сходить ли нам в парк прогуляться? 
eng	rus	More books are written than are read. 	Больше книг пишется, чем читается. 
eng	rus	I lifted the heavy table, and now I have back pain. 	Я подняла тяжелый стол, и теперь у меня болит спина. 
eng	rus	I've never met her before. 	Я её раньше никогда не встречал. 
eng	rus	The cat saw the bird. 	Кот видел птицу. 
eng	rus	I wished Tom a happy birthday. 	Я поздравил Тома с днём рождения. 
eng	rus	Most snakes aren't poisonous. 	Большинство змей не ядовиты. 
eng	rus	The bargain is cancelled. 	Сделка отменяется. 
eng	rus	What's your opinion, Tom? 	А ты как думаешь, Том? 
eng	rus	You've been gone too long. 	Тебя слишком долго не было. 
eng	rus	The white stone was placed at a point where it would have no liberty if the neighboring black stone were not removed. But by playing that move White captured the black stone, which will have to be removed from the board. Therefore the move was legal. 	Белый камень был помещен в точку, где у него не было бы свободы, если бы соседний черный камень не был удален. Но, сделав этот ход, белые захватили черный камень, который придется убрать с доски. Следовательно, переезд был законным. 
eng	rus	He said it knowingly. 	Он сказал это со знанием дела. 
eng	rus	I have nothing more to say about this. 	Мне больше нечего сказать по этому поводу. 
eng	rus	The doctor reads many books. 	Врач читает много книг. 
eng	rus	All the snow has already melted. 	Весь снег уже растаял. 
eng	rus	I was looking for her everywhere. 	Я повсюду её искал. 
eng	rus	It's been hot all week. 	Всю неделю стоит жара. 
eng	rus	At your age you can't wait to grow up. 	В твоём возрасте хочется вырасти побыстрее. 
eng	rus	Bengali is the official language of Bangladesh. 	Бенгальский - официальный язык Бангладеш. 
eng	rus	We agreed to meet the next day. 	Мы договорились встретиться на следующий день. 
eng	rus	Are you Italian? 	Вы итальянцы? 
eng	rus	You sing as well as you dance. 	Вы поёте так же хорошо, как и танцуете. 
eng	rus	I'm a criminal. 	Я преступник. 
eng	rus	Tom has a Russian girlfriend. 	Девушка Тома - русская. 
eng	rus	This made Ziri and Rima closer. 	Это сблизило Зири и Риму. 
eng	rus	I spend my time doing various things. 	Я провожу время, занимаясь разными делами. 
eng	rus	Are you over eighteen? 	Вам больше восемнадцати? 
eng	rus	Eight people will do ten people's work better than twelve people. 	Восемь человек выполнят работу десятерых лучше, чем это сделают двенадцать. 
eng	rus	This is the house where I lived when I was little. 	В этом доме я жил, когда был маленьким. 
eng	rus	Thanks to all the translators! 	Спасибо всем переводчикам! 
eng	rus	The sky is filling in with dark clouds. 	Небо заволакивает чёрными тучами. 
eng	rus	Competition makes us better. 	Конкуренция делает нас лучше. 
eng	rus	I just want to return the favor to you. 	Я просто хочу отплатить вам той же монетой. 
eng	rus	A decision on the matter is long overdue. 	По этому вопросу давно пора принять решение. 
eng	rus	They're almost never home. 	Их почти не бывает дома. 
eng	rus	We started early. 	Мы начали рано. 
eng	rus	Am I right to assume that you're lost? 	Я правильно понимаю, что ты потерялся? 
eng	rus	Why don't you call him yourself? 	Почему ты сам ему не позвонишь? 
eng	rus	We'll manage somehow. 	Как-нибудь да справимся. 
eng	rus	I'm just wasting my time with you. 	Я просто теряю с тобой время. 
eng	rus	Its level of modernisation far exceeded my expectations. 	Уровень его модернизации намного превысил мои ожидания. 
eng	rus	When school was over, we went home. 	Когда уроки закончились, мы пошли домой. 
eng	rus	It's not that obvious. 	Это не столь очевидно. 
eng	rus	Her jeans are full of holes; is that normal? 	Её джинсы дырявые; это нормально? 
eng	rus	Have you ever given a friend some advice? 	Вы когда-нибудь давали другу советы? 
eng	rus	If Tom had known, he would've told us. 	Знал бы Том, он бы нам сказал. 
eng	rus	American tourists returning home will be permitted to bring up to 100 cigars and several bottles of rum. 	Американским туристам, возвращающимся домой, будет разрешено провозить до 100 сигар и несколько бутылок рома. 
eng	rus	What time does my flight leave? 	Во сколько вылетает мой рейс? 
eng	rus	You always want to have the last word. 	Вы хотите, чтобы последнее слово всегда было за вами. 
eng	rus	Everyone suggests that I stay in bed, but I want to go out and enjoy myself. 	Все советуют мне оставаться в постели, но я хочу выйти развеяться. 
eng	rus	She also laughed. 	Она тоже смеялась. 
eng	rus	These are counterfeit bills. 	Это поддельные банкноты. 
eng	rus	I tried to catch the squirrel, but I couldn't. 	Я попыталась поймать белку, но не смогла. 
eng	rus	Nobody gave Tom anything. 	Никто ничего не давал Тому. 
eng	rus	You're my cousin. 	Вы мой двоюродный брат. 
eng	rus	Can we count on them? 	Мы можем на них рассчитывать? 
eng	rus	Yes, we will help you. 	Да, мы тебе поможем. 
eng	rus	I ran over a cat. 	Я сбил кошку. 
eng	rus	Japan is a small country. 	Япония - маленькая страна. 
eng	rus	Is that the bedroom? 	Это спальня? 
eng	rus	Parents were shocked. 	Родители были в шоке. 
eng	rus	I like this number. 	Мне нравится это число. 
eng	rus	They didn't go anywhere. 	Они никуда не пошли. 
eng	rus	Stop constantly interrupting me. 	Перестаньте меня постоянно перебивать. 
eng	rus	He should already be there. 	Он должен бы уже быть там. 
eng	rus	Apologize. 	Извинись. 
eng	rus	I'm also done. 	Я также закончил. 
eng	rus	While walking in the forest, I saw a wolf. 	Гуляя по лесу, я увидел волка. 
eng	rus	They saved trouble and expense by doing it themselves. 	Они сэкономили на хлопотах и расходах, сделав это сами. 
eng	rus	We're not withholding anything. 	Мы ничего не утаиваем. 
eng	rus	You have been misinformed. 	Ты владел неверной информацией. 
eng	rus	Your name is the first on the list. 	Ваше имя первое в списке. 
eng	rus	What does "Renaissance" mean? 	Что такое «Возрождение»? 
eng	rus	Tom is actually already married. 	Том вообще-то уже женат. 
eng	rus	I'll wash your car. 	Я помою твою машину. 
eng	rus	According to Tom, the theory of evolution by random mutations and natural selection is not convincing for several reasons, the most important of which is the existence of DNA. Among other unacceptable points, Tom adds, this theory claims that the human mind – Socrates, Plato, Aristotle, Galileo, Newton, Shakespeare, Descartes, Da Vinci, Mozart, Einstein, Darwin himself – evolved from the mind of an unidentified primate, which would be our ancestor. 	По мнению Тома, теория эволюции путем случайных мутаций и естественного отбора неубедительна по нескольким причинам, самой важной из которых является существование ДНК. Среди прочих неприемлемых пунктов, добавляет Том, эта теория утверждает, что человеческий разум – Сократа, Платона, Аристотеля, Галилея, Ньютона, Шекспира, Декарта, да Винчи, Моцарта, Эйнштейна, самого Дарвина – развился из разума неизвестного примата, который якобы был нашим предком. 
eng	rus	Sign each page. 	Поставь подпись на каждой странице. 
eng	rus	I can't drink that much. 	Мне столько не выпить. 
eng	rus	Are you coming alone? 	Вы один приедете? 
eng	rus	I turned the TV on to watch a movie. 	Я включил телевизор, чтобы посмотреть фильм. 
eng	rus	I'm not a ghost. 	Я не привидение. 
eng	rus	I'd advise you not to say anything. 	Я бы посоветовал вам ничего не говорить. 
eng	rus	"You know, you were right about Tom. He proved to be every bit as unreliable as you said he was." "I rest my case." 	«Знаешь, ты был прав насчёт Тома. Он оказался в точности таким же ненадёжным, как ты и говорил». – «То-то же». 
eng	rus	I forgot that the clocks had changed. 	Я забыл, что часы перевели. 
eng	rus	I'm much obliged to you for your kindness. 	Я очень признателен вам за вашу доброту. 
eng	rus	When the wine was gone, Jesus' mother said to him, "They have no more wine." 	Когда вино кончилось, мать Иисуса сказала Ему: "Нет у них больше вина". 
eng	rus	When does bus number 6 leave? 	Когда шестой автобус отправляется? 
eng	rus	I suddenly felt so lonely. 	Я вдруг почувствовала себя такой одинокой. 
eng	rus	Everybody will be sleeping by the time we get there. 	К тому времени, как мы туда доедем, все будут спать. 
eng	rus	Are you over forty? 	Вам больше сорока? 
eng	rus	My sister is five years younger than me. 	Сестра на пять лет младше меня. 
eng	rus	I handed the map to Tom. 	Я отдал карту Тому. 
eng	rus	I won't give you anything. 	Я Вам ничего не дам. 
eng	rus	If you can hear me, squeeze my hand. 	Если ты меня слышишь, сожми мне руку. 
eng	rus	She lives far from here. 	Она живёт далеко отсюда. 
eng	rus	Tom is in the living room, talking with Mary. 	Том в гостиной разговаривает с Мэри. 
eng	rus	Tom will be the next victim. 	Том станет следующей жертвой. 
eng	rus	The Massachusetts Institute of Technology, better known as MIT, is one of the largest science centers in the world. 	Массачусетский технологический институт, более известный как MIT, является одним из крупнейших научных центров в мире. 
eng	rus	This wasn't what I had in mind. 	Это было не то, что я имела в виду. 
eng	rus	Tom wears a scarf. 	Том носит шарф. 
eng	rus	The work I do is very interesting. 	Работа, которую я делаю, очень интересная. 
eng	rus	I have been there. 	Я там бывала. 
eng	rus	Today the museum is open to the public. 	Сегодня музей открыт для публики. 
eng	rus	How can a dog be trained not to beg for food? 	Как отучить собаку попрошайничать? 
eng	rus	I am done for. 	Мне хана! 
eng	rus	You should drink a lot of water. 	Вам следует пить много воды. 
eng	rus	You're going to be a grandmother. 	Вы будете бабушкой. 
eng	rus	The child loves the birds. 	Ребёнок любит птиц. 
eng	rus	I'm so tired of all that. 	Мне так всё это надоело. 
eng	rus	We stopped to take some pictures. 	Мы остановились, чтобы пофотографировать. 
eng	rus	Should I say it in Danish or in English? 	Мне сказать это по-датски или по-английски? 
eng	rus	I don't do that kind of stuff anymore. 	Я таким больше не занимаюсь. 
eng	rus	It's not considered a mistake. 	Это не считается ошибкой. 
eng	rus	His money is in the bank. 	У него деньги в банке. 
eng	rus	Spain is located west of Greece. 	Испания расположена к западу от Греции. 
eng	rus	What do you think of this idea? 	Как вам эта идея? 
eng	rus	This pear isn't ripe yet. 	Эта груша ещё не созрела. 
eng	rus	I don't really understand him. 	Я его не совсем понимаю. 
eng	rus	That's not what surprises me. 	Меня не это удивляет. 
eng	rus	How could somebody do that to another human being, let alone their own mother? 	Как можно было поступить так с другим человеком, тем более с собственной матерью? 
eng	rus	Teach me how to use it. 	Научи меня ей пользоваться. 
eng	rus	It's too deep for me. 	Тут для меня слишком глубоко. 
eng	rus	It's cheap but very nutritious. 	Оно дешёвое, но очень питательное. 
eng	rus	An excess of sugar in the blood is called diabetes. 	Когда у человека избыток сахара в крови, это называется диабет. 
eng	rus	Ziri was so happy. 	Зири был так счастлив. 
eng	rus	Our source of light is the sun. 	Наш источник света - Солнце. 
eng	rus	Let's do a scientific experiment. 	Давайте проведем научный эксперимент. 
eng	rus	Yesterday I learned a new game. 	Вчера я научился новой игре. 
eng	rus	I don't think Tom will eat this. 	Том вряд ли будет это есть. 
eng	rus	She suggested that I take her to the zoo. 	Она предложила мне сводить её в зоопарк. 
eng	rus	Why wasn't he at school today? 	Почему его сегодня не было в школе? 
eng	rus	The strike lasted forty-two days. 	Забастовка длилась сорок два дня. 
eng	rus	I call him by name. 	Я зову его по имени. 
eng	rus	Is Tom in his office yet? 	Том уже у себя в кабинете? 
eng	rus	The girl has black hair and blue eyes. 	У девушки черные волосы и голубые глаза. 
eng	rus	I made Tom something to eat. 	Я приготовил Тому поесть. 
eng	rus	I need diapers for my baby. 	Мне нужны подгузники для малыша. 
eng	rus	Don't fall asleep. If you fall asleep, you'll die. 	Не засыпай. Если заснёшь, умрёшь. 
eng	rus	Didn't you see Tom yesterday? 	Разве ты вчера не видела Тома? 
eng	rus	I was looking for her everywhere. 	Я везде её искал. 
eng	rus	Nowadays children don't play outdoors. 	В наше время дети не гуляют во дворе. 
eng	rus	I have tuberculosis. 	У меня туберкулёз. 
eng	rus	She is brave for a girl. 	Для девушки она очень храбрая. 
eng	rus	You loved them. 	Вы их любили. 
eng	rus	We discussed broad topics. 	Мы обсуждали разные темы. 
eng	rus	Yes, Einstein smoked a pipe. 	Да, Эйнштейн курил трубку. 
eng	rus	Will you get vaccinated? 	Ты будешь вакцинироваться? 
eng	rus	Some of you may die, but it's a sacrifice I am willing to make. 	Иные из вас, возможно, погибнут, но это жертва, на которую я готов пойти. 
eng	rus	The captain was blamed for what happened. 	Капитан был обвинён в случившемся. 
eng	rus	This director doesn't know anything about acting. 	Этот режиссер ничего не смыслит в актерстве. 
eng	rus	How far are we from the school? 	Далеко нам до школы? 
eng	rus	Let's not take our eye off the ball. 	Давайте не отвлекаться. 
eng	rus	Apparently, most people don't want anything to change. 	Очевидно, большинство людей не хочет, чтобы что-то менялось. 
eng	rus	During rush hour, a bicycle is faster than a car. 	В час пик велосипед быстрее машины. 
eng	rus	That's the easiest thing ever! 	Да нет ничего проще! 
eng	rus	Tom didn't buy anything there. 	Том ничего там не купил. 
eng	rus	I don't need you to be happy. 	Мне не нужно, чтобы вы были счастливы. 
eng	rus	Is the recipe hers? 	Это её рецепт? 
eng	rus	Life is not all beer and skittles. 	Жизнь – это не только удовольствие и веселье. 
eng	rus	Try not to eat. 	Постарайтесь не есть. 
eng	rus	I am the same as you. 	Я такая же, как вы. 
eng	rus	Do you have a hammer I could borrow? 	У тебя есть молоток, я могу его взять? 
eng	rus	My birthday falls on Monday this year. 	В этом году мой день рождения выпадает на понедельник. 
eng	rus	That'll be all for today. 	На сегодня все. 
eng	rus	The rain started picking up. 	Дождь начал усиливаться. 
eng	rus	The trees have to be cut each winter. 	Деревья нужно обрезать каждую зиму. 
eng	rus	I hope we fly today. 	Я надеюсь, что мы полетим сегодня. 
eng	rus	Has he paid you? 	Он вам заплатил? 
eng	rus	Eat me for dinner. 	Съешь меня на ужин. 
eng	rus	Many Greeks live in Germany. 	Многие греки живут в Германии. 
eng	rus	Your bear drinks beer. 	Ваш медведь пьёт пиво. 
eng	rus	It's better for you to know the truth. 	Вам лучше знать правду. 
eng	rus	I heard a cat miaowing. 	Я слышал, как мяукала кошка. 
eng	rus	What did you feel when you won? 	Что ты почувствовала, когда победила? 
eng	rus	It must be somewhere around. 	Она, должно быть, где-то здесь. 
eng	rus	Write the translation of the text, please. 	Напишите перевод текста, пожалуйста. 
eng	rus	I was hoping it would sort itself out. 	Я надеялся, что всё разрешится само собой. 
eng	rus	We've been waiting patiently. 	Мы терпеливо ждём. 
eng	rus	Tom might be in jail. 	Том может быть в тюрьме. 
eng	rus	Do you often think back to your childhood? 	Ты часто вспоминаешь детство? 
eng	rus	Ships were passing under the bridge. 	Под мостом проплывали корабли. 
eng	rus	My aunt used to work at the post office. 	Моя тетя работала на почте. 
eng	rus	It's a cat, and an orange one at that. 	Это кот, и к тому же оранжевый. 
eng	rus	Don't be selfish. 	Не будьте эгоистами. 
eng	rus	Think of something that makes you happy. 	Подумай о чём-то, что делает тебя счастливым. 
eng	rus	Tom forgot what he was talking about. 	Том забыл, о чём говорил. 
eng	rus	I am attractive to every woman and man on the planet. 	Я нравлюсь всем мужчинам и женщинам на этой планете. 
eng	rus	We love our country to the utmost degree. 	Мы беззаветно любим нашу страну. 
eng	rus	I'm not late. 	Я не опоздал. 
eng	rus	Call me when you've finished. 	Позовите меня, когда закончите. 
eng	rus	I don't know if you'll succeed, but if you do, I want to be the first to know. 	Я не знаю, получится ли у вас, но если получится, я хочу узнать об этом первым. 
eng	rus	Yours is even worse. 	Твоё ещё хуже. 
eng	rus	Some friend you are. 	И это называется – друг? 
eng	rus	He used to walk to work. 	Раньше он ходил на работу пешком. 
eng	rus	The board used in the game of Go is checkered, but it doesn't have light and dark squares like chess and checkers boards. In Go, the stones are placed not on "squares", but on the intersections of the horizontal and vertical lines drawn on the board. 	Доска для игры в го клетчатая, но на ней нет светлых и темных квадратов, как на шахматной и шашечной досках. В Го камни размещаются не «квадратами», а на пересечении линий, горизонтальных и вертикальных, проведенных на доске. 
eng	rus	I knew that it wasn't yours. 	Я знал, что она не твоя. 
eng	rus	Where did you buy this pineapple juice? 	Где ты покупал этот ананасовый сок? 
eng	rus	Her face was both beautiful and interesting. 	Её лицо было и красивым, и интересным. 
eng	rus	You have to ask Tom. 	Вам надо попросить Тома. 
eng	rus	My list has thirty names. 	У меня в списке тридцать имён. 
eng	rus	I'll call you as soon as I know more. 	Я позвоню тебе, как только узнаю больше. 
eng	rus	I don't know if I'll be able to help you. 	Не знаю, смогу ли я вам помочь. 
eng	rus	You need to read this important document. 	Ты должен прочитать этот важный документ. 
eng	rus	Don't you love your dog? 	Разве ты не любишь свою собаку? 
eng	rus	If Tom finds out what we've done, we're totally toast. 	Если Том узнает, что мы натворили, нам полный каюк. 
eng	rus	No one knows what happened that day. 	Никто не знает, что случилось в тот день. 
eng	rus	I explained everything to him. 	Я ему всё объяснил. 
eng	rus	You know, Tom, you've changed a lot. 	Знаешь, Том, ты очень изменился. 
eng	rus	I like autumn but I don't like rain. 	Я люблю осень, но не люблю дожди. 
eng	rus	Do both sentences match? 	Оба предложения подходят? 
eng	rus	I'd be more careful if I were you. 	На Вашем месте я был бы осторожнее. 
eng	rus	Pus is coming out of my right ear. 	У меня из правого уха идёт гной. 
eng	rus	"Are you angry with me?" "Why should I be angry with you?" 	«Ты на меня сердишься?» – «Почему я должен на тебя сердиться?» 
eng	rus	I'm trying to erase that from my memory. 	Я пытаюсь стереть это из памяти. 
eng	rus	Did she go to bed already? 	Она уже легла спать? 
eng	rus	Tom got a D. 	Том получил двойку. 
eng	rus	Is he a traitor or a hero? 	Он предатель или герой? 
eng	rus	Sometimes I am calm. 	Иногда я бываю спокойна. 
eng	rus	My child is lost. 	У меня потерялся ребёнок. 
eng	rus	No one is available at the moment. 	В данный момент все заняты. 
eng	rus	If alternative medicine worked, it would just be called medicine. 	Если бы альтернативная медицина работала, её называли бы просто "медициной". 
eng	rus	This word has got several meanings. 	Это слово имеет несколько значений. 
eng	rus	Since when do you play chess? 	С каких это пор ты играешь в шахматы? 
eng	rus	I don't know where my mom is. 	Я не знаю, где моя мама. 
eng	rus	They've achieved outstanding results in a variety of fields. 	Они добились значительных результатов в различных областях. 
eng	rus	Tom asked the old man who he was. 	Том спросил у старика, кто он. 
eng	rus	The fathers of modern science – Copernicus, Galileo, Kepler, Newton, Boyle, and many others – saw clear evidence of design in the universe and, in fact, were inspired to discover the laws of nature by their faith in a transcendent lawgiver. 	Отцы современной науки – Коперник, Галилей, Кеплер, Ньютон, Бойль и многие другие – видели явные доказательства замысла во Вселенной и, по сути, были вдохновлены на открытие законов природы своей верой в трансцендентного законодателя. 
eng	rus	The grass is wet. 	Трава мокрая. 
eng	rus	The world is a nation. 	Мир - это нация. 
eng	rus	Who is this girl that you have with you? 	Кто эта девушка, которая с тобой? 
eng	rus	I like the way you move. 	Мне нравится, как вы двигаетесь. 
eng	rus	My wife is the prettiest. 	Моя жена самая красивая. 
eng	rus	Where will you eat dinner tonight? 	Где вы сегодня ужинаете? 
eng	rus	I'm not popular. 	Я не популярна. 
eng	rus	Once again, I looked at my watch. 	Я снова взглянул на часы. 
eng	rus	I've lost my phone again. 	Я снова потеряла свой телефон. 
eng	rus	Why don't you want me to go with you? 	Почему вы не хотите, чтобы я пошёл с вами? 
eng	rus	The risk is actually low. 	На самом деле риск невелик. 
eng	rus	The Moon directs the tides and ocean currents on our planet, preventing the water of our seas and oceans from stagnating. 	Луна направляет приливы и морские течения на нашей планете, предотвращая застой воды в морях и океанах. 
eng	rus	Which size do you need? 	Какой размер тебе нужен? 
eng	rus	I have many worries. 	У меня много забот. 
eng	rus	Ivan arrived here on the seventh of May. 	Иван приехал сюда седьмого мая. 
eng	rus	Tom has pins and needles in his legs. 	У Тома затекли ноги. 
eng	rus	That happened yesterday. 	Это произошло вчера. 
eng	rus	Are you coming alone? 	Вы одна придёте? 
eng	rus	Things like this are a dime a dozen. 	Таких вещей полно на каждом углу. 
eng	rus	Tom won't be able to prove that. 	Том не сможет это доказать. 
eng	rus	Since when do you play chess? 	С каких это пор Вы играете в шахматы? 
eng	rus	The main purpose of red blood cells is to transport oxygen. 	Основная задача красных кровяных телец - транспортировать кислород. 
eng	rus	I don't have a bathroom. 	У меня нет ванной. 
eng	rus	Don't forget to buy Tom a present. 	Не забудьте купить Тому подарок. 
eng	rus	The biggest problem with artificial intelligence is that you can't scare it! 	Самая большая проблема с искусственным интеллектом в том, что его нельзя напугать! 
eng	rus	Why can't we go with you? 	Почему мы не можем поехать с вами? 
eng	rus	You know this woman's child. 	Вы знаете ребёнка этой женщины. 
eng	rus	Remember what you told me. 	Вспомни, что ты мне говорил. 
eng	rus	Thomas abuses his power. 	Томас злоупотребляет своей властью. 
eng	rus	I'm in awful shape. 	Я в ужасной форме. 
eng	rus	Was I supposed to remember that? 	Я должен был об этом помнить? 
eng	rus	There's nothing more to do. 	Больше дел нет. 
eng	rus	Was it written by you? 	Вы его написали? 
