eng	rus	Stay with Tom for half an hour. 	Останься с Томом на полчаса. 
eng	rus	Mary has over thirty pairs of shoes in her closet. 	У Мэри в шкафу больше тридцати пар обуви. 
eng	rus	You may use my car whenever you want to. 	Можешь брать мою машину, когда захочешь. 
eng	rus	I'm going to build buildings in Italy. 	Я буду строить здания в Италии. 
eng	rus	And the award goes to: Tom Smith! 	И награду получает: Том Смит! 
eng	rus	You eat more than I do. 	Вы едите больше меня. 
eng	rus	I ran into Tom this morning at the supermarket. 	Я сегодня утром столкнулся в супермаркете с Томом. 
eng	rus	Is this your tea? 	Это твой чай? 
eng	rus	My mom always loved me. 	Мама всегда меня любила. 
eng	rus	There's someone in your room. 	У тебя в номере кто-то есть. 
eng	rus	Tom and Mary are so different. 	Том и Мэри такие разные. 
eng	rus	I hope you remember this. 	Надеюсь, ты помнишь это. 
eng	rus	The soldiers were young. 	Солдаты были молоды. 
eng	rus	Tom told us a beautiful story. 	Том рассказал нам красивую историю. 
eng	rus	Tom loved his mother very much. 	Том очень любил свою маму. 
eng	rus	Why have you been avoiding Tom? 	Почему вы избегаете Тома? 
eng	rus	The soldiers were brave. 	Солдаты были храбрыми. 
eng	rus	Tom isn't much older than the rest of us. 	Том самый старший из нас, хотя разница в возрасте не очень велика. 
eng	rus	Ask Tom what he'll drink. 	Спроси у Тома, что он будет пить. 
eng	rus	Tom bought a new cell phone. 	Том купил новый сотовый телефон. 
eng	rus	Take the other one if you want. 	Возьми другое, если хочешь. 
eng	rus	Those are Tom's nieces. 	Это племянницы Тома. 
eng	rus	What don't you like about winter? 	Что вам не нравится в зиме? 
eng	rus	There are 3,600 seconds in an hour. 	В часе 3600 секунд. 
eng	rus	Do you work at a supermarket? 	Ты работаешь в супермаркете? 
eng	rus	Can you do it by yourself? 	Ты можешь сделать это сам? 
eng	rus	The medicine helped a little. 	Лекарство немного помогло. 
eng	rus	Tom wasn't honest with us. 	Том не был с нами честен. 
eng	rus	You're the only one who thinks so. 	Вы единственный, кто так думает. 
eng	rus	I recently met Tom and Mary in a supermarket. 	Я недавно встретил в супермаркете Тома и Мэри. 
eng	rus	OK, I'll think about it. 	Ладно, я подумаю об этом. 
eng	rus	What have he found? 	Что мы нашли? 
eng	rus	Did Tom wash the car? 	Том помыл машину? 
eng	rus	Ever since he visited Paris, he only talks about that. 	С тех пор, как он посетил Париж, он говорит только об этом. 
eng	rus	There are many examples of that. 	Этому есть много примеров. 
eng	rus	Your theory is wrong. 	Ваша теория ошибочна. 
eng	rus	Earthquakes happen all the time here. 	Землетрясения здесь случаются постоянно. 
eng	rus	What caused the fight? 	Из-за чего произошла драка? 
eng	rus	It's not too late to save Tom. 	Тома ещё не поздно спасти. 
eng	rus	I wish I were a Canadian. 	Если б я была канадкой! 
eng	rus	I have searched everywhere, but I could not find it. 	Я везде её искал, но не смог найти. 
eng	rus	Something tells me Tom is wrong. 	Что-то мне подсказывает, что Том ошибается. 
eng	rus	Who turned the air conditioner off? 	Кто выключил кондиционер? 
eng	rus	I know three of the people in this picture. 	Я знаю троих людей на этой фотографии. 
eng	rus	Did you forget to send my letter? 	Ты забыл отправить моё письмо? 
eng	rus	Are you with us or not? 	Вы с нами или нет? 
eng	rus	Were you the one who gave her my address? 	Это вы дали ей мой адрес? 
eng	rus	Are you having nightmares again? 	Вас опять мучают кошмары? 
eng	rus	Will you call tomorrow? 	Вы завтра позвоните? 
eng	rus	What did you promise Tom? 	Что ты обещал Тому? 
eng	rus	I won't let anyone in. 	Я никого не впущу. 
eng	rus	Did Tom tell you where he found his keys? 	Том сказал тебе, где он нашёл свои ключи? 
eng	rus	Did you feed the dogs? 	Вы собак покормили? 
eng	rus	Tom has been studying French every evening. 	Том каждый вечер занимается французским. 
eng	rus	It'll be ready right away. 	Он будет готов прямо сейчас. 
eng	rus	Nine hundred and ninety-nine plus one is one thousand. 	Девятьсот девяносто девять плюс один будет тысяча. 
eng	rus	How long will we be doing this? 	Долго мы будем этим заниматься? 
eng	rus	How far can you swim underwater? 	Какое расстояние ты можешь проплыть под водой? 
eng	rus	"Great! I'll grab my stuff!" "There is no stuff." "I guess I'd better get my smart sword then." "There is no sword." "Huh? Oh, right. That old Ganon is conquered with the Book of Koridai." "There is no Book." "How— I— But— Ganon?" "There is no Ganon." "Then what the duck conquered Koridai?" "There is no Koridai." "Zelda, are you hearing this?" "There is no Zelda." "King?" "There is no King." "No..." "There is no Link." "Oh da—" 	«Здорово! Пойду соберу свой скарб!» — «Скарба нет». — «Ну тогда, значит, возьму лучше умный меч». — «Меча нет». — «А? Да, точно. Старина Гэнон покоряется Книгой Коридая». — «Книги нет». — «Как... Я... Но... Гэнон?» — «Гэнона нет». — «Тогда какой чёрт захватил Коридай?» — «Коридая нет». — «Зельда, ты это слышала?» — «Зельды нет». — «Король?» — «Короля нет». — «Нет...» — «Линка нет». — «О ч—». 
eng	rus	The link you sent me didn't work. 	Ссылка, которую ты мне прислал, не работает. 
eng	rus	Did Tom say when to expect him? 	Том говорил, когда его ждать? 
eng	rus	Tom liked Boston. 	Тому понравился Бостон. 
eng	rus	No one can blame Tom for this. 	Никто не может винить в этом Тома. 
eng	rus	We were kicked out. 	Нас выставили. 
eng	rus	His love for me knows no limits. 	Его любовь ко мне не знает границ. 
eng	rus	Do they speak Hungarian? 	Они говорят по-венгерски? 
eng	rus	According to experts, that's not likely to happen. 	По словам специалистов, это вряд ли случится. 
eng	rus	Do you think they'll allow us do that? 	Думаешь, они позволят нам это сделать? 
eng	rus	We provide individual, group, and corporate courses. 	Мы организуем индивидуальное, групповое и корпоративное обучение. 
eng	rus	"How much will everything be?" "It'll be thirteen dollars." " 	"Сколько за всё?" - "Тринадцать долларов". 
eng	rus	Take your things with you. 	Возьмите с собой свои вещи. 
eng	rus	I hope that you didn't forget to invite Tom. 	Надеюсь, вы не забыли пригласить Тома. 
eng	rus	Let's wait until tonight. 	Давайте подождём до вечера. 
eng	rus	He told me I was wasting my time. 	Он сказал мне, что я зря теряю время. 
eng	rus	Tom used to be a famous singer. 	Том когда-то был знаменитым певцом. 
eng	rus	Why's this happening now? 	Почему это происходит сейчас? 
eng	rus	Do you really think that Tom would help you? 	Ты правда думаешь, что Том тебе помог бы? 
eng	rus	Did you find somebody to replace Tom? 	Ты нашёл замену Тому? 
eng	rus	Why are you giving up so soon? 	Почему вы так быстро сдаётесь? 
eng	rus	That's a question that we get quite often. 	Это вопрос, который нам довольно часто задают. 
eng	rus	Have you seen my bottle? 	Ты видел мою бутылку? 
eng	rus	The elevator is stuck between floors. 	Лифт застрял между этажами. 
eng	rus	Did Tom tell you where he found his keys? 	Том сказал вам, где он нашёл свои ключи? 
eng	rus	Tom is a capitalist. 	Том - капиталист. 
eng	rus	You and I both know what Tom really wants. 	Мы с тобой оба знаем, чего Том хочет на самом деле. 
eng	rus	I hope it doesn't rain on Monday. 	Надеюсь, в понедельник дождя не будет. 
eng	rus	Tom doesn't really want to go to Boston. 	Тому не очень хочется ехать в Бостон. 
eng	rus	My daughter is sick, we are going to the doctor. 	Моя дочь больна, мы едем к врачу. 
eng	rus	Can I close the window, please? 	Простите, пожалуйста, можно я закрою окно? 
eng	rus	I showed my masterpiece to Tom. 	Я показал свой шедевр Тому. 
eng	rus	I sometimes struggle to speak French. 	Иногда мне трудно говорить на французском. 
eng	rus	Tom should do it today. 	Тому надо сделать это сегодня. 
eng	rus	She came from a family of ten, so bedlam was the norm. 	Она выросла в семье с восемью детьми и была привычна к бардаку. 
eng	rus	You know everyone here, don't you? 	Вы ведь всех здесь знаете? 
eng	rus	I started to respect Tom. 	Я зауважал Тома. 
eng	rus	It was good you didn't go. 	Хорошо, что вы не пошли. 
eng	rus	Whoever wants can leave. 	Кто хочет, может уйти. 
eng	rus	I haven't brushed my teeth in three days. 	Я три дня не чистил зубы. 
eng	rus	Tom told us to follow him. 	Том сказал нам, чтобы мы шли за ним. 
eng	rus	Tom told me how to find you. 	Том сказал мне, как вас найти. 
eng	rus	Tom is wearing someone else's coat. 	Том в чужом пальто. 
eng	rus	Tom didn't come the next day. 	Том не пришёл на следующий день. 
eng	rus	Is that one for sale? 	То продаётся? 
eng	rus	What if they don't come? 	Что, если они не придут? 
eng	rus	The knives are not sharp, I need to whet them. 	Ножи затупились, мне нужно их заточить. 
eng	rus	I wonder if Tom will win or not. 	Интересно, выиграет Том или нет. 
eng	rus	Has anyone fed the dog? 	Собаку покормили? 
eng	rus	Sit down and watch TV. 	Сядьте посмотрите телевизор. 
eng	rus	Salma claimed that she remembers details of her German family in her previous life. 	Сальма утверждала, что помнит все подробности, связанные с её немецкой семьёй, которую она имела в своей прошлой жизни. 
eng	rus	Are they really Canadians? 	Они правда канадцы? 
eng	rus	Don't let anybody in here. 	Никого сюда не впускай. 
eng	rus	If she knew her telephone number, she could ring her. 	Если бы она знала её номер телефона, она могла бы ей позвонить. 
eng	rus	Tom pronounced my name wrong. 	Том неправильно произнёс моё имя. 
eng	rus	You would've done the same thing if you were me. 	Ты бы на моём месте то же самое сделал. 
eng	rus	Do you really think that Tom would help you? 	Вы правда думаете, что Том стал бы вам помогать? 
eng	rus	Sorry, but I can't go. 	Простите, я не могу поехать. 
eng	rus	She slammed the door in his face. 	Она захлопнула дверь у него перед носом. 
eng	rus	I did everything the way that we agreed it should be done. 	Я сделал всё так, как мы договаривались. 
eng	rus	Let's hear our expert's opinion. 	Давайте послушаем мнение нашего эксперта. 
eng	rus	I hear Tom is looking for work. 	Я слышал, Том ищет работу. 
eng	rus	Watch out, that the dog doesn't bite you. 	Смотри, чтобы собака тебя не укусила. 
eng	rus	Julia wants to fly to America. 	Юлия хочет полететь в Америку. 
eng	rus	We became bored. 	Нам стало скучно. 
eng	rus	Would you like coffee or tea with your breakfast? 	Тебе на завтрак кофе или чай? 
eng	rus	You have to choose one thing. 	Вы должны выбрать что-нибудь одно. 
eng	rus	I left home later than usual, but I was still able to catch my train. 	Я вышел из дома позже обычного, но всё же успел на свой поезд. 
eng	rus	Was it Tom that told you I'd come? 	Это Том тебе сказал, что я приду? 
eng	rus	Gasoline is getting cheaper. 	Бензин дешевеет. 
eng	rus	It is cool outside. 	На улице прохладно. 
eng	rus	Check everything once more. 	Ещё раз всё проверь. 
eng	rus	I ran into him. 	Я на него наткнулся. 
eng	rus	Tom couldn't do everything by himself. 	Том не мог делать всё сам. 
eng	rus	The cat sits in the garden. 	Кошка сидит в саду. 
eng	rus	It's not in its place. 	Оно не на своём месте. 
eng	rus	It's time to end this. 	Пора это прекратить. 
eng	rus	Tom plays with dolls. 	Том играет в куклы. 
eng	rus	They're going to Uzbekistan. 	Они собираются в Узбекистан. 
eng	rus	Oscar Wilde once said, "Don't leave for tomorrow what you can do the day after tomorrow." 	Оскар Уайльд как-то сказал: "Не откладывай на завтра то, что можешь сделать послезавтра". 
eng	rus	Let's meet in a week. 	Давай встретимся через неделю! 
eng	rus	This looks and smells like orange juice, but it isn't. I wonder what it is. 	Это выглядит и пахнет, как апельсиновый сок, но это не он. Интересно, что это. 
eng	rus	I know that you're careful. 	Я знаю, что ты осторожна. 
eng	rus	Who said you could do this? 	Кто вам сказал, что вы можете это сделать? 
eng	rus	Kabyle is my mother tongue. 	Кабильский - мой родной язык. 
eng	rus	Don't give Tom anything to drink. 	Не давайте Тому пить. 
eng	rus	Guess what Tom did. 	Угадай, что Том сделал. 
eng	rus	How do you translate this sentence in Dutch? 	Как вы переведёте это предложение на голландский? 
eng	rus	I swam across the lake. 	Я переплыл озеро. 
eng	rus	I will meet you at three o'clock tomorrow. 	Встретимся завтра в три часа. 
eng	rus	We haven't made much progress. 	Мы не особо продвинулись. 
eng	rus	There isn't a single tree here. 	Здесь нет ни одного деревца. 
eng	rus	Maybe I'm better than you. 	Может быть, я лучше тебя. 
eng	rus	What're you singing? 	Что вы там поёте? 
eng	rus	Tom dove into the water and swam to the other side. 	Том нырнул в воду и поплыл к другому берегу. 
eng	rus	Maybe I should call Tom myself. 	Возможно, мне лучше самому позвать Тома. 
eng	rus	He doesn't have a head for numbers. 	Он не мастак считать в уме. 
eng	rus	Ask Tom what he'll drink. 	Спросите у Тома, что он будет пить. 
eng	rus	Tom made spaghetti for the kids. 	Том приготовил детям спагетти. 
eng	rus	I saw what happened there. 	Я видел, что там случилось. 
eng	rus	He stood there, watching Tom. 	Он стоял там и наблюдал за Томом. 
eng	rus	Who turned off the air conditioner? 	Кто выключил кондиционер? 
eng	rus	You don't understand what I mean. 	Ты не понимаешь, что я имею в виду. 
eng	rus	Take another one if you want. 	Возьми ещё один, если хочешь. 
eng	rus	Dan admitted that when he ran Linda over, he was under the influence of marijuana. 	Дэн признался, что был под воздействием марихуаны, когда переехал Линду. 
eng	rus	Don't you dare lie to me. 	Не смей мне врать. 
eng	rus	Tom fell in love with a girl that he met in Boston. 	Том влюбился в девушку, с которой познакомился в Бостоне. 
eng	rus	Take the other one if you want. 	Возьми другой, если хочешь. 
eng	rus	Never arrive late to a meeting! 	Никогда не опаздывайте на собрание. 
eng	rus	I'll meet you at three o'clock tomorrow. 	Встретимся завтра в три часа. 
eng	rus	I hope that you get it. 	Надеюсь, вы всё поймёте. 
eng	rus	It's time to do something about this problem. 	Пришло время как-то решать эту проблему. 
eng	rus	Please don't leave Tom alone. 	Не оставляйте, пожалуйста, Тома одного. 
eng	rus	Who are you going to sell this to? 	Кому ты собираешься это продать? 
eng	rus	He swore to avenge Tom's death. 	Он поклялся отомстить за смерть Тома. 
eng	rus	I'm not sure that Tom can hear me. 	Не уверен, что Том меня слышит. 
eng	rus	Tom told me that his mom never loved him. 	Том сказал мне, что его мама никогда его не любила. 
eng	rus	This is the cheapest one. 	Это самое дешёвое. 
eng	rus	Did you know each other back then? 	Вы тогда были знакомы? 
eng	rus	Have you ever been fined for speeding? 	Tебя когда нибудь штрафовали за превышение скорости? 
eng	rus	Tom's hometown is Boston. 	Родной город Тома - Бостон. 
eng	rus	All I need is some rest. 	Всё, что мне нужно, - это немного отдыха. 
eng	rus	Did you give Tom our address? 	Вы дали Тому наш адрес? 
eng	rus	It seemed obvious to me. 	Мне это показалось очевидным. 
eng	rus	Winning the lottery didn't bring Tom happiness. 	Выигрыш в лотерее не принёс Тому счастья. 
eng	rus	The last time I saw Tom was three years ago. 	В последний раз я видел Тома три года назад. 
eng	rus	Do you really think that Tom will help you? 	Ты правда думаешь, что Том вам поможет? 
eng	rus	Tom didn't know how to use it. 	Том не знал, как ей пользоваться. 
eng	rus	All of us like you very much. 	Ты нам всем очень нравишься. 
eng	rus	The soldier was young. 	Солдат был молод. 
eng	rus	You need to go there alone. 	Тебе нужно поехать туда одной. 
eng	rus	Tom answered the questions correctly. 	Том ответил на вопросы правильно. 
eng	rus	I'm not at all like you. 	Я совсем не такой, как ты. 
eng	rus	Tom isn't as good at table tennis as he used to be. 	Том не так хорошо, как раньше, играет в настольный теннис. 
eng	rus	People around here are strange. 	Люди тут странные. 
eng	rus	Mary is an excellent actress. 	Мэри - великолепная актриса. 
eng	rus	You needn't answer the letter. 	На это письмо отвечать не нужно. 
eng	rus	I could've done this without your help. 	Я мог сделать это и без твоей помощи. 
eng	rus	Why are you listening to them? 	Зачем вы их слушаете? 
eng	rus	Don't forget to put the fire out. 	Не забудьте потушить костёр. 
eng	rus	These are better than those. 	Эти лучше тех. 
eng	rus	Tom avoids going out at night. 	Том старается никуда не выходить ночью. 
eng	rus	We'd better not leave now. 	Нам лучше сейчас не уезжать. 
eng	rus	Tom has blood on his hands. 	У Тома руки в крови. 
eng	rus	Did you weigh yourself yesterday? 	Ты вчера взвешивалась? 
eng	rus	Have you found somebody to replace Tom? 	Вы нашли кого-нибудь, кто мог бы заменить Тома? 
eng	rus	A lot of people are starting to notice it. 	Многие начинают это замечать. 
eng	rus	I'll have to tell him the truth tomorrow. 	Завтра мне придётся сказать ему правду. 
eng	rus	Maybe I'm better than you. 	Может быть, я лучше вас. 
eng	rus	We won't keep you too long. 	Мы вас долго не задержим. 
eng	rus	Was the test difficult? 	Сложный был тест? 
eng	rus	Please stay here with me. 	Останься здесь со мной, пожалуйста. 
eng	rus	Did you find out who that woman was? 	Ты узнал, кто та женщина? 
eng	rus	You would've done the same thing if you were me. 	Вы бы на моём месте сделали то же самое. 
eng	rus	Rose rose to put rose roes on her rows of roses. 	Роуз встала, чтобы положить розовую икру на свои ряды роз. 
eng	rus	How did she do what? 	Как она сделала что? 
eng	rus	Things aren't as bad as Tom thinks they are. 	Всё не так плохо, как думает Том. 
eng	rus	Everyone knows my story. 	Все знают мою историю. 
eng	rus	Do you know the password? 	Ты знаешь пароль? 
eng	rus	He was deep in thought. 	Он глубоко задумался. 
eng	rus	I have a picture of Tom. 	У меня есть фотография Тома. 
eng	rus	Are you ready for battle? 	Вы готовы к бою? 
eng	rus	Tom plays with dolls, but his sister doesn't. 	Том играет в куклы, а его сестра нет. 
eng	rus	Wow, this is just like 1984. 	Ух ты, это ж прям 1984. 
eng	rus	Were you the one to find it? 	Это ты его нашёл? 
eng	rus	What'll you take with you? 	Что вы возьмёте с собой? 
eng	rus	What else do you drink? 	Что ещё ты пьёшь? 
eng	rus	Tom said he wasn't ready yet. 	Том сказал, что ещё не готов. 
eng	rus	Tom plays tennis better than Mary does. 	Том играет в теннис лучше Мэри. 
eng	rus	Why didn't Tom go back to Australia? 	Почему Том не вернулся в Австралию? 
eng	rus	I wonder what Tom is going to eat for dinner. 	Интересно, что Том будет есть на ужин. 
eng	rus	It seems you've learned a lot. 	Кажется, ты многому научилась. 
eng	rus	Tom forgot Mary's name. 	Том забыл, как Мэри зовут. 
eng	rus	Why are they laughing at me? 	Почему они надо мной смеются? 
eng	rus	What time will Tom get there? 	Во сколько Том туда доберётся? 
eng	rus	He used the projector to show his presentation to the manager. 	Он использовал проектор, чтобы показать свою презентацию менеджеру. 
eng	rus	Tom doesn't need to know this. 	Тому не нужно этого знать. 
eng	rus	Did all this happen by mistake? 	Всё это случилось по ошибке? 
eng	rus	Tom doesn't believe me anymore. 	Том мне больше не верит. 
eng	rus	You're very gullible. 	Ты очень наивен. 
eng	rus	Ok! Thanks. 	Ладно, спасибо. 
eng	rus	You have no idea how much we've missed you. 	Вы даже не представляете, как сильно мы по вам скучали. 
eng	rus	You have to do what Tom says. 	Вы должны делать, что Том говорит. 
eng	rus	I live in the country now. 	Я сейчас живу за городом. 
eng	rus	How many words can you read per minute? 	Сколько слов вы можете прочитать в минуту? 
eng	rus	I've started to respect Tom. 	Я начал уважать Тома. 
eng	rus	We won't keep you too long. 	Мы тебя долго не задержим. 
eng	rus	I started to respect Tom. 	Я начал уважать Тома. 
eng	rus	Tom ran to the market. 	Том побежал на рынок. 
eng	rus	Do that today, if possible. 	Если можно, сделай это сегодня. 
eng	rus	How did you turn off the alarm? 	Как вы выключили сигнализацию? 
eng	rus	Tom didn't seem to understand at first. 	Том сначала, похоже, не понял. 
eng	rus	I'm not sure when Tom will be coming. 	Я точно не знаю, когда Том придёт. 
eng	rus	We don't have much water. 	У нас не так много воды. 
eng	rus	The tea is still hot. 	Чай ещё не остыл. 
eng	rus	Who paid for the tickets? 	Кто заплатил за билеты? 
eng	rus	Cats and dogs are afraid of Tom. 	Кошки и собаки боятся Тома. 
eng	rus	Be careful if you go out. 	Будьте осторожны, если куда-нибудь пойдёте. 
eng	rus	You could've just told her. 	Ты мог бы ей просто сказать. 
eng	rus	Is it true you don't want to marry Tom anymore? 	Это правда, что Вы уже не хотите выходить замуж за Тома? 
eng	rus	I've heard that Tom is a good skier. 	Я слышал, Том хорошо катается на лыжах. 
eng	rus	She's not always hungry. 	Она не всегда голодная. 
eng	rus	He's a creative thinker. 	Он человек с нестандартным мышлением. 
eng	rus	I hit Tom in self-defense. 	Я ударил Тома защищаясь. 
eng	rus	Tom is an able basketball player. 	Том - способный баскетболист. 
eng	rus	Tom told me his mother never loved him. 	Том сказал мне, что его мать никогда не любила его. 
eng	rus	You have to believe in me. 	Ты должен в меня верить. 
eng	rus	Did you ride your bicycle yesterday? 	Вы вчера катались на велосипеде? 
eng	rus	Don't let Tom eat any more cookies. 	Не давай Тому больше печенья. 
eng	rus	We already have one. 	У нас уже такой есть. 
eng	rus	Someone might've seen you. 	Тебя могли видеть. 
eng	rus	Tomorrow will be even better. 	Завтра будет даже лучше. 
eng	rus	A button came off my shirt. 	У меня на рубашке пуговица оторвана. 
eng	rus	In the United Kingdom, an estimated 112,853 children are reported missing every year. 	В Великобритании каждый год отмечается, по оценке, 112853 пропавших детей. 
eng	rus	What do you think would be a good present for Tom's birthday? 	Как вы думаете, что можно было бы подарить Тому на день рождения? 
eng	rus	This can't be forgotten. 	Этого нельзя забыть. 
eng	rus	I want to visit my aunt this week. 	На этой неделе я хочу побывать у тёти. 
eng	rus	It's her turn. 	Сейчас её очередь. 
eng	rus	I spent a whole day cleaning my room. 	Я потратил целый день на уборку у себя в комнате. 
eng	rus	Tom and Mary were sitting on a park bench. 	Том и Мэри сидели на скамейке в парке. 
eng	rus	Take the other one if you want. 	Возьми другую, если хочешь. 
eng	rus	Leave the cat alone. 	Оставьте кота в покое. 
eng	rus	His love for me is immense. 	Его любовь ко мне безгранична. 
eng	rus	Tom smiles sometimes, but not very often. 	Том иногда улыбается, но не очень часто. 
eng	rus	Go say hi to Tom. 	Пойдите поздоровайтесь с Томом. 
eng	rus	Did you notice what time Tom came in? 	Вы заметили, во сколько Том вошёл? 
eng	rus	Tom's handwriting's better than Mary's. 	Почерк Тома лучше, чем почерк Мэри. 
eng	rus	You can eat that flower. 	Этот цветок можно есть. 
eng	rus	Why do you think your method is better? 	Почему вы думаете, что ваш метод лучше? 
eng	rus	I'm already inside. 	Я уже внутри. 
eng	rus	The dog barks at strangers. 	Собака лает на чужих. 
eng	rus	This movie was very good. 	Этот фильм был очень хорош. 
eng	rus	Tom told me that his mother never loved him. 	Том сказал мне, что его мать никогда не любила его. 
eng	rus	It's interesting to watch babies. 	За младенцами интересно наблюдать. 
eng	rus	Please do it in advance. 	Сделайте это заранее, пожалуйста. 
eng	rus	Why doesn't Tom want to help you? 	Почему Том не хочет тебе помогать? 
eng	rus	For now, this is enough. 	Этого пока достаточно. 
eng	rus	Do you mean you don't like beer? 	Вы хотите сказать, что не любите пиво? 
eng	rus	I'm sick of drinking apple juice. 	Мне надоел яблочный сок. 
eng	rus	We breathe the same air. 	Мы дышим одним воздухом. 
eng	rus	I stayed at home because I had a cold. 	Я остался дома, потому что был простужен. 
eng	rus	Are you sure that you didn't say that? 	Ты уверен, что ты этого не говорил? 
eng	rus	Why hasn't Tom arrived yet? 	Почему Том ещё не приехал? 
eng	rus	Have you gotten used to it? 	Ты к этому привык? 
eng	rus	I'm busy now, but I can talk with you later. 	Я сейчас занят, но могу с тобой позже поговорить. 
eng	rus	I interviewed them. 	Я интервьюировал их. 
eng	rus	There's still snow on the ground. 	На земле ещё лежит снег. 
eng	rus	Your daughter needs help. 	Твоей дочери нужна помощь. 
eng	rus	Do you really think Tom will help you? 	Ты правда думаешь, что Том будет тебе помогать? 
eng	rus	It was good you didn't go. 	Хорошо, что ты не поехал. 
eng	rus	Stay away from my sister. 	Держись подальше от моей сестры. 
eng	rus	The room Tom sleeps in has no windows. 	В комнате, в которой Том спит, нет окон. 
eng	rus	Tom broke free and ran away. 	Том вырвался и убежал. 
eng	rus	The woman sitting on the sofa is my grandmother. 	Женщина, сидящая на диване, - моя бабушка. 
eng	rus	I think I heard someone opening a window. 	Мне кажется, я слышал, как кто-то открывает окно. 
eng	rus	We didn't have enough time to finish doing that. 	Нам не хватило времени завершить это. 
eng	rus	Tom dropped the box. 	Том уронил коробку. 
eng	rus	If you don't need it, don't buy it. 	Если оно вам не нужно, не покупайте его. 
eng	rus	When Tom heard that Mary had died, he broke down and cried. 	Услышав, что Мэри умерла, Том не выдержал и расплакался. 
eng	rus	The food is already on the table. 	Еда уже на столе. 
eng	rus	There used to be a gas station here. 	Раньше здесь была бензоколонка. 
eng	rus	My room faces the street. 	Окна моей комнаты выходят на улицу. 
eng	rus	Tom is waiting for Mary in Boston. 	Том ждёт Машу в Бостоне. 
eng	rus	Our band needs another guitarist. 	Нашей группе нужен новый гитарист. 
eng	rus	Where's my hammer? 	Где мой молоток? 
eng	rus	We left in the morning. 	Мы уехали утром. 
eng	rus	Tom is very similar to you. 	Том очень похож на тебя. 
eng	rus	We don't know the results yet. 	Мы ещё не знаем результатов. 
eng	rus	You're Czech, aren't you? 	Вы ведь чешка? 
eng	rus	Did Tom tell you where he and Mary met? 	Том рассказывал тебе, где они с Мэри познакомились? 
eng	rus	I am trying to distance myself from politics and its inadequacies. 	Я стараюсь держаться подальше от политики и её неадекватностей. 
eng	rus	Tom promised that he wouldn't hurt Mary. 	Том обещал, что не обидит Мэри. 
eng	rus	Do these shoes fit you? 	Вам подходят эти ботинки? 
eng	rus	She had a shaved head. 	У нее была бритая голова. 
eng	rus	Turn the kitchen light off, please. 	Выключи свет на кухне, пожалуйста. 
eng	rus	Tell me what you have in your pockets. 	Скажите мне, что у вас в карманах. 
eng	rus	Is her name Anna? 	Её Анна зовут? 
eng	rus	I’ll wait until eight o’clock. 	Я подожду до восьми. 
eng	rus	Did you know that Tom played the cello? 	Ты знал, что Том играет на виолончели? 
eng	rus	I inherited some silverware from my godmother. 	Я унаследовал немного серебра от моей крёстной матери. 
eng	rus	Tom is at a conference now. 	Том сейчас на конференции. 
eng	rus	Did you find out when we're supposed to be there? 	Вы узнали, во сколько мы должны там быть? 
eng	rus	Everyone was now looking at the man in the green jacket. 	Все смотрели на мужчину в зелёной куртке. 
eng	rus	You eat more than I do. 	Ты ешь больше меня. 
eng	rus	Tom dreamed that he was flying. 	Том снилось, что он летает. 
eng	rus	Are you a man or a mouse? 	Вы человек или мышь? 
eng	rus	I've never seen Tom eat anything. 	Я никогда не видел, чтобы Том что-нибудь ел. 
eng	rus	All the money we collected went to Tom. 	Все деньги, что мы собрали, пошли Тому. 
eng	rus	He hears badly, he is nearly deaf. 	Он плохо слышит, он почти глухой. 
eng	rus	I brought bananas. 	Я принёс бананы. 
eng	rus	Did anybody see him there? 	Его там кто-нибудь видел? 
eng	rus	There were only three adults in the room. 	В комнате было только трое взрослых. 
eng	rus	I don't think Tom is an alien. 	Не думаю, что Том - инопланетянин. 
eng	rus	Who taught you how to ski? 	Кто научил вас ходить на лыжах? 
eng	rus	I want to buy a car, but I don't have the money for it. 	Я хочу купить машину, но у меня нет на это денег. 
eng	rus	Tom and Mary aren't married anymore. 	Том и Мэри уже не женаты. 
eng	rus	How long do you think Tom will sleep? 	Как ты думаешь, сколько Том проспит? 
eng	rus	She told me I was wasting my time. 	Она сказала мне, что я зря теряю время. 
eng	rus	Do your legs hurt? 	У тебя ноги болят? 
eng	rus	Did anyone else see you? 	Вас кто-нибудь ещё видел? 
eng	rus	Have you seen Tom today by any chance? 	Ты сегодня, случайно, не видел Тома? 
eng	rus	Can I take the day off? 	Могу я взять выходной? 
eng	rus	You shouldn't have told Tom. 	Ты не должен был рассказывать Тому. 
eng	rus	When was the last time you went to a dentist? 	Когда вы в последний раз ходили к зубному? 
eng	rus	I wonder what Tom will make for dinner. 	Интересно, что Том приготовит на ужин. 
eng	rus	What a beautiful poem! 	Какое прекрасное стихотворение! 
eng	rus	Can I take the day off? 	Могу я взять отгул? 
eng	rus	Are you loved? 	Ты любима? 
eng	rus	Do you know whose birthday it is today? 	Ты знаешь, у кого сегодня день рождения? 
eng	rus	Everybody is so unfriendly here. 	Все здесь такие недружелюбные. 
eng	rus	There is a cure for everything except for death. 	Всё можно вылечить, кроме смерти. 
eng	rus	It was the best lasagna that Tom had ever tasted. 	Это была лучшая лазанья, какую Том когда-либо пробовал. 
eng	rus	We don't need that kind of help. 	Такая помощь нам не нужна. 
eng	rus	Spanish and Italian are very similar. 	Испанский и итальянский очень похожи. 
eng	rus	Nobody really cares what Tom does. 	Никого, в общем-то, не волнует, что делает Том. 
eng	rus	Tom likes to watch soap operas. 	Том любит смотреть сериалы. 
eng	rus	Did you find this in the trash? 	Ты нашёл это в помойке? 
eng	rus	You're afraid of cats, aren't you? 	Вы что, кошек боитесь? 
eng	rus	We weren't treated as equals. 	С нами обращались не как с равными. 
eng	rus	You are dead. Not a big surprise. 	Ты умер. Невелика неожиданность. 
eng	rus	He knew that he had nothing to lose. 	Он знал, что ему нечего терять. 
eng	rus	Ask somebody else. 	Спроси у кого-нибудь ещё. 
eng	rus	You can borrow my car whenever you want. 	Можете брать мою машину, когда хотите. 
eng	rus	You would've done the same if you were me. 	Ты бы на моём месте сделал то же самое. 
eng	rus	My room is as large as yours is. 	Моя комната такого же размера, как ваша. 
eng	rus	I really don't believe that. 	Я действительно в это не верю. 
eng	rus	You can't spend the night here. 	Ты не можешь провести ночь здесь. 
eng	rus	According to experts, that's not likely to happen. 	По словам экспертов, это вряд ли произойдёт. 
eng	rus	I'm tired of being treated this way. 	Мне надоело, что со мной так обращаются. 
eng	rus	What he said scared me. 	То, что он сказал, меня испугало. 
eng	rus	Tom isn't as lucky as Mary. 	Том не такой везучий, как Мэри. 
eng	rus	We were living on the fifth floor. 	Мы жили на пятом этаже. 
eng	rus	I'll be flying over the Pacific about this time tomorrow. 	Завтра примерно в это время я буду лететь над Тихим океаном. 
eng	rus	It'll be cooler tonight. 	Вечером будет прохладнее. 
eng	rus	Tom likes our dog. 	Тому нравится наша собака. 
eng	rus	Tom is who I'm looking for. 	Тома-то я и ищу. 
eng	rus	What Tom told you is true. 	То, что Том тебе сказал, - правда. 
eng	rus	There's a good chance that it'll snow tonight. 	Весьма вероятно, что вечером будет снег. 
eng	rus	Why didn't you park closer to the entrance? 	Почему ты не встал ближе ко входу? 
eng	rus	Do you have a Band-Aid? 	У вас пластырь есть? 
eng	rus	Tom has been helping me milk the cows. 	Том помогает мне доить коров. 
eng	rus	It was Tom who came up with this idea. 	Это Тому пришла в голову эта идея. 
eng	rus	If that happened, it wouldn't surprise me. 	Если бы это случилось, я бы не удивился. 
eng	rus	Our meetings almost never start on time. 	Собрания у нас почти никогда не начинаются вовремя. 
eng	rus	I don't think I've ever seen them before. 	Не думаю, что я их раньше видел. 
eng	rus	I was faster. 	Я оказалась быстрее. 
eng	rus	You would've done the same if you were me. 	Вы бы на моём месте сделали то же самое. 
eng	rus	I've been abroad several times this year. 	В этом году я несколько раз был за границей. 
eng	rus	We need to wash and boil the fish. 	Нам надо помыть рыбу и её сварить. 
eng	rus	Who gave him my phone number? 	Кто дал ему мой телефон? 
eng	rus	Tom bought a pen. 	Том купил ручку. 
eng	rus	I speak a little Hungarian. 	Я немного говорю на венгерском. 
eng	rus	I have to change trains in Hamburg. 	Мне надо сделать пересадку в Гамбурге. 
eng	rus	Won't this ever end? 	Это никогда не кончится? 
eng	rus	We already have one. 	У нас такое уже есть. 
eng	rus	Tom said that he speaks French. 	Том сказал, что он говорит по-французски. 
eng	rus	Who lived here before you? 	Кто жил здесь до вас? 
eng	rus	I interviewed them. 	Я взяла у них интервью. 
eng	rus	What's important is that you look busy. 	Важно выглядеть заняты́м. 
eng	rus	Tom pushed with all his might. 	Том толкнул изо всех сил. 
eng	rus	It is said that Ann is their leader. 	Говорят, что Энн их руководитель. 
eng	rus	You don't understand it, do you? 	Вы что, не понимаете этого? 
eng	rus	You have to do what you want sometimes. 	Иногда надо делать, что хочется. 
eng	rus	Who lit the lamp? 	Кто включил лампу? 
eng	rus	They stole it from you. 	Они украли её у тебя. 
eng	rus	We're no longer planning to do that. 	Мы больше не планируем это делать. 
eng	rus	That dog barks at strangers. 	Эта собака лает на чужих. 
eng	rus	Why did Tom let Mary do that? 	Почему Том позволил Мэри это сделать? 
eng	rus	I brought my guitar. 	Я принёс гитару. 
eng	rus	We weren't supposed to do that. 	Мы не должны были этого делать. 
eng	rus	There's someone in your room. 	У Вас в комнате кто-то есть. 
eng	rus	I need to be at that meeting. 	Мне нужно быть на этом собрании. 
eng	rus	It's not really that expensive. 	Это совсем не так дорого. 
eng	rus	Tom's handwriting's better than Mary's. 	У Тома почерк лучше, чем у Мэри. 
eng	rus	I don't understand my own feelings. 	Я не понимаю собственных чувств. 
eng	rus	Chickens have feathers. 	У кур есть перья. 
eng	rus	Tom brought the problem to our attention. 	Том обратил наше внимание на эту проблему. 
eng	rus	Do you know where to go? 	Ты знаешь, куда ехать? 
eng	rus	If Tom wants to go, let him go. 	Если Том хочет идти, пусть идёт. 
eng	rus	You can borrow my car whenever you want to. 	Можете брать мою машину, когда захотите. 
eng	rus	You'd better ask Tom yourself. 	Вам лучше самой у Тома спросить. 
eng	rus	Tell Tom that he shouldn't be doing that. 	Скажи Тому, что ему не стоит этого делать. 
eng	rus	I wrote to Tom from Australia. 	Я написал Тому из Австралии. 
eng	rus	I told Tom everything that I knew about that. 	Я сказал Тому всё, что об этом знал. 
eng	rus	Please wait here for me. 	Жди меня здесь, пожалуйста. 
eng	rus	I could not think of anything. 	Я ничего не мог придумать. 
eng	rus	These socks are Tom's. 	Эти обуви принадлежит Тому. 
eng	rus	Where's your apartment? 	Где ваша квартира? 
eng	rus	Is Tom's French good? 	Хороший ли у Тома французский? 
eng	rus	I think I know what's going to happen now. 	Кажется, я знаю, что сейчас будет. 
eng	rus	We don't trust Tom very much. 	Мы не очень доверяем Тому. 
eng	rus	Where have we heard this before? 	Где мы уже об этом слышали? 
eng	rus	Tom collects postage stamps. 	Том собирает почтовые марки. 
eng	rus	That flower has a very strong smell. 	У этого цветка очень сильный аромат. 
eng	rus	How many grams are there in a pound? 	Сколько граммов в фунте? 
eng	rus	Is it true that you don't want to marry Tom anymore? 	Это правда, что Вы уже не хотите замуж за Тома? 
eng	rus	Do you have a bigger pan? 	У тебя есть сковородка побольше? 
eng	rus	Tom has run a lot this week. 	Том на этой неделе много бегал. 
eng	rus	Everyone that I know can speak French. 	Все, кого я знаю, могут говорить по-французски. 
eng	rus	Turn right at the first traffic light. 	На первом светофоре поверни направо. 
eng	rus	Bats scare me. 	Летучие мыши меня пугают. 
eng	rus	Can you introduce me to Tom? 	Ты можешь представить меня Тому? 
eng	rus	How do you say that in Dutch? 	Как это будет по-голландски? 
eng	rus	Who taught you how to ski? 	Кто научил вас кататься на лыжах? 
eng	rus	Here's your French textbook. 	Вот ваш учебник французского. 
eng	rus	Have you ever been to that restaurant? 	Ты когда-нибудь был в том ресторане? 
eng	rus	Tom dozed on the sofa. 	Том дремал на диване. 
eng	rus	Tom, there's no need to apologize. 	Том, нет нужды извиняться. 
eng	rus	I don't know how to tell you. 	Я не знаю, как тебе сказать. 
eng	rus	I really hope no one saw that. 	Я очень надеюсь, что никто этого не видел. 
eng	rus	I don't think that Tom is an alien. 	Не думаю, что Том - инопланетянин. 
eng	rus	Tom just now got home. 	Том только домой добрался. 
eng	rus	Tom doesn't study on Mondays. 	Том не учится по воскресеньям. 
eng	rus	When do you think Tom will come? 	Как вы думаете, когда Том придёт? 
eng	rus	Let’s break the pattern. 	Давай порвём шаблон. 
eng	rus	Our house is in a convenient location. 	Наш дом удобно расположен. 
eng	rus	I told Tom I'd be there. 	Я сказал Тому, что буду там. 
eng	rus	I went to bed late last night. 	В прошлую ночь я поздно лёг спать. 
eng	rus	What causes headaches? 	Что вызывает головные боли? 
eng	rus	Tom, do you have any questions? 	Том, вопросы есть? 
eng	rus	The link you sent me didn't work. 	Ссылка, которую вы мне прислали, не работает. 
eng	rus	It's tea. 	Это чай. 
eng	rus	Tom and I went to Boston three months ago. 	Мы с Томом три месяца назад ездили в Бостон. 
eng	rus	I wish I were a Canadian. 	Был бы я канадцем! 
eng	rus	A button came off my shirt. 	У меня на рубашке пуговица оторвалась. 
eng	rus	Don't you dare lie to me. 	Не смейте мне лгать. 
eng	rus	Did you drink anything? 	Вы что-нибудь пили? 
eng	rus	It takes a long time for the Tatoeba website to display. 	Татоэба долго грузится. 
eng	rus	Can you suggest a solution? 	Вы можете предложить какое-то решение? 
eng	rus	It's not easy to love somebody like Tom. 	Такого человека, как Том, любить нелегко. 
eng	rus	You don't need to know everything. 	Тебе не нужно знать всё. 
eng	rus	Let's wait until tonight. 	Подождём до вечера. 
eng	rus	Do you really think Tom would help you? 	Ты правда думаешь, что Том тебе помог бы? 
eng	rus	This year it snowed more than last year. 	В этом году снегу было больше, чем в прошлом. 
eng	rus	Please sit there. 	Сядь там, пожалуйста. 
eng	rus	We'll start as soon as she comes. 	Начнём, как только она придёт. 
eng	rus	Do you know what Tom said to Mary? 	Вы знаете, что Том сказал Мэри? 
eng	rus	What color car are you going to buy? 	Какого цвета машину вы будете покупать? 
eng	rus	Tom didn't show up the next day. 	На следующий день Том не явился. 
eng	rus	Tom made fewer mistakes than Mary. 	Том сделал меньше ошибок, чем Мэри. 
eng	rus	She adored him. 	Она его обожала. 
eng	rus	Do Tom and Mary still work together? 	Том и Мэри так и работают вместе? 
eng	rus	One would be enough. 	Одного бы хватило. 
eng	rus	Tom wants to get rid of his tattoos. 	Том хочет избавиться от татуировок. 
eng	rus	Does this happen to you a lot? 	С вами такое часто бывает? 
eng	rus	Tom considers me a traitor. 	Том считает меня предательницей. 
eng	rus	Tom hasn't been told about that yet. 	Тому об этом ещё не сказали. 
eng	rus	Whenever somebody knocks on the door, my dog starts barking. 	Каждый раз, когда кто-нибудь стучит в дверь, моя собака начинает лаять. 
eng	rus	It was past midnight when Tom got home. 	Когда Том пришёл домой, было уже за полночь. 
eng	rus	You don't need glasses anymore. 	Очки Вам больше не нужны. 
eng	rus	We already have one. 	У нас такой уже есть. 
eng	rus	Where should I look for it? 	Где мне его искать? 
eng	rus	The squirrel was climbing down the tree. 	Белка карабкалась вниз по дереву. 
eng	rus	What kind of clothes do you like to wear? 	Какую одежду вы любите носить? 
eng	rus	In fact, Tom is an idealist. 	На самом деле Том - идеалист. 
eng	rus	Why don't you like it? 	Почему оно вам не нравится? 
eng	rus	You'll never understand this. 	Вы никогда этого не поймёте. 
eng	rus	Do you know what size shoe Tom wears? 	Ты знаешь, какой у Тома размер обуви? 
eng	rus	Don't let Tom eat any more cookies. 	Не давайте Тому больше печенья. 
eng	rus	Don't ask Tom that question. 	Не задавай Тому этот вопрос. 
eng	rus	I'm looking for my wife. 	Я ищу свою жену. 
eng	rus	Did Tom say hi to Mary? 	Вы поздоровались с Мэри? 
eng	rus	What do you hate about winter? 	Что вам не нравится в зиме? 
eng	rus	Can you dress this wound? 	Вы можете перевязать эту рану? 
eng	rus	Can you write me a check? 	Вы можете выписать мне чек? 
eng	rus	Across the lake sailed a little boat. 	По озеру плыла маленькая лодочка. 
eng	rus	Don't you dare lie to me. 	Не смей мне лгать. 
eng	rus	What am I afraid of? Nothing. 	Чего я боюсь? Ничего. 
eng	rus	Tom likes to spend his free time with his friends. 	Том любит проводить свободное время с друзьями. 
eng	rus	Everything looks different at night. 	Ночью всё выглядит по-другому. 
eng	rus	What do you plan to do in Boston? 	Что вы планируете делать в Бостоне? 
eng	rus	Do you like this show? 	Вам нравится это шоу? 
eng	rus	Give Tom a call and tell him we'll be late. 	Позвоните Тому и скажите, что мы опоздаем. 
eng	rus	We all like you a lot. 	Вы всем нам очень нравитесь. 
eng	rus	Quit lying. 	Хватит врать. 
eng	rus	The teacher praised Tom. 	Учитель похвалил Тома. 
eng	rus	One day, I'll find out who my real parents are. 	Когда-нибудь я узнаю, кто мои настоящие родители. 
eng	rus	I've already seen this movie many times. 	Я этот фильм уже много раз смотрел. 
eng	rus	We already have one. 	У нас такая уже есть. 
eng	rus	Pardon me, but that is my racket. 	Простите, но это моя ракетка. 
eng	rus	Maybe Tom just forgot to do it. 	Может быть, Том просто забыл это сделать. 
eng	rus	Do they speak Hungarian? 	Они говорят на венгерском? 
eng	rus	There is no plan B yet. 	Запасного плана ещё нет. 
eng	rus	I play the guitar every day. 	Я играю на гитаре каждый день. 
eng	rus	Earthquakes happen all the time here. 	Здесь постоянно бывают землетрясения. 
eng	rus	Are both of you Canadians? 	Вы оба канадцы? 
eng	rus	Tom doesn't like dogs at all. 	Том совсем не любит собак. 
eng	rus	I'll only go if Tom doesn't go. 	Я пойду, только если Том не пойдёт. 
eng	rus	You haven't told Tom anything yet, have you? 	Вы же пока ничего Тому не говорили? 
eng	rus	Where did Tom go this time? 	Куда Том поехал на этот раз? 
eng	rus	Tom will stay with us for the time being. 	Том пока побудет у нас. 
eng	rus	Tom restored this painting. 	Том отреставрировал эту картину. 
eng	rus	My grandmother has white hair. 	Моя бабушка седая. 
eng	rus	It wasn't so much fun. 	Было не очень весело. 
eng	rus	Death cancels everything. 	Смерть отменяет всё. 
eng	rus	Tom said that his mother never loved him. 	Том сказал, что его мама никогда не любила его. 
eng	rus	It is enough to iron and fold it. 	Только погладить и сложить. 
eng	rus	How much time will we need? 	Сколько нам понадобится времени? 
eng	rus	My house is on the riverbank. 	Мой дом находится на берегу реки. 
eng	rus	I brought this for you. 	Я принёс это тебе. 
eng	rus	There used to be a school here. 	Когда-то здесь была школа. 
eng	rus	Stay away from my sister. 	Держитесь подальше от моей сестры. 
eng	rus	I regretted it right away. 	Я сразу об этом пожалел. 
eng	rus	No one laughed at Tom's joke. 	Никто не смеялся над шуткой Тома. 
eng	rus	What does his wife look like? 	Какая из себя его жена? 
eng	rus	My mom likes to cook. 	Моя мама любит готовить. 
eng	rus	You'll never understand this. 	Ты никогда этого не поймёшь. 
eng	rus	It would've been impossible without your help. 	Без твоей помощи это было бы невозможно. 
eng	rus	No one can resist Tom's charm. 	Никто не может устоять перед обаянием Тома. 
eng	rus	Tom doesn't believe anybody. 	Том никому не верит. 
eng	rus	Don't you dare lie to me. 	Не смейте мне врать. 
eng	rus	It smells so good! 	Так вкусно пахнет! 
eng	rus	I'm not sure if I translated this right. 	Не уверен, правильно ли я это перевёл. 
eng	rus	Now just listen. 	А теперь просто слушайте. 
eng	rus	Not many people like doing this. 	Мало кто любит этим заниматься. 
eng	rus	One thing I don't like about winter is climbing out of a warm bed. 	Что мне не нравится в зиме, так это то, что приходится вылезать из тёплой постели. 
eng	rus	It's stupid to even try to do that. 	Глупо даже пытаться это сделать. 
eng	rus	Tom didn't say that he was leaving. 	Том не сказал, что уезжает. 
eng	rus	The way Tom speaks gets on my nerves. 	Манера говорить Тома действует мне на нервы. 
eng	rus	This sentence's preantepenultimate word is “preantepenultimate”. 	Предпредпредпоследнее слово в этом предложении – "предпредпредпоследнее". 
eng	rus	Tom is friends with everybody. 	Том дружит со всеми. 
eng	rus	Tom is worried about his son. 	Том беспокоится за сына. 
eng	rus	I hope that you get it. 	Надеюсь, ты всё поймёшь. 
eng	rus	Tom suggests that we wait here. 	Том предлагает, чтобы мы подождали здесь. 
eng	rus	Tom allowed us to do that. 	Том позволил нам это сделать. 
eng	rus	The attempt to rescue Tom failed. 	Попытка спасти Тома провалилась. 
eng	rus	We have a French test next Monday. 	В следующий понедельник у нас тест по французскому. 
eng	rus	What happened at school today? 	Что сегодня было в школе? 
eng	rus	How did life begin? 	Как зародилась жизнь? 
eng	rus	Tom saw Mary, but he didn't see John. 	Том Мэри видел, а Джона нет. 
eng	rus	Don't scare the kids. 	Не напугайте детей. 
eng	rus	Write your name on the front of your notebook. 	Напиши своё имя на обложке тетради. 
eng	rus	Something tells me Tom is wrong. 	Что-то мне подсказывает, что Том не прав. 
eng	rus	Nobody can blame Tom. 	Никто не может винить Тома. 
eng	rus	Why did you give her my address? 	Зачем вы дали ей мой адрес? 
eng	rus	Are you going to work with Tom? 	Ты будешь работать с Томом? 
eng	rus	Tom, there isn't any need to apologize. 	Том, нет нужды извиняться. 
eng	rus	Do you talk with your neighbors? 	Вы разговариваете с соседями? 
eng	rus	I'll check whether they are in. 	Я проверю, там ли они. 
eng	rus	Is it Tom's birthday tomorrow? 	У Тома завтра день рождения? 
eng	rus	That's the reason I came back so soon. 	Вот почему я так быстро вернулся. 
eng	rus	I don't know a word of Hungarian. 	Я не знаю ни слова по-венгерски. 
eng	rus	Tom won't likely forgive us. 	Том вряд ли нас простит. 
eng	rus	Do you want us to go? 	Вы хотите, чтобы мы поехали? 
eng	rus	Who'll fix these mistakes? 	Кто будет исправлять эти ошибки? 
eng	rus	The only question is how much money do we need. 	Единственный вопрос – сколько нам нужно денег. 
eng	rus	Do you think it's OK to drink this? 	Думаете, это можно пить? 
eng	rus	Follow that red car. 	Поезжай за той красной машиной. 
eng	rus	Can you pass me the salt and pepper? 	Не подадите мне соль и перец? 
eng	rus	Tom is asleep. Should I wake him? 	Том спит. Разбудить его? 
eng	rus	I struggle to speak French sometimes. 	Иногда мне трудно говорить на французском. 
eng	rus	I immediately knew something was wrong. 	Я сразу понял, что что-то не так. 
eng	rus	Will you call tomorrow? 	Ты завтра позвонишь? 
eng	rus	Tom said that his mother never loved him. 	Том сказал, что мама никогда его не любила. 
eng	rus	Tom's behavior was strange. 	Том странно себя вёл. 
eng	rus	Tom didn't like this photo. 	Тому не понравилась эта фотография. 
eng	rus	You've been absent a lot lately. 	Тебя в последнее время совсем не видно. 
eng	rus	I recommend you go by bus. 	Советую вам поехать на автобусе. 
eng	rus	Let's wait until we hear what Tom's opinion is. 	Давайте подождем, пока не услышим, каково мнение Тома. 
eng	rus	Will you come back later? 	Вы потом ещё придёте? 
eng	rus	You were flying too low. 	Ты слишком низко летел. 
eng	rus	Don't touch my typewriter. 	Не трогайте мою машинку. 
eng	rus	I don't remember telling you to close the door. 	Не помню, чтобы я говорил вам закрыть дверь. 
eng	rus	Who taught you how to ride a bicycle? 	Кто научил тебя кататься на велосипеде? 
eng	rus	Don't forget to pay your taxes. 	Не забудьте заплатить налоги. 
eng	rus	Have you ever gone to that restaurant? 	Ты когда-нибудь ходил в тот ресторан? 
eng	rus	I was hoping to meet Tom there. 	Я надеялась встретить там Тома. 
eng	rus	A few people have helped us. 	Несколько человек нам помогли. 
eng	rus	This was what Tom feared the most. 	Этого Том боялся больше всего. 
eng	rus	Tom really likes cycling. 	Тому очень нравится кататься на велосипеде. 
eng	rus	I have almost nothing to do. 	Мне почти нечего делать. 
eng	rus	I almost missed my train. 	Я чуть не опоздал на свой поезд. 
eng	rus	You just have to wait. 	Тебе надо просто подождать. 
eng	rus	Unfortunately, I can't help you do that now. 	К сожалению, я не могу вам сейчас с этим помочь. 
eng	rus	Your suggestion is better than Tom's. 	Твоё предложение лучше, чем предложение Тома. 
eng	rus	You're going to be a grandma soon. 	Ты скоро станешь бабушкой. 
eng	rus	You have no idea how much we've missed you. 	Ты даже не представляешь, как мы по тебе скучали. 
eng	rus	Skura woke up to find Yanni fondling her. 	Проснувшись, Скура увидела, что Янни её тискает. 
eng	rus	I don't believe in hypnosis. 	Я не верю в гипноз. 
eng	rus	Where's your cell phone? 	Где Ваш мобильный телефон? 
eng	rus	No one is allowed. 	Никому не позволено. 
eng	rus	I won't let anybody in. 	Я никого не впущу. 
eng	rus	Guess who this letter's from. 	Угадай, от кого это письмо. 
eng	rus	I won't go fishing with Tom. 	Я не пойду с Томом на рыбалку. 
eng	rus	Tom answered all but one of the questions correctly. 	Том ответил правильно на все вопросы, кроме одного. 
eng	rus	Think about what you say before you say it. 	Думай, прежде чем что-то сказать! 
eng	rus	Have you locked all the windows? 	Ты все окна запер? 
eng	rus	I had a dream about you today. It was a nice dream but it made me feel sad. 	Мне сегодня приснился сон про тебя. Это был хороший сон, но мне стало грустно из-за него. 
eng	rus	Did you go to the beach alone? 	Вы один ходили на пляж? 
eng	rus	You could've just told her. 	Вы могли просто сказать ей. 
eng	rus	Did Tom say when we should expect him? 	Том сказал, когда нам его ждать? 
eng	rus	Tom told everybody to leave. 	Том сказал, чтобы все ушли. 
eng	rus	Why are you saying this? 	Зачем вы это говорите? 
eng	rus	The station is close by. 	Станция тут рядом. 
eng	rus	We'll come to visit you. 	Мы зайдём к вам в гости. 
eng	rus	We had to call a taxi. 	Нам пришлось вызвать такси. 
eng	rus	Tom already knew what it was. 	Том уже знал, что это. 
eng	rus	Tom mispronounced my name. 	Том неправильно произнёс моё имя. 
eng	rus	The Palestinians think he's an Israeli stooge. 	Палестинцы думают, что он израильская марионетка. 
eng	rus	Tom is worried we'll lose. 	Том беспокоится, что мы проиграем. 
eng	rus	Tom was one of the suspects. 	Том был одним из подозреваемых. 
eng	rus	What beautiful orchids! 	Какие красивые орхидеи! 
eng	rus	Nobody invited Tom to the party. 	Никто не пригласил Тома на вечеринку. 
eng	rus	I teach Dutch. 	Я преподаю голландский язык. 
eng	rus	I grabbed my baseball bat, just in case I needed to use it as a weapon. 	Я захватил бейсбольную биту, на случай если мне придётся воспользоваться ей как оружием. 
eng	rus	Could you please give me the police number. 	Не могли бы дать мне номер полиции? 
eng	rus	Do you know what he brought us? 	Знаешь, что он нам принёс? 
eng	rus	Tom won't be so easy to deceive. 	Тома будет не так-то просто обмануть. 
eng	rus	Ankara is in Turkey. 	Анкара находится в Турции. 
eng	rus	He stood there, watching Tom. 	Он стоял там и смотрел на Тома. 
eng	rus	Where's your apartment? 	Где твоя квартира? 
eng	rus	Do you know where to go? 	Ты знаешь, куда идти? 
eng	rus	I have searched everywhere, but I could not find it. 	Я везде искал, но не смог её найти. 
eng	rus	Do you go swimming often? 	Ты часто купаешься? 
eng	rus	Please give me an apple. 	Дайте мне, пожалуйста, яблоко. 
eng	rus	It's very expensive to live here. 	Жить здесь очень дорого. 
eng	rus	The wolf has bitten Maria. 	Волк укусил Мэри. 
eng	rus	Why don't you like it? 	Почему тебе не нравится? 
eng	rus	I hope that what you're saying is true. 	Надеюсь, то, что ты говоришь, - это правда. 
eng	rus	Who taught you how to ski? 	Кто научил тебя кататься на лыжах? 
eng	rus	I had no idea he was your husband. 	Я понятия не имел, что он твой муж. 
eng	rus	You need to take your shoes off before entering. 	Перед тем как войти, нужно разуться. 
eng	rus	Tom passed away at the age of seventy. 	Том скончался в возрасте семидесяти лет. 
eng	rus	Tom fell asleep at the table. 	Том уснул за столом. 
eng	rus	Oh, if only I were a queen. 	Эх, кабы я была царицей! 
eng	rus	Tom loved his father very much. 	Том очень любил отца. 
eng	rus	Your suggestion is better than Tom's. 	Ваше предложение лучше, чем предложение Тома. 
eng	rus	Where would you prefer to sit, in the front or in the back? 	Где бы Вы предпочли сидеть, спереди или сзади? 
eng	rus	Who won't go tomorrow? 	Кто завтра не пойдёт? 
eng	rus	They do it because we allow them to do it. 	Они это делают, потому что мы им позволяем. 
eng	rus	I knew Tom would tell everyone. 	Я знал, что Том всем расскажет. 
eng	rus	How much more time do we still have? 	Сколько у нас ещё осталось времени? 
eng	rus	What knowledge is unnecessary? 	Какие знания не нужны? 
eng	rus	Maradona was a demigod. With the ball, he was a god. Without the ball, he was human. 	Марадона был полубогом. С мячом он был богом. Без мяча он был человеком. 
eng	rus	The children wanted to be friends with Tom. 	Дети хотели дружить с Томом. 
eng	rus	Tom wasn't able to get out of the car. 	Том не смог выйти из машины. 
eng	rus	Ask me what I want. 	Спроси меня, чего я хочу. 
eng	rus	Did you google it? 	Ты это гуглил? 
eng	rus	Salma claimed that she remembers details of her German family in her previous life. 	Сальма утверждала, что помнит все детали, связанные с её немецкой семьёй в её предыдущем воплощении. 
eng	rus	There was no other way to do that. 	Другого способа это сделать не было. 
eng	rus	Take a ticket. 	Возьмите билет. 
eng	rus	Are gas prices going up? 	Цены на бензин растут? 
eng	rus	Were you in my room? 	Вы были у меня в комнате? 
eng	rus	You don't seem to believe Tom. 	Вы, похоже, не верите Тому. 
eng	rus	Tom was the one who fixed the car. 	Машину починил Том. 
eng	rus	I love this shirt. 	Обожаю эту рубашку. 
eng	rus	I would've done the same thing if I were you. 	Я бы на твоём месте то же самое сделал. 
eng	rus	The store was almost empty. 	Магазин был почти пуст. 
eng	rus	Tom slapped me on the back. 	Том хлопнул меня по спине. 
eng	rus	What do you hate about winter? 	Что тебе не нравится в зиме? 
eng	rus	It's time to stop this. 	Это пора остановить. 
eng	rus	Christmas is celebrated on December 25th. 	Рождество отмечают двадцать пятого декабря. 
eng	rus	Where's my flashlight? 	Где мой фонарь? 
eng	rus	We're not likely to find Tom in this crowd. 	Вряд ли мы найдём Тома в этой толпе. 
eng	rus	The meadow was colorful. 	Луг был полон красок. 
eng	rus	Don't you have a key? 	У тебя разве нет ключа? 
eng	rus	Who told Tom I was here? 	Кто сказал Тому, что я здесь? 
eng	rus	I haven't seen Tom in a little over three years. 	Я не виделся с Томом три с лишним года. 
eng	rus	I've never tried this. 	Я никогда это не пробовал. 
eng	rus	Have you seen Tom since then? 	Вы с тех пор виделись с Томом? 
eng	rus	I had trouble sleeping that night. 	Мне в ту ночь не спалось. 
eng	rus	Give Tom a call and tell him we'll be late. 	Позвони Тому и скажи, что мы опоздаем. 
eng	rus	Are those Tom's suitcases? 	Это чемоданы Тома? 
eng	rus	Did Tom tell you where he and Mary met? 	Том рассказывал вам, где они с Мэри познакомились? 
eng	rus	Write your name on the notebook cover. 	Напиши своё имя на обложке тетрада. 
eng	rus	Why didn't you park closer to the entrance? 	Почему вы не припарковались ближе ко входу? 
eng	rus	I knew that Tom would tell everyone. 	Я знал, что Том всем расскажет. 
eng	rus	Isn't it time for you to go to bed? 	Тебе ложиться не пора? 
eng	rus	Can you suggest a solution? 	Ты можешь предложить какое-то решение? 
eng	rus	Why are you listening to Tom? 	Зачем вы слушаете Тома? 
eng	rus	Tom considers me a traitor. 	Том считает меня предателем. 
eng	rus	There's somebody in your room. 	В вашем номере кто-то есть. 
eng	rus	Did you feed the dogs? 	Ты собак покормил? 
eng	rus	He's the putative leader of the bunch. 	Он предполагаемый главарь группы. 
eng	rus	Have you visited Australia? 	Ты была в Австралии? 
eng	rus	I bought this watch in Boston. 	Я купил эти часы в Бостоне. 
eng	rus	2013 is a year I'll never forget. 	Две тысячи тринадцатый - год, который я никогда не забуду. 
eng	rus	We're a bit hungry. 	Мы немного проголодались. 
eng	rus	Let her look at this. 	Позволь ей взглянуть на это. 
eng	rus	You'd better ask Tom yourself. 	Вам лучше самому у Тома спросить. 
eng	rus	Let's wait until tomorrow morning. 	Давайте подождём до завтрашнего утра. 
eng	rus	I'd like to talk to you about Tom. 	Я хотел бы поговорить с тобой о Томе. 
eng	rus	This was in your drawer. 	Это было в Вашем ящике. 
eng	rus	Ivan Groznij wanted to move the Russian capital from Moscow to Vologda, but in Vologda a brick fell on him and he changed his mind. 	Иван Грозный хотел перенести столицу России из Москвы в Вологду, но в Вологде на него упал кирпич и он передумал. 
eng	rus	Could you show me how to use this? 	Ты не мог бы показать мне, как этим пользоваться? 
eng	rus	I like to eat plums, and I like to eat plum pie even more. 	Я люблю сливы, а сливовый пирог - ещё больше. 
eng	rus	During an epidemic, observe the proper precautions. 	Во время эпидемии соблюдайте правила предосторожности. 
eng	rus	The last time I checked, Tom was asleep. 	Когда я в последний раз смотрел, Том спал. 
eng	rus	Which kind of voice did you hear: feminine or masculine? 	Какой голос вы слышали: женский или мужской? 
eng	rus	You're in Brazil. 	Ты в Бразилии. 
eng	rus	I don't care whether Tom wins or not. 	Мне всё равно, победит Том или нет. 
eng	rus	She didn't even bother responding. 	Она даже не потрудилась ответить. 
eng	rus	Do you need all of this? 	Тебе всё это нужно? 
eng	rus	You're in Brazil. 	Вы в Бразилии. 
eng	rus	Just let me know what you want me to buy. 	Просто сообщи мне, чего ты хочешь, чтобы я купил. 
eng	rus	These are your daughters. 	Это ваши дочери. 
eng	rus	Don't chew on your pencil. 	Не грызите карандаш. 
eng	rus	Did it work the way you wanted? 	Всё сработало так, как вы хотели? 
eng	rus	A thief has stolen my bag. 	Мою сумочку украл вор. 
eng	rus	This was in your drawer. 	Это было в твоём ящике. 
eng	rus	Make sure you do that. 	Обязательно это сделайте. 
eng	rus	I have a rock band. 	У меня есть рок-группа. 
eng	rus	All the kids looked at Tom with admiration, as he counted to ten with his fingers. 	Все дети восторженно смотрели на Тома, считающего до десяти на пальцах. 
eng	rus	She doesn't have cancer. 	У неё нет рака. 
eng	rus	Something tells me that Tom is wrong. 	Что-то мне подсказывает, что Том не прав. 
eng	rus	I don't pay them. 	Я им не плачу. 
eng	rus	We still have a lot of things we need to do. 	Нам ещё многое нужно сделать. 
eng	rus	There's no place to sit. 	Тут негде сесть. 
eng	rus	Unfortunately, I can't help you now. 	К сожалению, я не могу тебе сейчас помочь. 
eng	rus	He wants to buy a chain. 	Он хочет купить цепочку. 
eng	rus	Actually, I was joking. 	Вообще-то, я шутил. 
eng	rus	It rained hard all morning. 	Всё утро лил дождь. 
eng	rus	Why did you refuse to do that? 	Почему вы отказались это делать? 
eng	rus	You're the best teacher in the world. 	Вы лучший учитель в мире. 
eng	rus	I'm pretty sure Tom can help us. 	Я почти уверен, что Том может нам помочь. 
eng	rus	Show me how to play chess. 	Покажите мне, как играть в шахматы. 
eng	rus	What causes headaches? 	Из-за чего болит голова? 
eng	rus	Tell us what Tom was wearing. 	Скажите нам, в чём Том был. 
eng	rus	I don't know how Tom got to Australia. 	Я не знаю, как Том попал в Австралию. 
eng	rus	It's not really all that expensive. 	Это совсем не так дорого. 
eng	rus	Did you go somewhere today? 	Вы сегодня куда-нибудь ездили? 
eng	rus	You all need to help Tom. 	Вы все должны помочь Тому. 
eng	rus	My name is not on the list. 	Моего имени нет в списке. 
eng	rus	We stay at home. 	Мы остаёмся дома. 
eng	rus	As soon as Tom saw me, he started to laugh. 	Едва завидев меня, Том стал смеяться. 
eng	rus	I did everything the way we agreed it should be done. 	Я сделал всё так, как мы договаривались. 
eng	rus	Very few people can do this. 	Это очень немногие могут сделать. 
eng	rus	Do you believe everything that you hear? 	Верите ли вы всему, что слышите? 
eng	rus	You would've done the same if you were me. 	Ты бы на моём месте поступил так же. 
eng	rus	I wasn't able to sleep last night. 	Я не мог заснуть прошлой ночью. 
eng	rus	What are you going to take with you? 	Что вы возьмёте с собой? 
eng	rus	Mary's first husband died, and she divorced her second. 	Первый муж Мэри умер, а со вторым она развелась. 
eng	rus	I can't sleep when the moon is full. 	Я не могу спать, когда полнолуние. 
eng	rus	This happens quite often. 	Это довольно часто бывает. 
eng	rus	Where did she learn Polish? 	Где она изучала польский? 
eng	rus	She's so boring. Don't invite her to the party. 	Она такая зануда, не приглашай её на вечеринку. 
eng	rus	Why did I listen to Tom? 	Зачем я Тома послушал? 
eng	rus	That isn't Tom in this picture. 	На этой фотографии не Том. 
eng	rus	Was it easy for you to do that? 	Тебе было легко это сделать? 
eng	rus	Tom was in Australia on business. 	Том был в командировке в Австралии. 
eng	rus	Where does the bus stop? 	Где останавливается автобус? 
eng	rus	Somebody hit me. 	Меня кто-то ударил. 
eng	rus	It's not easy to love Tom. 	Тома любить непросто. 
eng	rus	I'm tired. Can you read me a story? 	Я устал. Можешь почитать мне сказку? 
eng	rus	Tom dove into the water and swam to the other side. 	Том нырнул в воду и поплыл на другой берег. 
eng	rus	You'll have to do that even if you don't want to. 	Вам придётся это сделать, даже если не хочется. 
eng	rus	We live in the country now. 	Мы сейчас живём за городом. 
eng	rus	The boys are waiting. 	Мальчики ждут. 
eng	rus	Put on your jacket. 	Надень свою куртку. 
eng	rus	Tom is worried about his son. 	Том беспокоится за своего сына. 
eng	rus	Tom took the initiative. 	Том взял инициативу в свои руки. 
eng	rus	Thank you for talking to Tom. 	Спасибо, что поговорил с Томом. 
eng	rus	It was the best lasagna Tom had ever tasted. 	Это была лучшая лазанья, какую Том когда-либо пробовал. 
eng	rus	We're going to leave first thing in the morning. 	Утром мы сразу же уедем. 
eng	rus	I would've done the same thing if I were you. 	Я бы на твоём месте поступил так же. 
eng	rus	The girls you were talking to are my students. 	Девочки, с которыми ты разговаривал, - мои ученицы. 
eng	rus	You've got to believe in me. 	Ты должен в меня верить. 
eng	rus	Are you sure you have everything you need? 	Ты уверен, что у тебя есть всё, что нужно? 
eng	rus	Tom said he wasn't ready yet. 	Том сказал, что он ещё не готов. 
eng	rus	What kind of music do you usually listen to while driving? 	Какую музыку ты обычно слушаешь за рулём? 
eng	rus	Why didn't you let Tom help you? 	Почему ты не дал Тому тебе помочь? 
eng	rus	Christmas is celebrated on December 25th. 	Рождество отмечается двадцать пятого декабря. 
eng	rus	Did Tom say when we should expect him? 	Том говорил, когда нам его ждать? 
eng	rus	Tom didn't say that he was leaving. 	Том не сказал, что уходит. 
eng	rus	Mom called us to dinner. 	Мама позвала нас ужинать. 
eng	rus	I don't have anybody to leave Tom with. 	Мне не с кем оставить Тома. 
eng	rus	Did you eat anything at all? 	Вы вообще что-нибудь ели? 
eng	rus	We need to find a solution quickly. 	Нам нужно быстро найти решение. 
eng	rus	If it were not for the sun, every living thing would die. 	Если бы не было солнца, всё живое погибло бы. 
eng	rus	Have you found somebody to replace Tom? 	Ты нашёл кого-нибудь, кто мог бы заменить Тома? 
eng	rus	It's as warm today as it was yesterday. 	Сегодня так же тепло, как вчера. 
eng	rus	I hate it when people are unfriendly towards me. 	Не выношу, когда ко мне недружелюбны. 
eng	rus	In winter, the temperature drops severely in Moscow. 	Зимой в москве Температура падает сильно. 
eng	rus	He placed the plates on the top shelf. 	Он поставил тарелки на верхнюю полку. 
eng	rus	Turn the light on. I can't see anything. 	Включи свет. Ничего не видно. 
eng	rus	What did Tom ask for? 	О чём Том просил? 
eng	rus	Mary gave me some good advice. 	Мэри дала мне хороший совет. 
eng	rus	Tom is an epidemiologist. 	Том - эпидемиолог. 
eng	rus	Did you find out who that woman was? 	Ты выяснил, кто та женщина? 
eng	rus	Tom is a very strict teacher and children do not like him. 	Том очень строгий учитель, и дети его не любят. 
eng	rus	Does he have it? 	Оно у него? 
eng	rus	This city is made out of glass castles. 	Этот город построен из стеклянных замков. 
eng	rus	Life went on as usual. 	Жизнь пошла своим чередом. 
eng	rus	I don't even know where that is, Boston. 	Я даже не знаю, где это - Бостон. 
eng	rus	What if it doesn't work? 	Что, если оно не сработает? 
eng	rus	"Are you in a rush?" "Not really." 	"Ты торопишься?" - "Не очень". 
eng	rus	Tom divorced his first wife. 	С первой женой Том развёлся. 
eng	rus	It's not normal to eat so much. 	Так много есть не нормально. 
eng	rus	Yanni cheated death. 	Янни чудом избежал смерти. 
eng	rus	Tom probably won't forgive us. 	Том нас, наверное, не простит. 
eng	rus	You're going to be a grandma soon. 	Ты скоро будешь бабушкой. 
eng	rus	Tom is a reactionary. 	Том - реакционер. 
eng	rus	Is this place dangerous? 	Это опасное место? 
eng	rus	Today is scorching hot, so dress light. 	Сегодня знойно, так что одевайся полегче. 
eng	rus	Put what's in your pockets on the table. 	Выложите всё из карманов на стол. 
eng	rus	Everyone in our family has brown eyes. 	В нашей семье у всех карие глаза. 
eng	rus	Are they preparing for a war? 	Они готовятся к войне? 
eng	rus	I think I heard someone calling me. 	Кажется, я слышал, как меня кто-то звал. 
eng	rus	Guess. 	Догадайся. 
eng	rus	Of course you can borrow my pen. 	Конечно, ты можешь взять мою ручку. 
eng	rus	I want to know her name. 	Я хочу знать, как её зовут. 
eng	rus	I learned a lot by talking to Tom. 	Из разговора с Томом я многое узнал. 
eng	rus	You should've asked me first. 	Вам надо было сначала спросить меня. 
eng	rus	Most of us can't swim. 	Большинство из нас не умеют плавать. 
eng	rus	There's absolutely no chance that we'll win. 	У нас нет абсолютно никаких шансов на победу. 
eng	rus	I've taken you off the list. 	Я вычеркнул вас из списка. 
eng	rus	I won't do that unless you pay me. 	Я сделаю это, только если ты мне заплатишь. 
eng	rus	Do you think that they'll allow us do that? 	Думаете, они позволят нам это сделать? 
eng	rus	The teacher made Tom sit in the corner because he misbehaved. 	Учитель посадил Тома в угол, потому что он плохо себя вёл. 
eng	rus	Did Tom tell you this himself? 	Том сам тебе об этом сказал? 
eng	rus	The soldier was dying. 	Солдат умирал. 
eng	rus	Tom goes there every morning. 	Том ходит туда каждое утро. 
eng	rus	You're no saint, either. 	Вы тоже не святой. 
eng	rus	These eggs are soft-boiled. 	Это яйца всмятку. 
eng	rus	Both of us were scared. 	Мы обе испугались. 
eng	rus	I have a hard time dealing with cases. 	Мне тяжело даются падежи. 
eng	rus	We'll start without you. 	Мы начнём без вас. 
eng	rus	I think that this isn't mine. 	По-моему, это не моё. 
eng	rus	We already have one. 	У нас уже есть один. 
eng	rus	It's very dangerous here. 	Здесь очень опасно. 
eng	rus	Are you sure that you didn't say that? 	Ты точно этого не говорил? 
eng	rus	Beef is usually more expensive than pork. 	Говядина обычно дороже свинины. 
eng	rus	Not everyone knows what to do. 	Не все знают, что делать. 
eng	rus	I don't like cockroaches. 	Не люблю тараканов. 
eng	rus	Tom knows how to fight back. 	Том умеет дать сдачи. 
eng	rus	She made an effort. 	Она сделала усилие. 
eng	rus	They won't let you do that. 	Они не дадут тебе этого сделать. 
eng	rus	You need to go there alone. 	Тебе нужно пойти туда одному. 
eng	rus	Why don't you say hello to everybody? 	Почему бы вам не поздороваться со всеми? 
eng	rus	It isn't really all that expensive. 	Это совсем не так дорого. 
eng	rus	All of us like you very much. 	Мы все вас очень любим. 
eng	rus	I'm mediocre at tennis. 	Теннисист из меня посредственный. 
eng	rus	Is it true that you don't want to marry Tom anymore? 	Это правда, что ты уже не хочешь выходить замуж за Тома? 
eng	rus	Please answer! 	Ответьте, пожалуйста! 
eng	rus	What kind of flowers do you have in your garden? 	Какие цветы растут у вас в саду? 
eng	rus	I never said she stole my money. 	Я никогда не говорил, что она украла у меня именно деньги. 
eng	rus	Who are you going to sell this to? 	Кому ты это продашь? 
eng	rus	That's Tom's niece. 	Это племянница Тома. 
eng	rus	Add some sugar. 	Добавьте немного сахара. 
eng	rus	What did Tom give you this time? 	Что Том дал тебе на этот раз? 
eng	rus	Frankly, Tom is a bit dim. 	Том, откровенно говоря, глуповат. 
eng	rus	Let's meet next week. 	Давайте встретимся на следующей неделе. 
eng	rus	It's very rude to interrupt someone whilst they are talking. 	Очень грубо прерывать кого-нибудь во время разговора. 
eng	rus	You'll have to eat it. 	Тебе придётся это съесть. 
eng	rus	Stop comparing Tom with Mary. 	Хватит сравнивать Тома с Мэри! 
eng	rus	I want to put him in his place. 	Я хочу поставить его на место. 
eng	rus	There are so many things left to be done. 	Столько всего ещё нужно сделать! 
eng	rus	I get up early almost every day. 	Я почти каждый день рано встаю. 
eng	rus	Tom died in his bed. 	Том умер в своей постели. 
eng	rus	Why didn't you park closer to the entrance? 	Почему вы не встали ближе ко входу? 
eng	rus	As soon as Tom saw me, he started laughing. 	Едва завидев меня, Том начал смеяться. 
eng	rus	Do you think it's OK to drink this? 	Думаешь, это можно пить? 
eng	rus	How many students came? 	Сколько студентов пришло? 
eng	rus	Tom never seems to know what Mary wants. 	Том, похоже, никогда не знает, чего хочет Мэри. 
eng	rus	Did you go to the party yesterday? 	Вы ходили вчера на вечеринку? 
eng	rus	I wish I were a Canadian. 	Когда б я был канадцем! 
eng	rus	Be careful if you go out. 	Будьте осторожны, если будете выходить. 
eng	rus	I'd change the tires already if I were you. 	На твоём месте я бы сменил шины. 
eng	rus	I have nearly missed the train today. 	Я сегодня чуть на поезд не опоздал. 
eng	rus	I'd be careful if I were you. 	Я бы на твоём месте был осторожен. 
eng	rus	People are very scared. 	Люди очень напуганы. 
eng	rus	Why does Tom want to live there? 	Почему Том хочет жить там? 
eng	rus	That's why your name isn't on my list. 	Именно поэтому твоего имени нет в моём списке. 
eng	rus	You're the best teacher in the world. 	Ты лучший учитель в мире. 
eng	rus	Tell Tom that I won't come. 	Скажи Тому, что я не приду. 
eng	rus	A lot of people were present at the meeting yesterday. 	Вчера на собрании было много народа. 
eng	rus	I didn't sleep well the night before last, but I slept well last night. 	Я плохо спал вчера ночью, но хорошо спал ночью сегодня. 
eng	rus	I became a doctor so that I could help people. 	Я стал врачом, чтобы иметь возможность помогать людям. 
eng	rus	I hope that you remember this. 	Надеюсь, ты помнишь об этом. 
eng	rus	Math was created to torture children. 	Математику придумали, чтобы мучать детей. 
eng	rus	We got drunk. 	Мы напились. 
eng	rus	You're always like this. 	Ты всегда такой. 
eng	rus	Mary is even more beautiful than Alice. 	Мэри даже красивее Элис. 
eng	rus	What's one thing you love to do? 	Назови что-нибудь, что ты обожаешь делать. 
eng	rus	Tom still doesn't know who he's going to vote for. 	Том ещё не знает, за кого будет голосовать. 
eng	rus	The weather has changed. 	Погода изменилась. 
eng	rus	Yesterday Maria wore a red dress. 	Мэри вчера была в красном платье. 
eng	rus	Would you like some free advice? 	Хотите бесплатный совет? 
eng	rus	Yes, I understand that. 	Да, я это понимаю. 
eng	rus	I only know a little English. 	Я лишь немного знаю английский. 
eng	rus	I've been wearing this coat for more than three years. 	Я уже больше трёх лет ношу это пальто. 
eng	rus	I don't remember much about Tom. 	Я мало что помню о Томе. 
eng	rus	You've got to believe us. 	Ты должна нам верить. 
eng	rus	Tom likes to watch soap operas. 	Том любит смотреть мыльные оперы. 
eng	rus	Do you have a vase for the flowers? 	У тебя есть ваза для цветов? 
eng	rus	You could've killed me. 	Вы могли меня убить. 
eng	rus	I haven't seen Tom in a little over three years. 	Я не видел Тома чуть более трёх лет. 
eng	rus	You have to be strict. 	Вам надо быть строгими. 
eng	rus	Tom is the youngest of the four. 	Том — самый младший из четверых. 
eng	rus	Let those who have ears hear. 	Имеющие уши да услышат. 
eng	rus	It's too early for us to do that. 	Нам ещё рано это делать. 
eng	rus	Please don't leave Tom alone. 	Пожалуйста, не оставляй Тома одного. 
eng	rus	You complicated things. 	Вы всё усложнили. 
eng	rus	Tom's cat scratched Mary's hand. 	Кошка Тома оцарапала Мэри руку. 
eng	rus	Did you know that Tom and John were brothers? 	Ты знал, что Том с Джоном братья? 
eng	rus	You could've just told him. 	Вы могли просто сказать ему. 
eng	rus	I've lost my cinema ticket. 	Я потеряла свой билет в кино. 
eng	rus	We already have one. 	У нас уже один есть. 
eng	rus	I'm OK. I've just been busy recently. 	У меня всё в порядке. Просто я в последнее время был занят. 
eng	rus	It was good you didn't go. 	Хорошо, что вы не поехали. 
eng	rus	I left right after you did. 	Я уехал сразу после вас. 
eng	rus	We heard someone scream. 	Мы слышали, как кто-то кричал. 
eng	rus	There's someone in your room. 	В Вашем номере кто-то есть. 
eng	rus	Are you glad we did this? 	Ты рад, что мы это сделали? 
eng	rus	Let me open the door. 	Дай мне открыть дверь. 
eng	rus	He's the putative leader of the bunch. 	Предположительно, он лидер группы. 
eng	rus	Tom didn't see anybody there. 	Том там никого не видел. 
eng	rus	We both know Tom. 	Мы оба знаем Тома. 
eng	rus	There used to be a school here. 	Раньше здесь была школа. 
eng	rus	Who lived here before you? 	Кто здесь до тебя жил? 
eng	rus	Someone forged my signature. 	Кто-то подделал мою подпись. 
eng	rus	I love this shirt. 	Мне очень нравится эта рубашка. 
eng	rus	Tom has more than one car. 	У Тома не одна машина. 
eng	rus	Put this in the top drawer. 	Положите это в верхний ящик. 
eng	rus	There are fresh towels in the bathroom. 	В ванной есть свежие полотенца. 
eng	rus	Maybe you just misunderstood me. 	Наверное, ты меня просто неправильно понял. 
eng	rus	We already have one. 	У нас уже одно есть. 
eng	rus	That wouldn't happen in my family. 	В моей семье такого бы не случилось. 
eng	rus	I'd go, but I can't. 	Я бы поехал, но не могу. 
eng	rus	I shared my suspicions with Tom. 	Я поделился своими подозрениями с Томом. 
eng	rus	I need to send Tom a message. 	Мне нужно отправить Тому сообщение. 
eng	rus	We don't yet know the results. 	Мы ещё не знаем результатов. 
eng	rus	This bicycle was very expensive. 	Этот велосипед очень дорого стоил. 
eng	rus	If I were you I'd ask him. 	На вашем месте я бы его попросил. 
eng	rus	Prices will keep on going up. 	Цены будут продолжать расти. 
eng	rus	Does this happen to you often? 	Это с тобой часто бывает? 
eng	rus	If she knew her telephone number, she could ring her. 	Если бы она знала номер её телефона, она могла бы ей позвонить. 
eng	rus	Tell me how to use it. 	Скажи мне, как ей пользоваться. 
eng	rus	Is my sentence correct? 	Моё предложение правильное? 
eng	rus	Bring a rag. 	Принеси тряпку. 
eng	rus	Tom is asleep. Should I wake him up? 	Том спит. Мне его разбудить? 
eng	rus	It's a secret, so please don't tell anyone. 	Это секрет, так что, пожалуйста, никому не говори. 
eng	rus	I hate ads. 	Ненавижу рекламу. 
eng	rus	The tea is still hot. 	Чай ещё горячий. 
eng	rus	All these eggs are not fresh. 	Все эти яйца несвежие. 
eng	rus	Did you choose the gift yourself? 	Ты сам выбирал подарок? 
eng	rus	People around here are strange. 	Народ тут странный. 
eng	rus	Living in town is very different from living in the country. 	Жизнь в городе очень отличается от жизни за городом. 
eng	rus	Let's make one last effort. 	Сделаем последнее усилие. 
eng	rus	This book is in the public domain. 	Эта книга находится в общественном доступе. 
eng	rus	Were you the one who washed the dishes? 	Это ты посуду помыл? 
eng	rus	The woman who's sitting on the sofa is my grandmother. 	Женщина, сидящая на диване, - моя бабушка. 
eng	rus	Three hundred dollars wasn't enough. 	Трёхсот долларов было недостаточно. 
eng	rus	It's not that expensive. 	Это не так дорого. 
eng	rus	Tom only cleans his room when his mother tells him to. 	Том убирается у себя в комнате, только когда мама ему говорит. 
eng	rus	Didn't Tom tell you anything about me? 	Том тебе обо мне ничего не рассказывал? 
eng	rus	I keep forgetting Tom's last name. 	Я всё время забываю фамилию Тома. 
eng	rus	They declined the invitation. 	Они отклонили приглашение. 
eng	rus	We won't need that until Monday. 	До понедельника нам это не понадобится. 
eng	rus	What do you plan to do in Boston? 	Чем вы планируете заняться в Бостоне? 
eng	rus	Nobody here knows my name. 	Никто здесь не знает, как меня зовут. 
eng	rus	Could you hug me? 	Вы не могли бы меня обнять? 
eng	rus	The pizza was expensive. 	Пицца была дорогая. 
eng	rus	If he knew his phone number, he could call him. 	Если бы он знал его номер телефона, он мог бы ему позвонить. 
eng	rus	Our hotel faces the beach. 	Окна нашей гостиницы выходят на пляж. 
eng	rus	Some say it is so; others differ. 	Одни люди говорят так, другие – этак. 
eng	rus	You're still too young. 	Вы ещё слишком молодой. 
eng	rus	I want to go to Russia. 	Я хочу в Россию. 
eng	rus	We went to different schools. 	Мы ходили в разные школы. 
eng	rus	I wish I were a Canadian. 	Хотела бы я быть канадкой. 
eng	rus	What was going on there? 	Что там происходило? 
eng	rus	My brain and I tolerate each other. 	Мы с мозгом терпим друг друга. 
eng	rus	She admired her. 	Она восхищалась ей. 
eng	rus	Mecca is a sacred site. 	Мекка священное место. 
eng	rus	I never said she stole my money. 	Я вообще никогда не говорил, что она украла мои деньги. 
eng	rus	I'm the president of the United States. Don't ever talk to the president that way. 	Я президент Соединённых Штатов. Никогда не разговаривай так с президентом. 
eng	rus	Does Tom spend a lot of money? 	Том тратит много денег? 
eng	rus	Does Tom still give piano lessons? 	Том всё ещё дает уроки игры на фортепиано? 
eng	rus	I told Tom that I'd be there. 	Я сказал Тому, что буду там. 
eng	rus	All these eggs aren't fresh. 	Все эти яйца несвежие. 
eng	rus	Be careful if you go out. 	Будь осторожна, если куда-нибудь пойдёшь. 
eng	rus	Frankly, I'm surprised. 	Честно говоря, я удивлена. 
eng	rus	Australia is very beautiful. 	Австралия очень красивая. 
eng	rus	We don't have any more cheese. 	У нас больше нет сыра. 
eng	rus	No one knows if someone helped him. 	Никто не знает, помог ли кто-нибудь ему. 
eng	rus	No one here knows my name. 	Никто здесь не знает, как меня зовут. 
eng	rus	Do you know how Tom got in? 	Вы знаете, как Том попал внутрь? 
eng	rus	Did you tell Tom what you thought? 	Вы сказали Тому, что думаете? 
eng	rus	Tom didn't say he was leaving. 	Том не сказал, что уходит. 
eng	rus	I did everything the way that we agreed it should be done. 	Я сделал всё, как мы договаривались. 
eng	rus	What's the biggest city in Australia? 	Какой самый большой город в Австралии? 
eng	rus	Don't you have a key to this door? 	У вас нет ключа от этой двери? 
eng	rus	The thunder came long after the lightning. 	Гром прогремел намного позже удара молнии. 
eng	rus	Let's stay a little bit longer. 	Давайте побудем ещё немного. 
eng	rus	Tom isn't like his parents. 	Том не похож на родителей. 
eng	rus	The team normally plays a few friendly matches before the start of the season. 	Эта команда обычно принимает участие в нескольких товарищеских матчах перед началом сезона. 
eng	rus	This is far from over. 	С этим ещё далеко не покончено. 
eng	rus	Did they give you anything to eat? 	Они тебя кормили? 
eng	rus	Why have you been avoiding Tom? 	Почему ты избегаешь Тома? 
eng	rus	Tom is waiting for Mary in Boston. 	Том ждёт Мэри в Бостоне. 
eng	rus	Will you pour me some more wine? 	Нальёте мне ещё вина? 
eng	rus	It was for Tom, not for you. 	Это было для Тома, а не для тебя. 
eng	rus	She's teaching me Dutch. 	Она учит меня голландскому языку. 
eng	rus	I wish I were as brave as Tom. 	Жаль, что я не такой храбрый, как Том. 
eng	rus	I want to know his name. 	Я хочу знать, как его зовут. 
eng	rus	I inherited some silverware from my godmother. 	Я унаследовала немного серебра от моей крёстной матери. 
eng	rus	Give me your hand. I'll explain later. 	Дай руку. Объясню потом. 
eng	rus	We'll pay you well. 	Мы вам хорошо заплатим. 
eng	rus	You know what happened, don't you? 	Вы же знаете, что случилось? 
eng	rus	What vegetables does Tom want to plant? 	Какие овощи Том хочет посадить? 
eng	rus	Will you pour me some more wine? 	Нальёшь мне ещё вина? 
eng	rus	Tom is asleep. Should I wake him? 	Том спит. Мне его разбудить? 
eng	rus	Where is the stationery cupboard, please? 	Где находится шкаф с канцелярскими принадлежностями? 
eng	rus	Let's rent a car. 	Давай возьмём напрокат машину. 
eng	rus	Did you google it? 	Ты смотрел в Гугле? 
eng	rus	We need a few more minutes. 	Нам нужно ещё несколько минут. 
eng	rus	We heard somebody scream. 	Мы слышали, как кто-то кричал. 
eng	rus	The link that you sent me didn't work. 	Ссылка, которую ты мне прислал, не работает. 
eng	rus	If it hadn't been for the map, we wouldn't have found the way. 	Если бы не карта, мы бы не нашли дорогу. 
eng	rus	Don't give Tom anything to drink. 	Не давай Тому пить. 
eng	rus	Tom, it's not necessary to apologize. 	Том, нет нужды извиняться. 
eng	rus	Tom didn't like this picture. 	Тому эта фотография не понравилась. 
eng	rus	There's no shame in asking for help. 	Нет ничего постыдного в том, чтобы просить о помощи. 
eng	rus	Why is your method better? 	Почему твой метод лучше? 
eng	rus	Catch them if you can. 	Поймай их, если сможешь. 
eng	rus	Some people say it like this; others, like that. 	Одни люди говорят так, другие – этак. 
eng	rus	It rained three days straight. 	Дождь шёл три дня без перерыва. 
eng	rus	Does Tom have any relatives living in Boston? 	У Тома есть родственники, живущие в Бостоне? 
eng	rus	When people no longer need you, they just throw you away like an old toy. 	Когда вы больше не нужны людям, они просто выбрасывают вас, как старую игрушку. 
eng	rus	Did you google it? 	Ты гуглил? 
eng	rus	I won't talk to Tom anymore. 	Я больше не буду с Томом разговаривать. 
eng	rus	Tom couldn't calm down. 	Том не мог успокоиться. 
eng	rus	It's not the clothes that count, but who's inside them. 	Не одежда имеет значение, а тот, на ком она надета. 
eng	rus	Mary isn't my daughter. She's my wife. 	Мэри мне не дочь, а жена. 
eng	rus	Do these shoes fit you? 	Тебе эти ботинки подходят? 
eng	rus	That's not the way I learned it. 	Не так я это учил. 
eng	rus	Tom ate everything Mary gave him. 	Том съел всё, что Мэри ему дала. 
eng	rus	It may not be easy. 	Это может быть непросто. 
eng	rus	He needs pants. 	Ему нужны брюки. 
eng	rus	I'll be flying over the Pacific Ocean about this time tomorrow. 	Завтра примерно в это время я буду лететь над Тихим океаном. 
eng	rus	Has anybody fed the dog? 	Собаку покормили? 
eng	rus	The farmer works on the field. 	Крестьянин работает в поле. 
eng	rus	Tom went into a coma, and shortly afterward, he died. 	Том впал в кому и вскоре после этого умер. 
eng	rus	I like this house. It's quite roomy. 	Мне нравится этот дом. Он довольно просторный. 
eng	rus	Tom and I drank the same thing. 	Мы с Томом пили одно и то же. 
eng	rus	Did Tom really promise you that? 	Том действительно тебе это обещал? 
eng	rus	Don't you like your name? 	Тебе не нравится твоё имя? 
eng	rus	Who gave him my address? 	Кто дал ему мой адрес? 
eng	rus	I'm not at all like you. 	Я совсем не такая, как ты. 
eng	rus	I was using the photocopier when it broke. 	Когда я пользовался ксероксом, он сломался. 
eng	rus	Tom lives near a bus stop. 	Том живёт рядом с автобусной остановкой. 
eng	rus	The program could not be compiled, due to a syntax error. 	Программа не могла скомпилироваться из-за синтаксической ошибки. 
eng	rus	Death is the end of life. 	Смерть - это конец жизни. 
eng	rus	She has only one flaw. 	У неё только один недостаток. 
eng	rus	Were you the one who gave him my phone number? 	Это вы дали ему мой телефон? 
eng	rus	I've got to hurry to the station to get the last train. 	Мне нужно поторопиться на станцию, чтобы успеть на последний поезд. 
eng	rus	That's useful to know. 	Это полезно знать. 
eng	rus	Some of the people who volunteered to help didn't show up. 	Некоторые из тех, кто вызвался помочь, не пришли. 
eng	rus	Tom has never read a book in his life. 	Том не прочёл в своей жизни ни одной книги. 
eng	rus	Yes, thanks. 	Да, спасибо. 
eng	rus	Not under any conditions! 	Ни при каких условиях! 
eng	rus	Is there anybody here I could talk to about that? 	Здесь есть кто-нибудь, с кем я мог бы об этом поговорить? 
eng	rus	Can you do it yourself? 	Ты можешь сама это сделать? 
eng	rus	Tom's first girlfriend was Mary. 	Первой девушкой Тома была Мэри. 
eng	rus	Is Tom a reliable person? 	Том - надёжный человек? 
eng	rus	Tom is there as a volunteer. 	Том там в качестве добровольца. 
eng	rus	Tom never stays up late at night. 	Том никогда не засиживается допоздна. 
eng	rus	Babies have delicate skin. 	У малышей нежная кожа. 
eng	rus	Living in town is quite different from living in the country. 	Жизнь в городе - это совсем не то, что жизнь за городом. 
eng	rus	We had to call a taxi. 	Нам пришлось заказать такси. 
eng	rus	Tom wants me to try harder. 	Том хочет, чтобы я больше старался. 
eng	rus	He is standing on the roof. 	Он стоит на крыше. 
eng	rus	If you don't need it, don't buy it. 	Если она вам не нужна, не покупайте её. 
eng	rus	Someone is spying on us. 	За нами кто-то шпионит. 
eng	rus	Mary is even more beautiful than Alice. 	Мария даже красивее Алисы. 
eng	rus	You don't look all that concerned. 	Не похоже, чтобы вы были так уж обеспокоены. 
eng	rus	The plums were ripe. 	Сливы были спелые. 
eng	rus	Everyone will envy you. 	Все будут тебе завидовать. 
eng	rus	Are you really from here? 	Ты действительно местный? 
eng	rus	Tom is friends with everyone. 	Том со всеми дружит. 
eng	rus	Did anybody see them there? 	Их там кто-нибудь видел? 
eng	rus	That was a joke. Can't you take a joke? 	Это была шутка. Ты что, шуток не понимаешь? 
eng	rus	You can borrow my car whenever you want to. 	Можете брать мою машину, когда хотите. 
eng	rus	Why didn't you eat breakfast? 	Почему вы не съели завтрак? 
eng	rus	We are English. 	Мы англичанки. 
eng	rus	Didn't you ask me to hold your hand? 	Разве ты не просил меня взять тебя за руку? 
eng	rus	Check everything once more. 	Ещё раз всё проверьте. 
eng	rus	Tom loved his mother very much. 	Том очень любил свою мать. 
eng	rus	You said you didn't smoke. 	Ты говорил, что не куришь. 
eng	rus	Can your dog swim? 	Твоя собака умеет плавать? 
eng	rus	Tom began to play something on the piano. 	Том стал играть что-то на пианино. 
eng	rus	Show me how to use it. 	Покажи мне, как ей пользоваться. 
eng	rus	Can you introduce me to Tom? 	Ты можешь познакомить меня с Томом? 
eng	rus	You would've done the same thing if you were me. 	Ты бы на моём месте сделал то же самое. 
eng	rus	Tom noticed the mistake right away. 	Том сразу заметил ошибку. 
eng	rus	Did you wash the vegetables? 	Вы помыли овощи? 
eng	rus	Tom suggests we wait here. 	Том предлагает, чтобы мы подождали здесь. 
eng	rus	This was in your drawer. 	Это было у Вас в ящике. 
eng	rus	We won't see Tom anymore. 	Мы больше не увидим Тома. 
eng	rus	Let's order something to eat. 	Давай закажем чего-нибудь поесть. 
eng	rus	He criticizes everyone and everything. 	Он критикует всё и вся. 
eng	rus	Will you visit us soon? 	Вы скоро нас навестите? 
eng	rus	What if it doesn't work? 	Что, если он не сработает? 
eng	rus	We won't keep you too long. 	Мы вас надолго не задержим. 
eng	rus	Why did you come alone? 	Почему Вы пришли одна? 
eng	rus	I recommend you go by bus. 	Советую тебе поехать на автобусе. 
eng	rus	What are Tom's motives? 	Какие у Тома мотивы? 
eng	rus	I can't sleep when the moon is full. 	Я не могу спать в полнолуние. 
eng	rus	What's this article about? 	О чём эта статья? 
eng	rus	Tom has been here several times. 	Том бывал здесь много раз. 
eng	rus	Tom says that he feels bad today. 	Том говорит, что плохо себя сегодня чувствует. 
eng	rus	Tom can sit over there. 	Том может сесть вон там. 
eng	rus	Everybody arrived on time. 	Все приехали вовремя. 
eng	rus	It is as warm today as yesterday. 	Сегодня так же тепло, как вчера. 
eng	rus	Our meetings almost never start on time. 	Наши собрания почти никогда не начинаются вовремя. 
eng	rus	Who locked this door? 	Кто запер эту дверь? 
eng	rus	Somebody set fire to the house. 	Дом кто-то поджёг. 
eng	rus	I have a picture of Tom's wife. 	У меня есть фотография жены Тома. 
eng	rus	Are you going to tell Tom or not? 	Вы скажете Тому или нет? 
eng	rus	I don't remember telling you to close the door. 	Не помню, чтобы я говорил тебе закрыть дверь. 
eng	rus	Why don't you say hello to everyone? 	Почему бы вам не поздороваться со всеми? 
eng	rus	Has anybody fed the dog? 	Собаку кто-нибудь покормил? 
eng	rus	Have you ever felt cheated? 	Вы когда-нибудь чувствовали себя обманутыми? 
eng	rus	I don't care how much you weigh. 	Мне не важно, сколько ты весишь. 
eng	rus	Did you weigh yourself yesterday? 	Вы вчера взвешивались? 
eng	rus	French was more difficult to learn than I expected. 	Французский оказалось учить труднее, чем я ожидал. 
eng	rus	Do you think that we'll ever make money doing this? 	Думаешь, нам удастся когда-нибудь на этом заработать? 
eng	rus	Mary is both pretty and smart. 	Мэри и хорошенькая и умная. 
eng	rus	Did you study for the exam? 	Ты готовился к экзамену? 
eng	rus	I have to shave. 	Мне надо побриться. 
eng	rus	The moon was so bright there. 	Луна там была такая яркая. 
eng	rus	Can you pass me the salt and pepper? 	Можешь подать мне соль и перец? 
eng	rus	We all like you a lot. 	Мы все тебя очень любим. 
eng	rus	Tom never saw me. 	Том меня никогда не видел. 
eng	rus	The sausage is too fat. 	Колбаса слишком жирная. 
eng	rus	You need to walk more. 	Вам нужно больше ходить пешком. 
eng	rus	I used to be afraid of Tom. 	Я раньше боялся Тома. 
eng	rus	It's almost spring. 	Уже почти весна. 
eng	rus	I need to buy a few things at the mall. Do you want to come with me? 	Мне надо кое-чего купить в торговом центре. Хочешь пойти со мной? 
eng	rus	Tom was in Australia on business. 	Том был в Австралии по делам. 
eng	rus	You're still too young. 	Вы ещё слишком молодые. 
eng	rus	He committed suicide by throwing himself in front of the train. 	Он покончил с собой, бросившись под поезд. 
eng	rus	Are you sure that you left your bag here? 	Вы уверены, что оставили свою сумку здесь? 
eng	rus	I wish I were a Canadian. 	Когда б я была канадкой! 
eng	rus	The children shouted with joy. 	Дети закричали от радости. 
eng	rus	Did you forget to send my letter? 	Вы забыли отправить моё письмо? 
eng	rus	Don't get close to me. 	Не подходи ко мне близко. 
eng	rus	Tom entrusted me with an important job. 	Том доверил мне важную работу. 
eng	rus	Tom has a box of crayons. 	У Тома есть коробка карандашей. 
eng	rus	None of my students would do such a thing. 	Никто из моих студентов так бы не поступил. 
eng	rus	Let's wait until we hear Tom's opinion. 	Давайте подождем, пока не услышим мнение Тома. 
eng	rus	I never said she stole my money. 	Я никогда не говорил, что она крала мои деньги. 
eng	rus	Does Tom know you? 	Том вас знает? 
eng	rus	Do you know how and when? 	Ты знаешь, как и когда? 
eng	rus	There's someone in your room. 	У вас в номере кто-то есть. 
eng	rus	Somebody might've seen you. 	Вас могли видеть. 
eng	rus	"Are you in a rush?" "Not really." 	"Ты спешишь?" - "Не очень". 
eng	rus	Why didn't you eat breakfast? 	Почему вы не позавтракали? 
eng	rus	Tom is my youngest child. 	Том - мой младший ребёнок. 
eng	rus	You and I both know what Tom really wants. 	Мы с тобой обе знаем, чего Том хочет на самом деле. 
eng	rus	Did you google it? 	Ты прогуглил? 
eng	rus	We've decided to sell all our paintings. 	Мы решили продать все наши картины. 
eng	rus	You'd better ask Tom yourself. 	Тебе лучше самому у Тома спросить. 
eng	rus	Did you have rice? 	У тебя был рис? 
eng	rus	I'll do anything but this. 	Я сделаю что угодно, только не это. 
eng	rus	How do you translate this sentence in English? 	Как перевести это предложение на английский? 
eng	rus	They have caught the thief. 	Они поймали вора. 
eng	rus	I'll do whatever you wish. 	Я сделаю всё, что пожелаете. 
eng	rus	Tom likes cycling a lot. 	Том очень любит кататься на велосипеде. 
eng	rus	That song has been stuck in Tom's head for three days. 	Эта песня три дня крутилась у Тома в голове. 
eng	rus	Tom is talking with his friend. 	Том разговаривает со своим другом. 
eng	rus	Did Tom say when he'd go shopping? 	Том сказал, когда пойдёт в магазин? 
eng	rus	Where does your mother think you are right now? 	По мнению твоей матери, ты сейчас где? 
eng	rus	My room faces the street. 	Окно моей комнаты выходит на улицу. 
eng	rus	Tom's cat doesn't react to catnip. 	Кошка Тома не реагирует на кошачью мяту. 
eng	rus	"Tom, would you help me?" "Me? Are you out of your mind? Of course not." 	«Том, ты мне поможешь?» – «Я? Ты в своём уме? Конечно, нет!» 
eng	rus	We aren't doing anything right now. 	Мы ничем не заняты сейчас. 
eng	rus	Tom will probably do it again. 	Том, вероятно, сделает это снова. 
eng	rus	I'm tired, and I make a lot of mistakes when I'm tired. 	Я устал, а когда я уставший, я делаю много ошибок. 
eng	rus	Nobody laughed at Tom's joke. 	Никто не смеялся над шуткой Тома. 
eng	rus	John is tall, handsome and rich. 	Джон высокий, красивый и богатый. 
eng	rus	Did you already do what I asked you to? 	Вы уже сделали то, о чём я вас просил? 
eng	rus	I'm relearning French. 	Я заново учу французский. 
eng	rus	What prefecture are you from? 	Из какой вы префектуры? 
eng	rus	Please stay here with me. 	Побудь здесь со мной, пожалуйста. 
eng	rus	You're lucky I know your father. 	Тебе повезло, что я знаю твоего отца. 
eng	rus	The fact that Tom no longer trusts me worries me. 	Меня очень беспокоит тот факт, что Том мне больше не доверяет. 
eng	rus	Did it work the way you wanted? 	Всё получилось так, как вы хотели? 
eng	rus	Tom wants to become a translator. 	Том хочет стать переводчиком. 
eng	rus	Tom wants his sons to work with him. 	Том хочет, чтобы его сыновья работали с ним. 
eng	rus	I won't do that unless I get paid. 	Я сделаю это, только если мне заплатят. 
eng	rus	Tom has been eating more vegetables recently. 	Том в последнее время ест больше овощей. 
eng	rus	Tom is rich and famous. 	Том богат и знаменит. 
eng	rus	Tom put the keys on the table. 	Том положил ключи на стол. 
eng	rus	Don't just flail around aimlessly. You need a plan. 	Не надо бесцельно метаться. Тебе нужен план. 
eng	rus	Are you having nightmares again? 	Тебе опять снятся кошмары? 
eng	rus	You forgot the period at the end of the sentence. 	Вы забыли точку в конце предложения. 
eng	rus	People around here are weird. 	Люди тут странные. 
eng	rus	Tom's clothes smell like smoke. 	Одежда Тома пахнет табаком. 
eng	rus	Tom, I need to see you now. 	Том, мне нужно сейчас с тобой увидеться. 
eng	rus	All that we see or seem is but a dream within a dream. 	Всё, что мы видим и чем кажемся - всего лишь сон во сне. 
eng	rus	Tom didn't finish the song that he was singing. 	Том не допел песню. 
eng	rus	Even if Tom saw us, he wouldn't say anything. 	Даже если бы Том нас увидел, он бы ничего не сказал. 
eng	rus	Tom told me exactly the same thing Mary did. 	Том сказал мне то же самое, что и Мария. 
eng	rus	There's someone in your room. 	В твоём номере кто-то есть. 
eng	rus	How many students came? 	Сколько учеников пришло? 
eng	rus	Tom didn't know that Mary needed help. 	Том не знал, что Мэри нужна помощь. 
eng	rus	What's the one thing you love to do most? 	Что именно ты любишь делать больше всего? 
eng	rus	Tom is a man, and I'm a woman. 	Том - мужчина, а я женщина. 
eng	rus	Why does caffeine help headaches? 	Почему кофеин помогает снять головную боль? 
eng	rus	Tom works in the kitchen. 	Том работает на кухне. 
eng	rus	Tom wants to get rid of his tattoos. 	Том хочет свести татуировки. 
eng	rus	She told him that his father had died. 	Она сказала ему, что его отец умер. 
eng	rus	Come back in three days. 	Вернитесь через три дня. 
eng	rus	Don't you have a key to this door? 	У тебя нет ключа от этой двери? 
eng	rus	Tom made himself comfortable. 	Том устроился поудобнее. 
eng	rus	Tom cried like a little kid. 	Том плакал как маленький. 
eng	rus	Can you introduce me to Tom? 	Вы можете представить меня Тому? 
eng	rus	Do you know the password? 	Вы знаете пароль? 
eng	rus	Did Tom say when to expect him? 	Том сказал, когда его ждать? 
eng	rus	Take the other one if you want. 	Возьмите другой, если хотите. 
eng	rus	Let's meet next week. 	Давай встретимся на следующей неделе. 
eng	rus	Would it be OK if I took your picture? 	Ничего, если я вас сфотографирую? 
eng	rus	I'm free at the moment. 	В данный момент я свободна. 
eng	rus	The soldier was young. 	Солдат был молодой. 
eng	rus	Who did you just call? 	Кому ты сейчас звонил? 
eng	rus	Can you talk to Tom about this? 	Вы можете поговорить об этом с Томом? 
eng	rus	I mistook Mary for her sister. 	Я перепутал Мэри с её сестрой. 
eng	rus	Someone hit me. 	Меня кто-то ударил. 
eng	rus	Why are you never satisfied? 	Почему ты вечно недоволен? 
eng	rus	Remember Tom. 	Вспомни Тома. 
eng	rus	I think that Tom will like this gift. 	Я думаю, Тому понравится этот подарок. 
eng	rus	Listen to the teacher. 	Слушай учителя. 
eng	rus	What's the last day of the year called? 	Как называется последний день в году? 
eng	rus	We aren't doing anything right now. 	Мы сейчас ничем не заняты. 
eng	rus	We already have one. 	У нас уже есть одно. 
eng	rus	You don't have to answer that letter. 	Отвечать на это письмо необязательно. 
eng	rus	Has anyone fed the dog? 	Собаку кто-нибудь покормил? 
eng	rus	What did Tom give you this time? 	Что Том подарил вам на этот раз? 
eng	rus	How do you translate this sentence in Dutch? 	Как ты переведёшь это предложение на голландский? 
eng	rus	Frogs have no neck. 	У лягушек нет шеи. 
eng	rus	You can't live on Jupiter. 	На Юпитере жить нельзя. 
eng	rus	My daughter is sick, we are going to the doctor. 	Моя дочь больна, мы идём к врачу. 
eng	rus	What he said scared me. 	Сказанное им меня напугало. 
eng	rus	"I'm so horny I could fuck an octopus!" "Really?" "...No." 	«Я так возбуждён, что трахнул бы осьминога!» – «Правда?» – «...Нет». 
eng	rus	Were you the one who sent me these flowers? 	Это Вы прислали мне эти цветы? 
eng	rus	Tom silently nodded and stood up. 	Том молча кивнул и встал. 
eng	rus	Put your bag under your seat. 	Положи сумку под сиденье. 
eng	rus	Who gave you these apples? 	Кто дал тебе эти яблоки? 
eng	rus	I don't need white but coloured paper. 	Мне нужна не белая, а цветная бумага. 
eng	rus	Why didn't you eat breakfast? 	Почему ты не позавтракал? 
eng	rus	Please introduce me to your friends. 	Пожалуйста, представь меня своим друзьям. 
eng	rus	You may use my car whenever you want. 	Можешь брать мою машину, когда хочешь. 
eng	rus	We'll pay you well. 	Мы тебе хорошо заплатим. 
eng	rus	The first steps are always the hardest. 	Первые шаги всегда самые сложные. 
eng	rus	Tom isn't coughing now. 	Том не кашляет сейчас. 
eng	rus	Tom is walking towards us. 	Том идёт к нам. 
eng	rus	Tom and I aren't alike at all. 	Мы с Томом совсем не похожи. 
eng	rus	We almost had a fight. 	Мы чуть не подрались. 
eng	rus	I like bad boys. 	Я люблю плохих мальчиков. 
eng	rus	You have to be strict. 	Вам надо быть строгим. 
eng	rus	If you hit me, I'll hit you back. 	Если вы меня ударите, я дам сдачи. 
eng	rus	This is probably the angriest he's ever been. Admirable restraint on his part not to lash out. 	Злее он, верно, ещё не бывал. Завидное самообладание с его стороны – не взрываться. 
eng	rus	Tom waited in line patiently. 	Том терпеливо стоял в очереди. 
eng	rus	Can you do it by yourself? 	Ты можешь сделать это сама? 
eng	rus	Maybe we'll meet there. 	Возможно, мы там встретимся. 
eng	rus	I'm Tom, Mary's grandfather. 	Я — Том, дедушка Марии. 
eng	rus	Tom didn't know what would happen. 	Том не знал, что будет. 
eng	rus	She's got more books than I've got. 	У неё больше книг, чем у меня. 
eng	rus	Chess is difficult. 	Шахматы - это сложно. 
eng	rus	Sorry, but I can't go. 	Прости, я не могу пойти. 
eng	rus	Tom seldom comes here anymore. 	Том теперь редко сюда приходит. 
eng	rus	Take another one if you want. 	Возьмите ещё один, если хотите. 
eng	rus	I don't want to do my chores. 	Я не хочу заниматься своими домашними делами. 
eng	rus	There's not enough room for everyone. 	Места на всех не хватает. 
eng	rus	I can't deal with cases. 	Мне не даются падежи. 
eng	rus	When did Tom stop playing the violin? 	Когда Том прекратил играть на скрипке? 
eng	rus	Tom lives near the train station. 	Том живёт рядом с железнодорожной станцией. 
eng	rus	Were you the one who sent me these flowers? 	Это ты прислал мне эти цветы? 
eng	rus	I would like to have a cream for the hands. 	Я хотел бы крем для рук. 
eng	rus	The cat is catching a mouse. 	Кошка ловит мышку. 
eng	rus	Why don't we stop here? 	Почему бы нам не остановиться здесь? 
eng	rus	Give us your opinion. 	Скажи нам своё мнение. 
eng	rus	She thanked me in several languages. 	Она поблагодарила меня на нескольких языках. 
eng	rus	We should've gone with Tom. 	Нам надо было поехать с Томом. 
eng	rus	Well, it's time to go. 	Ладно, пора ехать. 
eng	rus	I think I heard someone calling me. 	Кажется, я слышал, как меня кто-то зовёт. 
eng	rus	Tom has stolen a lot of money from us. 	Том украл у нас много денег. 
eng	rus	Why did you come alone? 	Почему ты пришёл один? 
eng	rus	People around here are weird. 	Народ тут странный. 
eng	rus	Are you sure that you didn't say that? 	Вы точно этого не говорили? 
eng	rus	Did you know that Tom had three brothers? 	Ты знал, что у Тома три брата? 
eng	rus	I think I've already told you this. 	По-моему, я тебе это уже говорил. 
eng	rus	Tom helped Mary get undressed. 	Том помог Мэри раздеться. 
eng	rus	You're always like this. 	Вы всегда такая. 
eng	rus	I think that I've already told you this. 	Кажется, я вам это уже говорил. 
eng	rus	Do these shoes fit you? 	Тебе подходят эти ботинки? 
eng	rus	Beef is very expensive. 	Говядина очень дорогая. 
eng	rus	Can I count on you today? 	Я могу сегодня на тебя рассчитывать? 
eng	rus	The boss is never there. 	Начальника никогда нет на месте. 
eng	rus	Who paid for the tickets? 	Кто платил за билеты? 
eng	rus	Do your legs hurt? 	У вас ноги болят? 
eng	rus	I can't let you in without an ID. 	Я не могу впустить Вас без удостоверения. 
eng	rus	Don't forget to put the fire out. 	Не забудь потушить огонь. 
eng	rus	I think Tom is schizophrenic. 	По-моему, Том - шизофреник. 
eng	rus	He lifted him in the air. 	Он поднял его в воздух. 
eng	rus	I teach children up to five years old. 	Я обучаю детей до пяти лет. 
eng	rus	He asked if she would come. 	Он спросил, придёт ли она. 
eng	rus	The children received presents. 	Дети получили подарки. 
eng	rus	What's the last day of the year called? 	Как называется последний день года? 
eng	rus	The boy is big and strong. 	Мальчик большой и сильный. 
eng	rus	It's been a very busy day. 	День был очень напряжённый. 
eng	rus	We came close to winning last year. 	В прошлом году мы были близки к победе. 
eng	rus	Why did you open the windows? 	Зачем вы открыли окна? 
eng	rus	Tom still hasn't eaten the cookies you made for him. 	Том ещё не съел печенье, которое ты ему испекла. 
eng	rus	My handwriting's better than Tom's. 	Мой почерк лучше, чем у Тома. 
eng	rus	Beer or wine? 	Пиво или вино? 
eng	rus	She's shaking her head. 	Она качает головой. 
eng	rus	Sorry, I'm in a hurry. 	Прости, мне некогда. 
eng	rus	I won't do that unless you pay me. 	Я сделаю это, только если вы мне заплатите. 
eng	rus	I think it's time I do my homework. 	Мне, пожалуй, пора делать уроки. 
eng	rus	How long did you talk to Tom? 	Долго вы с Томом разговаривали? 
eng	rus	Tom wasn't able to hide his annoyance. 	Том не смог скрыть досады. 
eng	rus	What kind of vegetables does Tom want to plant? 	Какие овощи Том хочет посадить? 
eng	rus	I hate cockroaches. 	Ненавижу тараканов. 
eng	rus	Tom shot and killed the security guard. 	Том застрелил охранника. 
eng	rus	Tom took some unnecessary risks. 	Том напрасно рисковал. 
eng	rus	She is Portuguese. 	Она португалка. 
eng	rus	Why did you try to stop Tom? 	Зачем ты пытался остановить Тома? 
eng	rus	There's nobody in the park. 	В парке никого нет. 
eng	rus	Tom wants to learn Serbian. 	Том хочет выучить сербский. 
eng	rus	I almost didn't get to the meeting on time. 	Я чуть не опоздал на собрание. 
eng	rus	"How do I look?" "I'm definitely gay." 	«Как я выгляжу?» – «Я на тебя запал». 
eng	rus	Did you remember to send my letter? 	Ты не забыл отправить моё письмо? 
eng	rus	We're waiting for lunch. 	Мы ждём обеда. 
eng	rus	This church is very big. 	Эта церковь очень большая. 
eng	rus	Our hotel faces the beach. 	Окна нашего отеля выходят на пляж. 
eng	rus	Did the pills work? 	Таблетки подействовали? 
eng	rus	You'll have to eat it. 	Вам придётся его съесть. 
eng	rus	Don't bother me, please. 	Не приставайте ко мне, пожалуйста. 
eng	rus	Stay with us for now. 	Побудьте пока у нас. 
eng	rus	I'm tired, and I make a lot of mistakes when I'm tired. 	Я устала, а когда я устала, я делаю много ошибок. 
eng	rus	You need to eat better. 	Вам нужно лучше питаться. 
eng	rus	Nobody told us either. 	Нам тоже никто не сказал. 
eng	rus	Sometimes I do, sometimes I don't. 	Иногда делаю, иногда нет. 
eng	rus	We don't need that kind of help. 	Нам не нужна такая помощь. 
eng	rus	What do you think would be a good present for Tom's birthday? 	Как ты думаешь, что можно было бы подарить Тому на день рождения? 
eng	rus	What's the temperature outside? 	Какая на улице температура? 
eng	rus	Do you really think Tom will help you? 	Ты правда думаешь, что Том тебе поможет? 
eng	rus	Did you know that Tom and John were brothers? 	Вы знали, что Том с Джоном братья? 
eng	rus	Don't let the children go near the pond. 	Не позволяй детям играть рядом с прудом. 
eng	rus	What're you singing? 	Что вы поёте? 
eng	rus	Why don't you say hello to everyone? 	Почему бы тебе не поздороваться со всеми? 
eng	rus	I'm scared of lightning! 	Я боюсь молнии. 
eng	rus	She mistreats me. 	Она плохо обращается со мной. 
eng	rus	We failed to do that. 	Нам не удалось это сделать. 
eng	rus	It smells so good. 	Она так вкусно пахнет. 
eng	rus	Are you sure Tom winked at me? 	Вы уверены, что Том мне подмигнул? 
eng	rus	I would've done the same thing if I were you. 	Я бы на вашем месте сделал то же самое. 
eng	rus	I hope you have a good time. 	Надеюсь, вы хорошо проведёте время. 
eng	rus	Look in your pockets. 	Посмотрите у себя в карманах. 
eng	rus	We didn't expect this to happen. 	Мы не ожидали, что это произойдёт. 
eng	rus	He has known her for a long time. 	Он давно её знает. 
eng	rus	I hope you got it. 	Надеюсь, вы поняли. 
eng	rus	When Mary saw me, she burst into tears and ran to her room. 	Увидев меня, Мэри расплакалась и побежала в свою комнату. 
eng	rus	I can't hear you very well either. 	Тебя тоже не очень хорошо слышно. 
eng	rus	It's still adverts. 	Ещё реклама. 
eng	rus	Tom didn't answer the questions correctly. 	Том ответил на вопросы неправильно. 
eng	rus	Australia is huge, right? 	Австралия огромная, правда? 
eng	rus	Urgh... annoying! 	Ух ... раздражает! 
eng	rus	Have you told anybody about this? 	Ты об этом кому-нибудь рассказывал? 
eng	rus	You promised to always love me. 	Ты обещала всегда любить меня. 
eng	rus	His love for me is limitless. 	Его любовь ко мне не знает границ. 
eng	rus	Tom is a very polite person. 	Том очень вежливый человек. 
eng	rus	I'll come tomorrow without fail. 	Я непременно завтра приду. 
eng	rus	Why are you never satisfied? 	Почему ты никогда не бываешь доволен? 
eng	rus	Don't touch my typewriter. 	Не трогай мою машинку. 
eng	rus	Tom didn't fall asleep right away. 	Том не сразу уснул. 
eng	rus	Take the other one if you want. 	Возьмите другое, если хотите. 
eng	rus	The woman who is sitting on the sofa is my grandmother. 	Женщина, сидящая на диване, - моя бабушка. 
eng	rus	Let's talk about it now! 	Поговорим об этом сейчас! 
eng	rus	I was faster. 	Я был быстрее. 
eng	rus	Sorry, but I can't go. 	Простите, я не могу пойти. 
eng	rus	This isn't an illusion. 	Это не иллюзия. 
eng	rus	There's no one behind me. I'm the last one. 	За мной никого нет, я последний. 
eng	rus	The police are going to catch you if you aren't careful. 	Если не будешь осторожен, полиция тебя поймает. 
eng	rus	There used to be a tree here. 	Здесь раньше было дерево. 
eng	rus	Laughter and tears always go together. 	Смех и слёзы всегда соседствуют друг с другом. 
eng	rus	I confused Mary with her sister. 	Я перепутал Мэри с её сестрой. 
eng	rus	I have a lot of hair. 	У меня много волос. 
eng	rus	Don't listen to her lies! 	Не слушай её враньё! 
eng	rus	Have you packed everything? 	Вы всё уложили? 
eng	rus	Let's wait until tonight. 	Давай подождём до вечера. 
eng	rus	You ought to listen to Tom. 	Ты должен слушать Тома. 
eng	rus	Ask someone else. 	Спросите кого-нибудь ещё. 
eng	rus	How often should I get an oil change? 	Как часто мне надо менять масло? 
eng	rus	I live in Leeds. 	Я живу в Лидсе. 
eng	rus	Is it raining in Boston? 	В Бостоне сейчас дождь? 
eng	rus	I helped Tom get off the bus. 	Я помог Тому выйти из автобуса. 
eng	rus	What fantastic luck! 	Что за фантастическое везение! 
eng	rus	It's interesting to watch babies. 	За малышами интересно наблюдать. 
eng	rus	You've got to believe in me. 	Ты должна в меня верить. 
eng	rus	Many people like swimming, but I don't. 	Многие любят плавать, а я не люблю. 
eng	rus	Tom helped the old man cross the street. 	Том помог старику перейти улицу. 
eng	rus	If you want to buy ham, go to the meat section. 	Если тебе нужно купить ветчину, иди в мясной отдел. 
eng	rus	Do you want to fight me? 	Ты хочешь сразиться со мной? 
eng	rus	Let's wait until tomorrow. 	Давай подождём до завтра. 
eng	rus	It's time to learn Russian. 	Пора учить русский. 
eng	rus	Are you a good poker player? 	Вы хорошо играете в покер? 
eng	rus	Who did you just call? 	Кому вы сейчас звонили? 
eng	rus	My boot fell into the fire. 	Мой ботинок упал в огонь. 
eng	rus	Do you think I don't want to? 	Думаете, я не хочу? 
eng	rus	That's the reason that I came back so soon. 	Вот почему я так быстро вернулся. 
eng	rus	I thought that Tom lived here. 	Я думал, Том здесь живёт. 
eng	rus	Did Tom write to you in French? 	Том писал вам по-французски? 
eng	rus	Do you like this show? 	Тебе нравится этот спектакль? 
eng	rus	It was for Tom, not for you. 	Это было для Тома, а не для вас. 
eng	rus	Tom didn't have time to hide. 	Том не успел спрятаться. 
eng	rus	Have you caught anything? 	Чего-нибудь поймали? 
eng	rus	Tom's hair is long and red. 	У Тома длинные рыжие волосы. 
eng	rus	It’s summer in Paris. 	В Париже лето. 
eng	rus	Do you really think that Tom will help you? 	Вы правда думаете, что Том будет вам помогать? 
eng	rus	Tom was calling his mother out of her name. 	Том костерил свою мамашу на чём свет стоит. 
eng	rus	Is that a polar bear? 	Это белый медведь? 
eng	rus	You're as white as a ghost. 	Ты белый как привидение. 
eng	rus	Why didn't you ever tell me that you used to live in Boston? 	Почему ты никогда не говорил мне, что ты жил в Бостоне? 
eng	rus	You knew what you were doing, didn't you? 	Ты знал, что ты делаешь, разве не так? 
eng	rus	Ask somebody else. 	Попроси кого-нибудь ещё. 
eng	rus	I'm tired, and I make a lot of mistakes when I'm tired. 	Я устала, а когда я уставшая, я делаю много ошибок. 
eng	rus	No one came out to help. 	Никто не вышел помочь. 
eng	rus	You can do this, too, if you try. 	Вы тоже сможете это сделать, если попробуете. 
eng	rus	Do you really like him? 	Вам он правда нравится? 
eng	rus	Tom is quite a shy person. 	Том довольно робкий человек. 
eng	rus	Warmth is good for my pain. 	Тепло помогает мне при боли. 
eng	rus	A cat and a dog are playing. 	Kот и собака играют. 
eng	rus	Tom is a very unhappy man. 	Том очень несчастный человек. 
eng	rus	Put the file in the folder. 	Положи этот документ в эту папку. 
eng	rus	"How's Tom's French?" "Pretty good." 	"Как у Тома с французским?" - "Неплохо". 
eng	rus	Is it true that you don't want to marry Tom anymore? 	Это правда, что ты уже не хочешь замуж за Тома? 
eng	rus	Do both of my translations match? 	Оба моих перевода подходят? 
eng	rus	Don't forget to pay your taxes. 	Не забудь заплатить налоги. 
eng	rus	Tom told everyone to leave. 	Том сказал, чтобы все ушли. 
eng	rus	You don't know what'll happen, do you? 	Ты не знаешь, что случится, так ведь? 
eng	rus	I hope you didn't forget to invite Tom. 	Надеюсь, вы не забыли пригласить Тома. 
eng	rus	Tom is our new teacher. 	Том - наш новый учитель. 
eng	rus	Why isn't Tom doing his homework? 	Почему Том не делает уроки? 
eng	rus	According to experts, that isn't likely to happen. 	По словам специалистов, это вряд ли случится. 
eng	rus	Is it raining in Boston? 	В Бостоне идёт дождь? 
eng	rus	Tom chose the big one, and Mary chose the small one. 	Том выбрал большое, а Мэри маленькое. 
eng	rus	Tom doesn't drink vodka. 	Том не пьет водку. 
eng	rus	According to experts, that's not likely to happen. 	По словам специалистов, это вряд ли произойдёт. 
eng	rus	Tom likes our dog. 	Том любит нашу собаку. 
eng	rus	I hope you have fun in Australia. 	Желаю тебе отлично провести время в Австралии. 
eng	rus	I did not live my life the way I wanted to. 	Я прожил свою жизнь не так, как хотел. 
eng	rus	My right arm is strong. 	Моя правая рука сильная. 
eng	rus	I'll have to tell him the truth tomorrow. 	Мне придётся сказать ему завтра правду. 
eng	rus	We don't need it now. 	Она нам сейчас не нужна. 
eng	rus	You may use my car whenever you want to. 	Можете брать мою машину, когда хотите. 
eng	rus	The equinox is the day when day and night are the same length. 	День равноденствия - это день, когда продолжительность дня и ночи одинаковая. 
eng	rus	The party has been postponed. 	Вечеринку перенесли. 
eng	rus	We switched places for a week. 	Мы на неделю поменялись местами. 
eng	rus	Tom held out his hand, palm up. 	Том вытянул руку ладонью вверх. 
eng	rus	The plants need watering. 	Растения нужно полить. 
eng	rus	Welcome to our new home. 	Добро пожаловать в наш новый дом. 
eng	rus	Tom betrayed us all. 	Том всех нас предал. 
eng	rus	I think Tom must be much older than you think he is. 	Думаю, Том гораздо старше, чем ты думаете. 
eng	rus	Did you like that play? 	Вам понравилась эта пьеса? 
eng	rus	There's no more water. 	Воды больше нет. 
eng	rus	Do you think I don't want to? 	Думаешь, я не хочу? 
eng	rus	Tom went to the river bank. 	Том пошёл на берег реки. 
eng	rus	It's their turn. 	Сейчас их очередь. 
eng	rus	It would be pointless to do that. 	Было бы бесполезно делать это. 
eng	rus	Tom asked me to pick him up. 	Том попросил меня его забрать. 
eng	rus	Tom's voice sounds like a woman's. 	У Тома голос похож на женский. 
eng	rus	"How much will that be all together?" "It'll be thirteen dollars." " 	"Сколько за всё?" - "Тринадцать долларов". 
eng	rus	Feel free to ask me for help. 	Не стесняйся просить меня о помощи. 
eng	rus	That's a question we don't get very often. 	Это вопрос, который нам не очень часто задают. 
eng	rus	Take your things with you. 	Возьми с собой свои вещи. 
eng	rus	Leave your weapons here. 	Оставь оружие здесь. 
eng	rus	I'm good at it. 	У меня это хорошо получается. 
eng	rus	Do all black cats have yellow eyes? 	У всех чёрных кошек жёлтые глаза? 
eng	rus	What is your favorite breed of dogs? 	Какая твоя любимая порода собак? 
eng	rus	I was helped by Tom. 	Мне помог Том. 
eng	rus	The store was almost empty. 	В магазине было почти пусто. 
eng	rus	Does anyone know how Tom got in? 	Кто-нибудь знает, как Том попал вошёл? 
eng	rus	Never arrive late to a meeting. 	Никогда не опаздывай на встречу. 
eng	rus	This is far from over. 	С этим ещё далеко не закончено. 
eng	rus	Of course, I'll fix that. 	Конечно, я это починю. 
eng	rus	Why did you open the windows? 	Зачем ты открыл окна? 
eng	rus	I will help you, but I won't help Tom. 	Тебе я помогу, а Тому не буду. 
eng	rus	Champagne! 	Шампанское! 
eng	rus	You've got to believe in me. 	Вы должны в меня верить. 
eng	rus	Tom likes to watch cartoons. 	Том любит смотреть мультики. 
eng	rus	You're no saint, either. 	Вы тоже не святая. 
eng	rus	I don't know anybody named Tom Jackson. 	Я не знаю никого по имени Том Джексон. 
eng	rus	Tom had short hair last year. 	В прошлом году у Тома была короткая стрижка. 
eng	rus	Why can't dogs eat chocolate? 	Почему собакам нельзя шоколад? 
eng	rus	I had no idea that she was your wife. 	Я понятия не имел, что она твоя жена. 
eng	rus	Tom will be driving to Boston. Mary will be flying. 	Том едет в Бостон на машине, а Мэри летит. 
eng	rus	They're only rumours. 	Это лишь слухи. 
eng	rus	I need to read more books. 	Мне нужно читать больше книг. 
eng	rus	Do you have a bigger pan? 	У вас есть сковородка побольше? 
eng	rus	What is important? 	Что важно? 
eng	rus	Whose birthday is it today? 	У кого сегодня день рождения? 
eng	rus	Don't take off your mask. 	Не снимай маску. 
eng	rus	Tom couldn't pass the examination. 	Том не смог сдать экзамен. 
eng	rus	Show me how to use it. 	Покажите мне, как им пользоваться. 
eng	rus	You're a very naughty boy 	Ты большой шалун. 
eng	rus	The seventh commandment is that you shall not steal. 	Седьмая заповедь гласит – не кради. 
eng	rus	Tom and Mary interrupt each other all the time. 	Том и Мэри всегда перебивают друг друга. 
eng	rus	Everyone was waiting for Tom. 	Все ждали Тома. 
eng	rus	I told Tom everything I knew about that. 	Я сказал Тому всё, что об этом знал. 
eng	rus	Tom shot the security guard. 	Том выстрелил в охранника. 
eng	rus	Didn't you go anywhere last weekend? 	Ты никуда не ездил в прошлые выходные? 
eng	rus	It seems that you've learned a lot. 	Кажется, ты многому научилась. 
eng	rus	Tom was waiting in his house. 	Том ждал у себя дома. 
eng	rus	There's somebody in your room. 	У вас в комнате кто-то есть. 
eng	rus	Have you seen Tom since then? 	Вы с тех пор видели Тома? 
eng	rus	Why's the cat meowing? 	Почему кошка мяукает? 
eng	rus	It'll be ready right away. 	Оно будет готово прямо сейчас. 
eng	rus	Tom's car is needed. 	Нужна машина Тома. 
eng	rus	Why can't we stay here? 	Почему мы не можем остаться здесь? 
eng	rus	The sections are divided by aisles. 	Отделы разделены проходами. 
eng	rus	Where did you buy those socks? 	Где ты купил эти носки? 
eng	rus	If you agree, sign here. 	Если Вы согласны, распишитесь здесь. 
eng	rus	Tom doesn't know what to wear. 	Том не знает, что надеть. 
eng	rus	Isn't it time for you to go to bed? 	Тебе не пора ложиться? 
eng	rus	What kind of music do you usually listen to while driving? 	Какую музыку вы обычно слушаете за рулём? 
eng	rus	I'll come in a few days. 	Я приду через несколько дней. 
eng	rus	Tell Tom that he shouldn't be doing that. 	Скажи Тому, что ему не стоит этим заниматься. 
eng	rus	Do you think they'll allow us do that? 	Думаете, они позволят нам это сделать? 
eng	rus	We buy our vegetables from the farmer. 	Овощи мы покупаем у фермера. 
eng	rus	Only a miracle can save Tom. 	Тома может спасти только чудо. 
eng	rus	Everyone has enemies. 	У всех есть враги. 
eng	rus	"Has it stopped raining yet?" "Not yet". 	"Дождь уже перестал?" - "Ещё нет". 
eng	rus	Two bodies cannot occupy the same place in space. 	Два тела не могут занимать одно и то же место в пространстве. 
eng	rus	You smell like smoke. 	От тебя пахнет дымом. 
eng	rus	Tom spilled some juice on the couch. 	Том пролил немного сока на диван. 
eng	rus	Tell me what you have in your pockets. 	Скажи мне, что у тебя в карманах. 
eng	rus	Can you help me translate this document into French? 	Можете помочь мне перевести этот документ на французский? 
eng	rus	I'd come, but I can't. 	Я бы пришёл, но не могу. 
eng	rus	Were you the one to find it? 	Это ты её нашёл? 
eng	rus	Have you locked all the windows? 	Вы все окна заперли? 
eng	rus	Tom claims he accidentally shot Mary. 	Том утверждает, что случайно выстрелил в Мэри. 
eng	rus	I was ready for anything. 	Я был готов ко всему. 
eng	rus	Did you remember to send my letter? 	Вы не забыли отправить моё письмо? 
eng	rus	Don't let her drink. 	Не давайте ей пить. 
eng	rus	According to Tom, we shouldn't have done that. 	Том считает, что мы не должны были этого делать. 
eng	rus	Let's try to get there before Tom does. 	Давай, постараемся прийти туда раньше Тома. 
eng	rus	She has the right to know the truth. 	Она имеет право знать правду. 
eng	rus	Do that today, if possible. 	Сделайте это сегодня, если возможно. 
eng	rus	You shouldn't do that without permission. 	Тебе не стоит делать этого без разрешения. 
eng	rus	Tom is watching his weight. 	Том следит за своим весом. 
eng	rus	You look like a pirate. 	Ты похожа на пирата. 
eng	rus	How could you lie to me? 	Как ты мог мне солгать? 
eng	rus	How long has it been since you've gone skiing? 	Давно ты ходил на лыжах кататься? 
eng	rus	This is the street I used to live on. 	Это улица, где я жил раньше. 
eng	rus	We all like you a lot. 	Ты всем нам очень нравишься. 
eng	rus	Let's stay a little bit longer. 	Давайте ещё немного побудем. 
eng	rus	Let's rent a car. 	Давайте возьмём напрокат машину. 
eng	rus	Tom is wearing an orange sweater. 	Том в оранжевом свитере. 
eng	rus	Many people are skittish about sexual matters. 	Многие избегают затрагивать вопросы пола. 
eng	rus	Mary was wearing a pink dress. 	Мэри была в розовом платье. 
eng	rus	Didn't Tom speak to you yesterday? 	Том с тобой вчера не говорил? 
eng	rus	Tom found it hard to make friends with his classmates. 	То́му оказалось трудно подружиться с одноклассниками. 
eng	rus	I had those once. 	У меня такие когда-то были. 
eng	rus	Ask Tom to call me back. 	Попроси Тома, чтобы он мне перезвонил. 
eng	rus	Did you find this in the trash? 	Вы нашли это в помойке? 
eng	rus	There's someone in your room. 	В твоей комнате кто-то есть. 
eng	rus	We shall annihilate anyone who stands in our way! 	Мы уничтожим всех, кто встанет у нас на пути! 
eng	rus	Please tell us what we need to do. 	Скажите нам, пожалуйста, что нужно делать. 
eng	rus	You're the only one who thinks so. 	Вы единственная, кто так думает. 
eng	rus	Who taught you how to play this game? 	Кто научил тебя играть в эту игру? 
eng	rus	I bought this book at the book store by the train station. 	Эту книгу я купил в книжном магазине у вокзала. 
eng	rus	The dog house is in the backyard. 	Собачья будка на заднем дворе. 
eng	rus	Tom and I are not at all alike. 	Мы с Томом совсем не похожи. 
eng	rus	Why did you give him my address? 	Зачем ты дал ему мой адрес? 
eng	rus	I don't want anything to do with Tom anymore. 	Я больше не хочу иметь дела с Томом. 
eng	rus	What's Tom planning to do in Boston? 	Что Том планирует делать в Бостоне? 
eng	rus	"We don't tell our kids that we love them, but express our affection in other ways, for example, by encouraging them to perform better in school." "This is the most Asian thing I've ever heard, Yumi." 	«Мы не говорим нашим детям, как мы их любим, но выражаем нашу привязанность, например, побуждая их преуспевать в учёбе». – «Ничего более азиатского я в жизни не слышала, Юми». 
eng	rus	Put your dirty dishes in the sink. 	Поставь грязную посуду в раковину. 
eng	rus	She's going to be happy. 	Она будет рада. 
eng	rus	Do you want the same? 	Ты хочешь того же? 
eng	rus	Don't let the children go near the pond. 	Не позволяйте детям играть около пруда. 
eng	rus	Make sure that you don't forget anybody. 	Убедись, что ты никого не забыл. 
eng	rus	Tom said that his mother never loved him. 	Том сказал, его мама никогда не любила его. 
eng	rus	We are talking about the excursion. 	Мы говорим об экскурсии. 
eng	rus	Is French taught in schools in Australia? 	В школах Австралии преподают французский язык? 
eng	rus	Tom is unconscious on the floor. 	Том лежит на полу без сознания. 
eng	rus	I think I've already told you this. 	По-моему, я вам это уже говорил. 
eng	rus	Tom patiently waited outside. 	Том терпеливо ждал снаружи. 
eng	rus	Tom, like me, is an artist. 	Том, как и я, художник. 
eng	rus	Don't ask Tom that question. 	Не задавайте Тому этот вопрос. 
eng	rus	Tom hardly ever reads books. 	Том почти не читает книг. 
eng	rus	Which one of you is Tom's father? 	Кто из вас отец Тома? 
eng	rus	Obviously, Tom doesn't have any proof. 	Очевидно, у Тома нет никаких доказательств. 
eng	rus	That's the reason that I came back so soon. 	Я поэтому так быстро и вернулся. 
eng	rus	I don't think that Tom is very strong. 	Не думаю, что Том очень сильный. 
eng	rus	That's Tom's nephew. 	Это племянник Тома. 
eng	rus	Tom writes under a pseudonym. 	Том пишет под псевдонимом. 
eng	rus	Did you tell Tom what you saw? 	Ты рассказал Тому, что ты видел? 
eng	rus	No one believes she is innocent. 	Никто не верит, что она невиновна. 
eng	rus	Leave the cat alone. 	Оставь кошку в покое. 
eng	rus	I am really enjoying watching your video. 	Мне очень нравится смотреть твои видео. 
eng	rus	The elections are on Saturday. 	Выборы в субботу. 
eng	rus	Why did you open the window? 	Зачем ты открыл окно? 
eng	rus	Where would you prefer to sit, in the front or in the back? 	Где бы ты предпочёл сидеть, спереди или сзади? 
eng	rus	Tom was here all day long. 	Том весь день был здесь. 
eng	rus	Tom is quite a shy person. 	Том довольно застенчивый человек. 
eng	rus	You and I both know what Tom really wants. 	Мы с вами оба знаем, чего Том хочет на самом деле. 
eng	rus	It took us by surprise. 	Это застало нас врасплох. 
eng	rus	I went to bed late last night. 	Я поздно лёг спать прошлой ночью. 
eng	rus	Tom went out for a walk with his children. 	Том пошёл гулять с детьми. 
eng	rus	How long did you sleep? 	Сколько вы спали? 
eng	rus	The wipers don't work. 	Стеклоочистители не работают. 
eng	rus	Tom didn't go anywhere today. 	Том сегодня никуда не ездил. 
eng	rus	Tom has never been sick a day in his life. 	Том ни дня в своей жизни не болел. 
eng	rus	There's someone in the pool. 	В бассейне кто-то есть. 
eng	rus	Many people rely on us. 	На нас многие рассчитывают. 
eng	rus	She can't do the impossible. 	Она не может сделать невозможное. 
eng	rus	Are you loved? 	Ты любим? 
eng	rus	Not many people like doing this. 	Это занятие мало кто любит. 
eng	rus	Will, will Will will Will Will’s will? 	Уилл, завещает ли Уилл Уиллу свою волю? 
eng	rus	This is where I spend my time. 	Здесь я провожу время. 
eng	rus	Tom is as thin as a rake. 	Том худой как спичка. 
eng	rus	They do it because we allow them to. 	Они это делают, потому что мы им позволяем. 
eng	rus	I'll only go if Tom doesn't go. 	Я поеду, только если Том не поедет. 
eng	rus	The rabbit eats the cabbage. 	Кролик ест капусту. 
eng	rus	We don't really care how old you are. 	Нам не так уж важно, сколько вам лет. 
eng	rus	I have searched everywhere, but I could not find it. 	Я везде его искал, но не смог найти. 
eng	rus	Tom arrived at the right time. 	Том явился вовремя. 
eng	rus	How could you lie to me? 	Как ты могла мне солгать? 
eng	rus	Tom is a decent person. 	Том - приличный человек. 
eng	rus	I hope Tom doesn't forget me. 	Надеюсь, Том меня не забудет. 
eng	rus	Please answer! 	Ответь, пожалуйста! 
eng	rus	We took the wrong road. 	Мы пошли не той дорогой. 
eng	rus	I wish I were a Canadian. 	Если б я был канадцем! 
eng	rus	You promised that you'd always love me. 	Ты обещала всегда любить меня. 
eng	rus	How many years have you known Tom? 	Сколько лет ты знаком с Томом? 
eng	rus	Tom is even busier this year than he was last year. 	В этом году Том даже больше занят, чем в прошлом. 
eng	rus	Tom is the tallest child here. 	Том здесь самый высокий ребёнок. 
eng	rus	I can have a home of my own. 	Я могу обзавестись собственным домом. 
eng	rus	I didn't know Tom played basketball in college. 	Я не знал, что Том играл в колледже в баскетбол. 
eng	rus	If she knew her telephone number, she could phone her. 	Если бы она знала её номер телефона, она могла бы ей позвонить. 
eng	rus	There will be plenty of food. 	Еды будет полно. 
eng	rus	Tom put down the newspaper. 	Том положил газету. 
eng	rus	Tom is proud of his collection. 	Том гордится своей коллекцией. 
eng	rus	I'm learning Dutch. 	Я учу голландский язык. 
eng	rus	My knife needs to be sharpened. 	Мне нужно нож поточить. 
eng	rus	Did you find somebody to replace Tom? 	Вы нашли кого-нибудь, кто мог бы заменить Тома? 
eng	rus	We should tell Tom everything. 	Нам надо всё рассказать Тому. 
eng	rus	The two brothers are pretty different. 	Два брата довольно разные. 
eng	rus	Who here doesn't know how to do this? 	Кто здесь не знает, как это делается? 
eng	rus	Everyone liked Tom's optimism. 	Всем нравился оптимизм Тома. 
eng	rus	You'll tell me later, won't you? 	Ты же мне потом расскажешь? 
eng	rus	My husband has bought a new suit. 	Муж купил новый костюм. 
eng	rus	I'm sorry that Tom didn't come. 	Я сожалею что Том не пришёл. 
eng	rus	Not all flowers bloom in the spring. 	Не все цветы цветут весной. 
eng	rus	The fly flew into the window. 	Муха влетела в окно. 
eng	rus	Look after Tom while I'm gone. 	Присматривайте за Томом, пока меня нет. 
eng	rus	"Has it stopped raining yet?" "Not yet". 	"Дождь уже перестал?" - "Нет ещё". 
eng	rus	Can drinking coffee give you a headache? 	Может ли кофе вызвать головную боль? 
eng	rus	Tom is very scared of mice. 	Том очень боится мышей. 
eng	rus	Tom is our new French teacher. 	Том - наш новый учитель французского. 
eng	rus	I used to read in the library. 	Раньше я читала в библиотеке. 
eng	rus	You don't need to know everything. 	Всего вам знать не нужно. 
eng	rus	Tom opened the toolbox and took out a wrench. 	Том открыл ящик с инструментами и достал гаечный ключ. 
eng	rus	The orange blossoms are pretty. 	Цветки апельсина прелестны. 
eng	rus	I'm ready to put on a suit and go to work. 	Я готов надеть костюм и идти на работу. 
eng	rus	Tom probably won't believe you. 	Том вам, наверное, не поверит. 
eng	rus	Do you know how to play mahjong? 	Вы умеете играть в маджонг? 
eng	rus	I never said she stole my money. 	Я никогда не говорил, что это она украла мои деньги. 
eng	rus	It isn't that expensive. 	Это не так дорого. 
eng	rus	I think Tom went to buy beer. 	Я думаю, Том пошёл купить пиво. 
eng	rus	Did you buy this today? 	Вы это сегодня купили? 
eng	rus	Tom is going to have another grandchild. 	У Тома будет ещё один внук. 
eng	rus	I have only one flaw. 	У меня есть только один недостаток. 
eng	rus	I don't know what to give Tom. 	Не знаю, что дать Тому. 
eng	rus	Tom rises with the sunrise. 	Том встаёт с восходом солнца. 
eng	rus	Life isn't just about work. 	Жизнь - это не только работа. 
eng	rus	Aren't you Sami? 	Вы не Сами? 
eng	rus	Tom crossed the Atlantic Ocean. 	Том пересёк Атлантический океан. 
eng	rus	That's tea. 	Это чай. 
eng	rus	We're tired of being treated this way. 	Нам надоело такое обращение. 
eng	rus	I was faster. 	Я оказался быстрее. 
eng	rus	How long will we be doing this? 	Сколько мы будем этим заниматься? 
eng	rus	Tom fixed the lawnmower. 	Том починил газонокосилку. 
eng	rus	You can't let Tom go alone. 	Ты не можешь отпустить Тома одного. 
eng	rus	If I'd noticed the problem, I would've told you. 	Если бы я заметил проблему, я бы вам сказал. 
eng	rus	Do you know why Tom didn't come today? 	Ты знаешь, почему Том сегодня не пришёл? 
eng	rus	He didn't want to go swim because he was scared he'd get stung by a jellyfish. 	Он не хотел идти купаться, потому что боялся, что его ужалит медуза. 
eng	rus	Tom will be our guide. 	Том будет нашим гидом. 
eng	rus	Tom will stay with you until I get back. 	Том побудет с вами, пока я не вернусь. 
eng	rus	This world sucks... Friendship sucks... 	Мир – дерьмо... Дружба тоже... 
eng	rus	Don't you have a key? 	У тебя нет ключа? 
eng	rus	Nobody heard the shot. 	Никто не слышал выстрела. 
eng	rus	Do you talk with your neighbors? 	Ты разговариваешь с соседями? 
eng	rus	All the attempts to rescue Tom have failed. 	Все попытки спасти Тома провалились. 
eng	rus	I'm usually the first one to get to work. 	Я обычно прихожу на работу первым. 
eng	rus	Did Tom say when he'd be back? 	Том говорил, когда вернётся? 
eng	rus	Who invented binoculars? 	Кто изобрёл бинокль? 
eng	rus	You don't look all that concerned. 	Не похоже, чтобы вы так уж беспокоились. 
eng	rus	You may have been wrong. 	Вы могли ошибиться. 
eng	rus	Is he the one with the beard? 	Это тот, что с бородой? 
eng	rus	It's a pity that Tom has no sense of humor. 	Жаль, что у Тома нет чувства юмора. 
eng	rus	Mary was wearing a blue skirt. 	Мэри была в синей юбке. 
eng	rus	Can it be put more simply? 	Можно сказать это проще? 
eng	rus	Do you believe everything you hear? 	Верите ли вы всему, что слышите? 
eng	rus	Have you told anybody about this? 	Вы об этом кому-нибудь говорили? 
eng	rus	Tom jumped into the water and swam to the other side. 	Том прыгнул в воду и поплыл к другому берегу. 
eng	rus	Hours of tedious waiting stretched out. 	Потянулись часы томительного ожидания. 
eng	rus	Tom bought a chocolate bar. 	Том купил шоколадку. 
eng	rus	The girls you were talking to are my students. 	Девушки, с которыми ты разговаривал, - мои студентки. 
eng	rus	Wait thirty minutes. 	Подожди тридцать минут. 
eng	rus	I haven't made the salad yet. 	Я ещё не приготовила салат. 
eng	rus	Can I have a little sip? 	Можно я отопью глоточек? 
eng	rus	Tom was on the news yesterday. 	Тома вчера в новостях показывали. 
eng	rus	There's someone in your room. 	У вас в комнате кто-то есть. 
eng	rus	I hope it'll be a warm summer. 	Надеюсь, лето будет тёплым. 
eng	rus	Can you pass me the salt and pepper? 	Можете подать мне соль и перец? 
eng	rus	Didn't you ask me to hold your hand? 	Не ты ли просил меня подержать тебя за руку? 
eng	rus	This meat was very expensive. 	Это мясо было очень дорогое. 
eng	rus	Tom has never earned a dime in his life. 	Том ни копейки в своей жизни не заработал. 
eng	rus	Tom isn't sure he wants to go. 	Том не уверен, что хочет ехать. 
eng	rus	Leave this country. 	Уезжайте из этой страны. 
eng	rus	Well, make up your mind. 	Ладно, решайтесь. 
eng	rus	It's been three years since I've driven a car. 	Прошло три года с тех пор, как я в последний раз сидел за рулём. 
eng	rus	Here's your French textbook. 	Вот твой учебник французского. 
eng	rus	Ask someone else. 	Попросите кого-нибудь ещё. 
eng	rus	I regretted it right away. 	Я тут же об этом пожалел. 
eng	rus	I didn't know Tom's French was so good. 	Я не знал, что Том так хорошо говорит по-французски. 
eng	rus	Come back in three days. 	Приходи через три дня. 
eng	rus	If you don't need it, don't buy it. 	Если он вам не нужен, не покупайте его. 
eng	rus	I'm everywhere. 	Я везде. 
eng	rus	It was windy three days ago. 	Три дня назад было ветрено. 
eng	rus	How did you get Tom to change his mind? 	Как вам удалось переубедить Тома? 
eng	rus	You're always like this. 	Вот всегда ты такой. 
eng	rus	It was quiet everywhere. 	Повсюду было тихо. 
eng	rus	You can do this, too, if you try. 	Вы тоже сможете это сделать, если постараетесь. 
eng	rus	I need to get ready for class. 	Мне нужно готовиться к уроку. 
eng	rus	When Mary saw me, she burst into tears and ran to her room. 	Увидев меня, Мэри расплакалась и побежала к себе в комнату. 
eng	rus	You need to read this book. 	Тебе нужно прочесть эту книгу. 
eng	rus	Don't touch my typewriter. 	Не трогай мою печатную машинку. 
eng	rus	It's been three years since Tom left. 	Прошло три года с тех пор, как Том уехал. 
eng	rus	None of us has been to Boston. 	Никто из нас не был в Бостоне. 
eng	rus	You don't need to know everything. 	Вам не нужно всего знать. 
eng	rus	I did everything I could, but it wasn't enough. 	Я сделал всё, что мог, но этого оказалось недостаточно. 
eng	rus	That'll be enough for now. 	Этого пока хватит. 
eng	rus	I didn't know that Tom played basketball in college. 	Я не знал, что Том играл в колледже в баскетбол. 
eng	rus	Tom was always absent. 	Тома вечно не было. 
eng	rus	That's so typical of you. 	Это так на вас похоже. 
eng	rus	Stay with Tom until I get back. 	Побудь с Томом, пока я не вернусь. 
eng	rus	I understand this, more or less. 	Я это более-менее понимаю. 
eng	rus	I kissed Tom on the forehead. 	Я поцеловал Тома в лоб. 
eng	rus	Why didn't Tom come today? 	Почему Том сегодня не пришёл? 
eng	rus	Who gave her my phone number? 	Кто дал ей мой телефон? 
eng	rus	You have to believe in me. 	Ты должна в меня верить. 
eng	rus	Do children have to work? 	Должны ли дети работать? 
eng	rus	This is absolutely useless. 	Это абсолютно бесполезно. 
eng	rus	I'm free at the moment. 	В данный момент я свободен. 
eng	rus	Everyone shifted blame onto each other. 	Все перекладывали вину друг на друга. 
eng	rus	Tom is good with young children. 	Том умеет обращаться с маленькими детьми. 
eng	rus	Learn by heart a few sentences that can help you in specific situations. 	Выучи наизусть пару предложений, которые могут помочь тебе в конкретных ситуациях. 
eng	rus	Can you introduce me to Tom? 	Вы можете познакомить меня с Томом? 
eng	rus	Why does caffeine help headaches? 	Почему кофеин помогает при головной боли? 
eng	rus	She killed him. 	Она его убила. 
eng	rus	Did you add Tom to the list? 	Вы включили Тома в список? 
eng	rus	I want to talk with her about my future. 	Я хочу поговорить с ней о моём будущем. 
eng	rus	Could you help us, please? 	Простите, вы не могли бы нам помочь? 
eng	rus	Were you really scared? 	Ты действительно испугался? 
eng	rus	We still have a lot of things that we need to do. 	Нам ещё много чего нужно сделать. 
eng	rus	Make sure Tom doesn't run away. 	Смотри, чтобы Том не убежал. 
eng	rus	We have to change trains at the next station. 	На следующей станции нам надо сделать пересадку. 
eng	rus	It's a sliding door. 	Это раздвижная дверь. 
eng	rus	Tom thought it would be better to leave. 	Том подумал, что будет лучше уйти. 
eng	rus	How much more do you think it'll cost? 	Как вы думаете, насколько дороже это будет стоить? 
eng	rus	I changed the sentence. 	Я изменила предложение. 
eng	rus	Do you really think Tom would help you? 	Вы правда думаете, что Том стал бы вам помогать? 
eng	rus	What's the name of Tom's store? 	Как называется магазин Тома? 
eng	rus	Who took my pens? 	Кто взял мои ручки? 
eng	rus	The horse that Tom bet on came in last. 	Лошадь, на которую поставил Том, пришла последней. 
eng	rus	That sounds impossible. 	Это вряд ли возможно. 
eng	rus	I was ready for anything. 	Я была готова ко всему. 
eng	rus	This looks like orange juice, but it isn't. I wonder what it is. 	Это похоже на апельсиновый сок, но это не он. Интересно, что это. 
eng	rus	There are so many things left to be done. 	Столько ещё нужно сделать! 
eng	rus	Have you seen my cell phone? I can't find it. 	Вы мой мобильный не видели? Не могу его найти. 
eng	rus	Tom hasn't lived in Boston for very long. 	Том не очень давно живёт в Бостоне. 
eng	rus	I don't think that's a good investment. 	Не думаю, что это хорошее вложение. 
eng	rus	Tom is writing his autobiography. 	Том пишет свою автобиографию. 
eng	rus	You need to walk more. 	Тебе нужно больше ходить пешком. 
eng	rus	Ask somebody else. 	Спроси кого-нибудь ещё. 
eng	rus	The boss is never there. 	Начальника никогда нет. 
eng	rus	Don't touch my typewriter. 	Не трогайте мою печатную машинку. 
eng	rus	Did you google it? 	Ты это нагуглил? 
eng	rus	I didn't doubt you for a second. 	Я ни секунды в вас не сомневался. 
eng	rus	Do you still like me? 	Я вам ещё нравлюсь? 
eng	rus	That is a beautiful drawing. 	Это красивый рисунок. 
eng	rus	You'll have to eat it. 	Вам придётся это съесть. 
eng	rus	Tom was lying under the table, sleeping. 	Том лежал под столом и спал. 
eng	rus	If Tom wants to go, let him go. 	Если Том хочет поехать, пусть едет. 
eng	rus	No one knows why Tom did it. 	Никто не знает, зачем Том это сделал. 
eng	rus	Why's the cat meowing? 	Почему кот мяукает? 
eng	rus	There is a bad smell coming from your feet. 	От твоих ног идет неприятный запах. 
eng	rus	Why does Tom need all this? 	Зачем Тому всё это? 
eng	rus	I have Tom's address here somewhere. 	У меня тут где-то есть адрес Тома. 
eng	rus	Please wait here for me. 	Ждите меня здесь, пожалуйста. 
eng	rus	They were standing. 	Они стояли. 
eng	rus	Tom likes to bake bread. 	Том любит печь хлеб. 
eng	rus	Tom is working on his speech. 	Том работает над речью. 
eng	rus	So, that's why Tom came here. 	Так вот зачем Том сюда пришёл. 
eng	rus	Do you really speak ten languages? 	Ты правда говоришь на десяти языках? 
eng	rus	What do you plan to do in Boston? 	Чем ты планируешь заняться в Бостоне? 
eng	rus	Mom, thanks for everything. 	Спасибо за всё, мама. 
eng	rus	They hope that their train will arrive on time. 	Они надеются, что их поезд будет вовремя. 
eng	rus	You didn't want to go, did you? 	Вы же не хотели идти? 
eng	rus	I must've lost the key en route. 	Я, должно быть, обронил ключ по дороге. 
eng	rus	We often have guests. 	У нас часто бывают гости. 
eng	rus	His page on Facebook was fake. 	Его страничка в фейсбуке была фейковая. 
eng	rus	I'm grateful to my parents for doing everything they've done for me. 	Я благодарен родителям за всё, что они для меня сделали. 
eng	rus	I'm free at the moment. 	Я свободна сейчас. 
eng	rus	I would've done the same if I were you. 	Я бы на вашем месте сделал то же самое. 
eng	rus	Are you completely mad? 	Ты совсем ненормальная? 
eng	rus	No one wants to be on Tom's team. 	Никто не хочет быть в команде Тома. 
eng	rus	My dog barks at strangers. 	Моя собака лает на чужих. 
eng	rus	Can you help me translate this document into French? 	Можешь помочь мне перевести этот документ на французский? 
eng	rus	I'm not at all like you. 	Я совсем не такой, как вы. 
eng	rus	Maybe we can help each other out. 	Может, мы сможем помочь друг другу. 
eng	rus	Is everything packed? 	Всё собрано? 
eng	rus	You're Czech, aren't you? 	Ты ведь чех? 
eng	rus	Hurry, Tom, or you'll be late. 	Поторопись, Том, иначе ты опоздаешь. 
eng	rus	The result was very good. 	Результат был очень хороший. 
eng	rus	At least, that's what Tom says. 	По крайней мере, так Том говорит. 
eng	rus	Were these pictures taken recently? 	Эти фотографии были сделаны недавно? 
eng	rus	The soup is still hot. 	Суп ещё горячий. 
eng	rus	Tom finished the job quickly. 	Том быстро доделал работу. 
eng	rus	If you aren't careful, the police are going to catch you. 	Если не будете осторожны, полиция вас поймает. 
eng	rus	What should we do then? 	Что нам тогда делать? 
eng	rus	Take the other one if you want. 	Возьми другого, если хочешь. 
eng	rus	Tom's life is not a bed of roses. 	Жизнь у Тома не сахар. 
eng	rus	Tom noticed the mistake immediately. 	Том сразу заметил ошибку. 
eng	rus	I wanted everyone to envy me. 	Я хотел, чтобы все мне завидовали. 
eng	rus	All the money we collected went to Tom. 	Все собранные нами деньги пошли Тому. 
eng	rus	Is he crying? 	Он плачет? 
eng	rus	Tom always buys whatever's the cheapest. 	Том всегда покупает всё самое дешёвое. 
eng	rus	I hope next time you'll be more careful. 	Надеюсь, в следующий раз вы будете осторожнее. 
eng	rus	All of this belongs to us. 	Всё здесь принадлежит нам. 
eng	rus	Repeat what I've just told you. 	Повторите то, что я вам только что сказал. 
eng	rus	I don't believe that you didn't see Tom there. 	Я не верю, что вы не видели там Тома. 
eng	rus	It was cold this morning when I left the house. 	Когда я сегодня утром выходил из дома, было холодно. 
eng	rus	The last time I drove a car was three years ago. 	В последний раз я водил машину три года назад. 
eng	rus	No one made a sound. 	Никто не издал ни звука. 
eng	rus	Did Tom say where he met Mary? 	Том говорил, где познакомился с Мэри? 
eng	rus	You'll tell me later, won't you? 	Вы же мне потом скажете? 
eng	rus	Tom forgot his books at school. 	Том забыл свои книги в школе. 
eng	rus	What do you expect from Tom? 	Чего вы ждёте от Тома? 
eng	rus	I hope you remember this. 	Надеюсь, ты помнишь об этом. 
eng	rus	That would be impossible for me. 	Для меня это было бы невозможно. 
eng	rus	If she knew her phone number, she could call her. 	Если бы она знала номер её телефона, она могла бы ей позвонить. 
eng	rus	Why did you refuse to do that? 	Почему ты отказался это делать? 
eng	rus	That depends on where we decide to go. 	Это зависит от того, куда мы решим поехать. 
eng	rus	Tom supported his accusation with evidence Mary couldn't deny. 	Том подкрепил своё обвинение доказательствами, против которых Мэри нечего было возразить. 
eng	rus	I hate commercials. 	Ненавижу рекламу. 
eng	rus	Tom has a persistent cough. 	У Тома постоянный кашель. 
eng	rus	Tom felt absolutely nothing. 	Том абсолютно ничего не чувствовал. 
eng	rus	When I was eighteen, I wanted to change the world. 	Когда мне было восемнадцать, я хотел изменить мир. 
eng	rus	If I were you I'd ask him. 	На вашем месте я бы спросил у него. 
eng	rus	If I weren't bound by a promise, you'd all be in trouble. 	Не будь я связан обещанием, вам бы всем несдобровать. 
eng	rus	I wonder if Tom knows how wrong he is. 	Интересно, знает ли Том, как он ошибается. 
eng	rus	Why didn't you eat breakfast? 	Почему ты не съел завтрак? 
eng	rus	Are you completely mad? 	Ты совсем ненормальный? 
eng	rus	Don't believe a single word of it. 	Не верьте ни единому слову. 
eng	rus	Tom ate the potatoes, but he didn't eat the carrots. 	Том картошку съел, а морковку нет. 
eng	rus	We've had good weather all week. 	Всю неделю была хорошая погода. 
eng	rus	Did you go somewhere today? 	Вы сегодня куда-нибудь ходили? 
eng	rus	Your problem is that you give up too easily. 	Твоя проблема в том, что ты слишком легко сдаёшься. 
eng	rus	We both know Tom. 	Мы обе знакомы с Томом. 
eng	rus	Tom, it isn't necessary to apologize. 	Том, нет нужды извиняться. 
eng	rus	Do you watch a lot of movies? 	Ты смотришь много фильмов? 
eng	rus	I thought that Tom had been warned. 	Я думал, Тома предупредили. 
eng	rus	The first victim was Tom. 	Первой жертвой был Том. 
eng	rus	There's somebody in your room. 	В твоей комнате кто-то есть. 
eng	rus	Do you think that we'll be allowed to do that? 	Думаешь, нам позволят это сделать? 
eng	rus	Have you proposed to Mary yet? 	Вы уже сделали Мэри предложение? 
eng	rus	We don't have your size. 	У нас нет вашего размера. 
eng	rus	Do you still like me? 	Я тебе ещё нравлюсь? 
eng	rus	Is it difficult for you? 	Это для тебя сложно? 
eng	rus	Not all flowers bloom in the spring. 	Не все цветы распускаются весной. 
eng	rus	Let's say, hypothetically, Tom did not live in Boston. 	Предположим гипотетически, что Том не живёт в Бостоне. 
eng	rus	How did you turn off the alarm? 	Как ты выключил сигнализацию? 
eng	rus	Do that today, if possible. 	Если можно, сделайте это сегодня. 
eng	rus	Stay with Tom until I get back. 	Побудьте с Томом, пока я не вернусь. 
eng	rus	What Tom said was irrelevant. 	То что сказал Том было неуместно. 
eng	rus	Did you find your parents? 	Вы нашли своих родителей? 
eng	rus	Don't you want to sleep? 	Ты не хочешь спать? 
eng	rus	It's still adverts. 	Пока что ещё реклама. 
eng	rus	Do you really think Tom will help you? 	Ты правда думаешь, что Том будет вам помогать? 
eng	rus	You could've just told her. 	Вы могли бы ей просто сказать. 
eng	rus	I recognized Tom, but he didn't recognize me. 	Я Тома узнал, а он меня нет. 
eng	rus	Christmas is celebrated on December twenty-fifth. 	Рождество отмечают двадцать пятого декабря. 
eng	rus	"Are you happy?" "I am indeed." 	«Ты счастлив?» – «Истинно так». 
eng	rus	These books aren't cheap. 	Это недешёвые книги. 
eng	rus	What he said scared me. 	Сказанное им меня испугало. 
eng	rus	Tom doesn't know how to park. 	Том не умеет парковаться. 
eng	rus	Get away from my car. 	Убирайся из моей машины. 
eng	rus	Does this happen to you a lot? 	С тобой такое часто бывает? 
eng	rus	There's a library at the end of this street. 	В конце этой улицы есть библиотека. 
eng	rus	Did you go anywhere the day before yesterday? 	Ты позавчера куда-нибудь ходил? 
eng	rus	I knew that I shouldn't have done it, but I did it anyway. 	Я знал, что мне не стоит этого делать, но всё равно сделал. 
eng	rus	Both agreed to my suggestion. 	Оба согласились с моим предложением. 
eng	rus	You haven't been yourself recently. Is something wrong? 	Ты в последнее время сам не свой. Что-то не так? 
eng	rus	Tell Tom that he shouldn't be doing that. 	Скажи Тому, что ему не следует этого делать. 
eng	rus	Tell me how to use it. 	Скажите мне, как ей пользоваться. 
eng	rus	Tom went to the bookstore. 	Том пошёл в книжный магазин. 
eng	rus	It isn't normal to eat so much. 	Так много есть не нормально. 
eng	rus	You have to get away from here. 	Вам надо отсюда убираться. 
eng	rus	I hope next time you'll be more careful. 	Надеюсь, в следующий раз ты будешь осторожнее. 
eng	rus	There's a supermarket on that corner. 	На том углу есть супермаркет. 
eng	rus	Did you go anywhere the day before yesterday? 	Вы позавчера куда-нибудь ездили? 
eng	rus	You need to go there alone. 	Вам нужно поехать туда одному. 
eng	rus	How long do you think Tom will sleep? 	Как вы думаете, сколько Том проспит? 
eng	rus	There are still two hours until the game starts and he's already sitting in front of the TV. What a fanatic! 	До начала игры ещё два часа, а он уже сидит у телевизора. Какой фанат! 
eng	rus	We were all in love with Tom. 	Мы все были влюблены в Тома. 
eng	rus	Put this in your suitcase. 	Положи это к себе в чемодан. 
eng	rus	There's somebody in your room. 	В Вашем номере кто-то есть. 
eng	rus	Can you do it by yourself? 	Вы можете сделать это сами? 
eng	rus	Could you show me how to use this? 	Вы не могли бы показать мне, как этим пользоваться? 
eng	rus	Please respect our time. 	Уважайте, пожалуйста, наше время. 
eng	rus	Sorry, I'm in a hurry. 	Прости, я тороплюсь. 
eng	rus	Our conversation is being recorded. 	Наш разговор записывается. 
eng	rus	It isn't a sin to love somebody. 	Любить кого-то - не грех. 
eng	rus	What does her husband look like? 	Какой из себя её муж? 
eng	rus	His love for me is immense. 	Его любовь ко мне безмерна. 
eng	rus	You'll like Australia. 	Австралия тебе понравится. 
eng	rus	Where did she learn Polish? 	Где она выучила польский? 
eng	rus	Don't let anyone in here. 	Никого сюда не впускай. 
eng	rus	The answer was obvious. 	Ответ был очевиден. 
eng	rus	When was the last time you went to a dentist? 	Когда ты в последний раз ходил к зубному? 
eng	rus	Look in your pockets. 	Посмотри у себя в карманах. 
eng	rus	Didn't Tom speak to you yesterday? 	Том с вами вчера не поговорил? 
eng	rus	This post is worth a bump! 	Этот пост стоит бампануть! 
eng	rus	Why did you give him my address? 	Зачем вы дали ему мой адрес? 
eng	rus	You may use my car whenever you want. 	Можете брать мою машину, когда хотите. 
eng	rus	You'll have to eat it. 	Тебе придётся его съесть. 
eng	rus	I practice three hours every day. 	Я каждый день по три часа делаю упражнения. 
eng	rus	When should I be there? 	Когда мне надо там быть? 
eng	rus	You could've just told him. 	Ты мог бы ему просто сказать. 
eng	rus	You should do something. 	Вы должны что-то делать. 
eng	rus	Tom won't confess even if he is tortured. 	Том не признается, даже если его будут пытать. 
eng	rus	I wish I were as brave as Tom is. 	Жаль, что я не такой храбрый, как Том. 
eng	rus	I'm not going to listen to you. 	Я не собираюсь вас слушать. 
eng	rus	I wonder what Tom would say if that happened. 	Интересно, что бы сказал Том, если бы это произошло. 
eng	rus	I was told that Tom went abroad. 	Мне сказали, что Том уехал за границу. 
eng	rus	What did we do that made Tom so angry? 	Что мы такого сделали, что Том так разозлился? 
eng	rus	Tom is a very good accordion player. 	Том очень хороший аккордеонист. 
eng	rus	Sorry, I'm in a hurry. 	Прости, я спешу. 
eng	rus	That's what Tom fears the most. 	Это то, чего Том больше всего боится. 
eng	rus	Tom was sitting at a table near the window. 	Том сидел за столиком у окна. 
eng	rus	Tom wouldn't call the doctor. 	Том не хочет вызывать врача. 
eng	rus	Remember Tom. 	Вспомните Тома. 
eng	rus	Do you think Tom won't be able to do that? 	Думаете, Том не сможет это сделать? 
eng	rus	No one remembered where we'd parked our car. 	Никто не помнил, где мы припарковались. 
eng	rus	Well, make up your mind. 	Ладно, решайте. 
eng	rus	I thought Tom had been warned. 	Я думал, Тома предупредили. 
eng	rus	Get away from my car. 	Убирайтесь из моей машины. 
eng	rus	Ask somebody else. 	Попросите кого-нибудь ещё. 
eng	rus	We have to do this again. 	Мы должны сделать это снова. 
eng	rus	If she knew her phone number, she could call her. 	Если бы она знала её телефон, она могла бы ей позвонить. 
eng	rus	The coffee tastes strange today. 	Кофе сегодня какой-то странный. 
eng	rus	They hope that their train will arrive on time. 	Они надеются, что их поезд прибудет вовремя. 
eng	rus	The storm has destroyed a lot. 	Шторм принёс много разрушений. 
eng	rus	The cup is black and white. 	Чашка чёрно-белая. 
eng	rus	Did anybody see Tom there? 	Тома там кто-нибудь видел? 
eng	rus	That depends on whether Tom wants to go or not. 	Это зависит от того, хочет Том идти или нет. 
eng	rus	Tom helps me milk the cows. 	Том помогает мне доить коров. 
eng	rus	We have to wait a bit longer. 	Нам надо ещё немного подождать. 
eng	rus	According to Tom, we shouldn't have done that. 	Том считает, что нам не надо было этого делать. 
eng	rus	Tom is going to teach me French. 	Том будет учить меня французскому. 
eng	rus	Will that really happen? 	Это действительно случится? 
eng	rus	You'll need our help. 	Вам понадобится наша помощь. 
eng	rus	Did you understand everything that Tom said? 	Ты всё понял из того, что сказал Том? 
eng	rus	Tom is my firstborn. 	Том — мой первенец. 
eng	rus	We already have one. 	У нас она уже есть. 
eng	rus	I ski in the winter and I swim in the summer. 	Зимой я катаюсь на лыжах, а летом плаваю. 
eng	rus	There's nothing to add. 	Тут нечего добавить. 
eng	rus	We'll see each other tomorrow then. 	Тогда увидимся завтра. 
eng	rus	All attempts to rescue Tom have failed. 	Все попытки спасти Тома провалились. 
eng	rus	Tom told me exactly the same thing that Mary did. 	Том сказал мне ровно то же самое, что и Мэри. 
eng	rus	You have to do what you want sometimes. 	Иногда надо делать то, что хочется. 
eng	rus	Tom won't be able to pay all his bills this month. 	Том не сможет оплатить все свои счета в этом месяце. 
eng	rus	When was the last time you went to a dentist? 	Когда вы в последний раз были у зубного? 
eng	rus	Put this in your suitcase. 	Положите это к себе в чемодан. 
eng	rus	Tom told us not to do that, but we did it anyway. 	Том говорил нам, чтобы мы этого не делали, но мы всё равно это сделали. 
eng	rus	It's now too late to make any changes. 	Сейчас уже слишком поздно что-то менять. 
eng	rus	Where did you get this, Tom? 	Откуда это у тебя, Том? 
eng	rus	Tom Jackson is a very popular actor. 	Том Джексон — очень популярный актёр. 
eng	rus	Why are so many people xenophobic? 	Почему среди людей так много ксенофобов? 
eng	rus	I hope you didn't tell Tom what we did. 	Надеюсь, вы не сказали Тому, что мы сделали. 
eng	rus	Look after Tom while I'm gone. 	Присматривай за Томом, пока меня нет. 
eng	rus	You'll have to eat it. 	Вам надо будет это съесть. 
eng	rus	You aren't my children. 	Вы не мои дети. 
eng	rus	I'd come, but I can't. 	Я бы приехал, но не могу. 
eng	rus	Tom didn't go anywhere today. 	Том сегодня никуда не ходил. 
eng	rus	Let's buy a pony for Tom. 	Давай купим Тому пони. 
eng	rus	I knew something horrible was about to happen. 	Я знал, что вот-вот произойдёт что-то ужасное. 
eng	rus	I forgot that it was Tom's birthday. 	Я забыл, что у Тома день рождения. 
eng	rus	Things aren't as bad as Tom thinks. 	Всё не так плохо, как Том думает. 
eng	rus	Tom closed his eyes and relaxed. 	Том закрыл глаза и расслабился. 
eng	rus	Tom will be driving to Boston. Mary will be flying. 	Том поедет в Бостон на машине, а Мэри полетит. 
eng	rus	I came back the day before yesterday. 	Я вернулся позавчера. 
eng	rus	This microphone isn't working. 	Этот микрофон не работает. 
eng	rus	Watch out, that the dog doesn't bite you. 	Смотрите, чтобы собака вас не укусила. 
eng	rus	My handwriting is better than Tom's. 	Мой почерк лучше, чем у Тома. 
eng	rus	We're regulars. 	Мы завсегдатаи. 
eng	rus	Do you talk with your neighbors? 	Ты разговариваешь со своими соседями? 
eng	rus	Did you understand anything Tom said? 	Ты понял что-нибудь из того, что Том сказал? 
eng	rus	I worked as a teacher for fifteen years. 	Я пятнадцать лет работал учителем. 
eng	rus	This river isn't clean enough to swim in. 	Эта река не настолько чистая, чтобы купаться в ней. 
eng	rus	At what time does it open? 	Во сколько она открывается? 
eng	rus	You should do something. 	Ты должен что-то сделать. 
eng	rus	The knives are not sharp, I need to whet them. 	Ножи затупились, мне нужно их поточить. 
eng	rus	When are we going there? 	Когда мы туда пойдём? 
eng	rus	Let me accompany you home. 	Позвольте мне проводить вас домой. 
eng	rus	Finish your soup first. 	Сначала доешьте суп. 
eng	rus	Tom isn't my husband yet. 	Том мне пока что не муж. 
eng	rus	Did you find out who that woman was? 	Вы выяснили, кто та женщина? 
eng	rus	Why did you call them? 	Зачем вы им звонили? 
eng	rus	It took just a little over an hour. 	Это заняло буквально чуть больше часа. 
eng	rus	Tom only cleans his room when his mother tells him to. 	Том убирается в своей комнате, только когда мама ему говорит. 
eng	rus	Where is the snack section? 	Где отдел закусок? 
eng	rus	If that happened, it wouldn't surprise me. 	Если бы это произошло, я бы не удивился. 
eng	rus	It's cold in the basement. 	В подвале холодно. 
eng	rus	It smells so good. 	Оно так вкусно пахнет. 
eng	rus	Who are you going to sell this to? 	Кому вы собираетесь это продать? 
eng	rus	You live here with a constant perception that something may happen at any time. 	Здесь живёшь с постоянным ощущением, что в любую минуту может что-то случиться. 
eng	rus	Tell Tom that he shouldn't be doing that. 	Скажите Тому, что ему не стоит этим заниматься. 
eng	rus	Did you find out who that woman was? 	Вы узнали, кто та женщина? 
eng	rus	A toothache kept me awake all night. 	Я всю ночь не мог уснуть из-за зубной боли. 
eng	rus	If anyone were to talk to me like that, I would call the police. 	Стань со мной кто-то так разговаривать, я бы вызвал полицию. 
eng	rus	Tom is a very unreliable person. 	Том очень ненадёжный человек. 
eng	rus	There's somebody in your room. 	У Вас в номере кто-то есть. 
eng	rus	Tom will be our guide. 	Том будет нашим проводником. 
eng	rus	Is that one for sale? 	Вон тот продаётся? 
eng	rus	Please don't leave Tom alone. 	Не оставляй, пожалуйста, Тома одного. 
eng	rus	Are you sure you're not coming? 	Ты точно не придёшь? 
eng	rus	Does he play? 	Он умеет играть? 
eng	rus	I couldn't think of anything. 	Я ничего не мог придумать. 
eng	rus	Let's meet in a week. 	Давайте встретимся через неделю! 
eng	rus	Tom tried to break the record. 	Том пытался побить рекорд. 
eng	rus	Do you know how and when? 	Вы знаете, как и когда? 
eng	rus	I hope you didn't tell Tom what we did. 	Надеюсь, ты не сказал Тому, что мы сделали. 
eng	rus	Would you be able to come here again tomorrow? 	Сможешь ли ты завтра снова сюда прийти? 
eng	rus	That's probably enough. 	Наверное, хватит. 
eng	rus	He wasted his time. 	Он потратил своё время. 
eng	rus	Do you really think that Tom would help you? 	Вы правда думаете, что Том вам помог бы? 
eng	rus	Both of them left. 	Они оба уехали. 
eng	rus	Tom hardly ever comes here. 	Том сюда почти не приходит. 
eng	rus	Sure, go ahead and use my computer. 	Конечно же, ты можешь воспользоваться моим компьютером. 
eng	rus	I eat less than you. 	Я ем меньше тебя. 
eng	rus	Tom is painting his room light blue. 	Том красит свою комнату в голубой цвет. 
eng	rus	What do you call the last day of the year? 	Как называется последний день в году? 
eng	rus	Buses leave every thirty minutes. 	Автобусы отправляются каждые полчаса. 
eng	rus	I ate a little of everything. 	Я поел всего понемножку. 
eng	rus	Let's make one last effort. 	Давайте сделаем последнее усилие. 
eng	rus	What's up with Tom today? 	Что это с Томом сегодня? 
eng	rus	Sounds impossible. 	Это вряд ли возможно. 
eng	rus	My youngest daughter is called Mary. 	Мою младшую дочку зовут Маша. 
eng	rus	She doesn't listen to the teacher. 	Она не слушает учительницу. 
eng	rus	Wait here with everybody else. 	Жди здесь вместе со всеми. 
eng	rus	We all want to stay healthy. 	Мы все хотим оставаться здоровыми. 
eng	rus	That's why we need a little help. 	Вот почему нам нужна небольшая помощь. 
eng	rus	I couldn't attend the party because I was sick. 	Я не смог пойти на вечеринку, потому что был болен. 
eng	rus	Do you have sugar? The tea is very bitter. 	У тебя сахар есть? Чай очень горький. 
eng	rus	What's inside the box? 	Что внутри коробки? 
eng	rus	It's been three years since I've driven a car. 	Прошло три года с тех пор, как я в последний раз водил машину. 
eng	rus	What foreign languages are you studying? 	Какие иностранные языки ты изучаешь? 
eng	rus	Why did you try to stop Tom? 	Зачем вы пытались остановить Тома? 
eng	rus	We're tired of being treated this way. 	Нам надоело, что с нами так обращаются. 
eng	rus	If I'd noticed the problem, I would've told you. 	Если бы я заметил проблему, я бы тебе сказал. 
eng	rus	That's why your name is last on my list. 	Вот поэтому твоё имя последнее в моём списке. 
eng	rus	What do you call the last day of the year? 	Как называется последний день года? 
eng	rus	Tom came to ask for money again. 	Том опять пришёл просить денег. 
eng	rus	Let's stay a little bit longer. 	Давай ещё немного побудем. 
eng	rus	You said it was a joke. 	Ты говорил, это шутка. 
eng	rus	"Where did Tom go?" "He went to Boston." 	"Куда Том поехал?" - "Он поехал в Бостон". 
eng	rus	Your suggestion is better. 	Ваше предложение лучше. 
eng	rus	The correct answer isn't obvious. 	Правильный ответ не очевиден. 
eng	rus	The cat is catching a mouse. 	Кошка ловит мышь. 
eng	rus	Someone might've seen you. 	Вас могли видеть. 
eng	rus	Laughter and tears always go together. 	Смех и слёзы всегда идут по соседству. 
eng	rus	Tom can play the xylophone. 	Том может сыграть на ксилофоне. 
eng	rus	Tom opened the envelope, took out the letter, and started reading it. 	Том вскрыл конверт, достал письмо и начал его читать. 
eng	rus	We must find Tom a girl. 	Мы должны найти Тому девушку. 
eng	rus	Christmas is celebrated on December twenty-fifth. 	Рождество празднуется двадцать пятого декабря. 
eng	rus	Tom told everyone to leave. 	Том сказал всем уйти. 
eng	rus	What games does Tom like? 	Какие игры любит Том? 
eng	rus	Where's my perfume? 	Где мои духи? 
eng	rus	How did you turn off the alarm? 	Как вы отключили сигнализацию? 
eng	rus	How do you translate this sentence in Dutch? 	Как перевести это предложение на голландский? 
eng	rus	Can this be washed? 	Это можно отмыть? 
eng	rus	Pork is usually cheaper than beef. 	Свинина обычно дешевле говядины. 
eng	rus	We don't go anywhere anymore. 	Мы больше никуда не ходим. 
eng	rus	What if it doesn't work? 	Что, если она не будет работать? 
eng	rus	Tom bought a chocolate bar. 	Том купил шоколадный батончик. 
eng	rus	Tom promised he wouldn't hurt Mary. 	Том обещал, что не обидит Мэри. 
eng	rus	Is this your first time to play poker? 	Вы впервые играете в покер? 
eng	rus	Are you already thinking of leaving? 	Вы уже думаете уходить? 
eng	rus	You should eat a little. 	Вам надо немного поесть. 
eng	rus	If Tom wants to go, let him go. 	Если Том хочет пойти, пусть идёт. 
eng	rus	This is the cheapest one. 	Это самая дешёвая. 
eng	rus	Surprisingly, it worked. 	Удивительно, но это сработало. 
eng	rus	You shouldn't do that without permission. 	Вам не стоит делать этого без разрешения. 
eng	rus	They stood there and watched Tom die. 	Они стояли там и смотрели, как Том умирает. 
eng	rus	I like to sleep and eat. 	Я люблю поспать и поесть. 
eng	rus	Unfortunately, I can't help you now. 	К сожалению, я не могу вам сейчас помочь. 
eng	rus	Tom works at a library. 	Том работает в библиотеке. 
eng	rus	"Where's Tom?" "Cleaning his room." 	"Где Том?" - "Убирается у себя в комнате". 
eng	rus	There was a lot of food in Tom's refrigerator. 	У Тома в холодильнике было полно еды. 
eng	rus	Can I take the day off? 	Можно я возьму отгул? 
eng	rus	I really want to go talk to Tom. 	Я очень хочу пойти поговорить с Томом. 
eng	rus	I don't care whether Tom wins or not. 	Мне всё равно, выиграет Том или нет. 
eng	rus	This one would be enough. 	Этого было бы достаточно. 
eng	rus	How much money do you make a month? 	Сколько ты зарабатываешь в месяц? 
eng	rus	Do you work at a supermarket? 	Вы работаете в супермаркете? 
eng	rus	Would it be OK if I took your picture? 	Ничего, если я тебя сфотографирую? 
eng	rus	I'll leave if you want me to. 	Я уйду, если ты хочешь. 
eng	rus	We don't have any children. 	У нас нет детей. 
eng	rus	"When did Tom leave?" "He left on Monday." 	"Когда Том ушёл?" - "Он ушёл в понедельник". 
eng	rus	I try my best not to put anything off. 	Я стараюсь ничего не откладывать на потом. 
eng	rus	Those are Tom's nephews. 	Это племянники Тома. 
eng	rus	Tom would make a good lawyer. 	Из Тома вышел бы хороший адвокат. 
eng	rus	I'm not sure that Tom understands. 	Я не уверен, что Том понимает. 
eng	rus	Would you like coffee or tea with your breakfast? 	Вы хотели бы на завтрак кофе или чай? 
eng	rus	You can do this, too, if you try. 	Ты тоже сможешь это сделать, если попробуешь. 
eng	rus	You should try again. 	Тебе стоит попробовать ещё раз. 
eng	rus	It was late last night that that happened. 	Это произошло вчера поздно вечером. 
eng	rus	Where can we rent a boat? 	Где мы можем взять напрокат лодку? 
eng	rus	Tom wanted to talk with me. 	Том хотел со мной поговорить. 
eng	rus	Is it snowing in Boston? 	В Бостоне идёт снег? 
eng	rus	Tom jumped into the water and swam to the other side. 	Том прыгнул в воду и поплыл на другой берег. 
eng	rus	A fruit fly drowned in my Champagne. 	Дрозофила утонула в моем шампанском. 
eng	rus	Hurry, Tom, or you'll be late. 	Поторопись, Том, или ты опоздаешь. 
eng	rus	I want to learn how to teach. 	Я хочу научиться преподавать. 
eng	rus	We already have one. 	У нас уже есть одна. 
eng	rus	I inherited some silverware from my godmother. 	Я унаследовала немного серебра от моей крёстной. 
eng	rus	I missed that chance. 	Я упустил этот шанс. 
eng	rus	There are only three eggs left. 	Осталось только три яйца. 
eng	rus	Frankly, I'm surprised. 	Откровенно говоря, я удивлена. 
eng	rus	There are people who never speak unless they're spoken to. 	Некоторые люди никогда не заговаривают первыми. 
eng	rus	Tom says dinner will be ready soon. 	Том говорит, что обед скоро будет готов. 
eng	rus	Isn't it time for you to go to bed? 	Вам не пора ложиться? 
eng	rus	You're acting kind of strange today. 	Вы сегодня как-то странно себя ведёте. 
eng	rus	You don't need glasses anymore. 	Очки тебе больше не нужны. 
eng	rus	His love for me is immense. 	Его любовь ко мне необъятна. 
eng	rus	I inherited some silverware from my godmother. 	Я унаследовал немного серебра от моей крёстной. 
eng	rus	We decided to get rid of Tom. 	Мы решили избавиться от Тома. 
eng	rus	Does anybody visit you? 	Вас кто-нибудь навещает? 
eng	rus	I've been feeling very lonely recently. 	Мне в последнее время очень одиноко. 
eng	rus	Be careful if you go out. 	Будь осторожен, если будешь выходить. 
eng	rus	A flounder is a fish that spends its adult life on the sea bed. 	Камбала - рыба, проводящая всю свою взрослую жизнь на дне моря. 
eng	rus	Take another one if you want. 	Возьмите ещё одно, если хотите. 
eng	rus	Tom will stay with us for the time being. 	Том пока останется у нас. 
eng	rus	I'm so glad you're safe. 	Я так рад, что ты в безопасности. 
eng	rus	Did you go to the party yesterday? 	Ты ходил вчера на вечеринку? 
eng	rus	Tom put the dish in the microwave. 	Том поставил блюдо в микроволновку. 
eng	rus	Stay with us for now. 	Побудьте пока с нами. 
eng	rus	Are you both Canadians? 	Вы обе канадки? 
eng	rus	Thailand has two national anthems. 	У Таиланда два национальных гимна. 
eng	rus	Ask someone else. 	Спроси у кого-нибудь ещё. 
eng	rus	These are your daughters. 	Это твои дочери. 
eng	rus	We'll see Tom again. 	Мы с Томом ещё увидимся. 
eng	rus	You're still too young. 	Ты ещё слишком молодой. 
eng	rus	Let Tom sort it out. 	Пусть Том с этим разберётся. 
eng	rus	I ran into him. 	Я с ним столкнулся. 
eng	rus	Were you in my room? 	Ты был в моей комнате? 
eng	rus	She told her that her father had died. 	Она сказала ей, что её отец умер. 
eng	rus	I left right after you did. 	Я уехал сразу после тебя. 
eng	rus	Do these vegetables cost a lot? 	Эти овощи много стоят? 
eng	rus	I'd like to meet Tom's parents. 	Я хотел бы познакомиться с родителями Тома. 
eng	rus	Buses leave every half hour. 	Автобусы отправляются каждые полчаса. 
eng	rus	Tom killed the rat. 	Том убил крысу. 
eng	rus	None of us plan on being there. 	Никто из нас не планирует там быть. 
eng	rus	Lock Tom in the cell. 	Заприте Тома в камере. 
eng	rus	I found a stone that has the shape of a heart. 	Я нашёл камень в форме сердца. 
eng	rus	Who else here can speak French? 	Кто ещё здесь говорит по-французски? 
eng	rus	You aren't kidding, are you? 	Ты же не шутишь? 
eng	rus	I wish I were a Canadian. 	Хотел бы я быть канадцем. 
eng	rus	Today was a wonderful day. 	Сегодня был чудесный день. 
eng	rus	Are you already going to leave? 	Вы уже собираетесь уходить? 
eng	rus	You would've done the same if you were me. 	Вы бы на моём месте поступили так же. 
eng	rus	What's causing that noise? 	Из-за чего этот шум? 
eng	rus	We have a French test next Monday. 	В понедельник у нас тест по французскому. 
eng	rus	My donkey died. 	Мой ослик умер. 
eng	rus	Sometimes I do, sometimes I don't. 	Иногда да, иногда нет. 
eng	rus	Tom helped the old lady off the bus. 	Том помог пожилой женщине выйти из автобуса. 
eng	rus	Have you weighed yourself today? 	Ты сегодня взвешивался? 
eng	rus	What did Tom give you this time? 	Что Том дал вам на этот раз? 
eng	rus	We already have one. 	У нас уже такая есть. 
eng	rus	If it weren't for the sun, every living thing would die. 	Если бы не было солнца, всё живое погибло бы. 
eng	rus	Go, before I change my mind. 	Иди, пока я не передумал. 
eng	rus	Turn off the kitchen light, please. 	Выключите, пожалуйста, свет на кухне. 
eng	rus	Why do you live with Tom? 	Зачем вы живёте с Томом? 
eng	rus	Mrs. Takeda was listening in on the latest neighborhood gossip. 	Госпожа Такеда ловила последние окрестные сплетни. 
eng	rus	Leave the cat alone. 	Оставь кота в покое. 
eng	rus	I'd already noticed that. 	Я это уже замечал. 
eng	rus	Please wait here for me. 	Подождите меня здесь, пожалуйста. 
eng	rus	Give us your opinion. 	Скажите нам своё мнение. 
eng	rus	Tom pointed a finger at me. 	Том указал на меня пальцем. 
eng	rus	None of my students would do such a thing. 	Никто из моих учеников такого бы не сделал. 
eng	rus	I learned to swim last summer. 	Я научился плавать прошлым летом. 
eng	rus	Tom was much older than his first wife. 	Том был гораздо старше своей первой жены. 
eng	rus	Tom doesn't like pears. 	Том не любит груши. 
eng	rus	My husband never helps me with the housework. 	Муж никогда не помогает мне по дому. 
eng	rus	You know what happened, don't you? 	Ты же знаешь, что случилось? 
eng	rus	If she knew his phone number, she could call him. 	Если бы она знала его телефон, она могла бы ему позвонить. 
eng	rus	I heard you, too. 	Я вас тоже слышал. 
eng	rus	Is it true you don't want to marry Tom anymore? 	Это правда, что ты уже не хочешь выходить замуж за Тома? 
eng	rus	I wish that I hadn't asked Tom for help. 	Зря я попросил Тома о помощи. 
eng	rus	Will you pour me some more wine? 	Нальёте мне ещё немного вина? 
eng	rus	I'll help you, but I won't help Tom. 	Тебе я помогу, а Тому не буду. 
eng	rus	Not everything edible is worth eating. 	Не всё съедобное стоит того, чтобы его есть. 
eng	rus	I missed that chance. 	Я упустил эту возможность. 
eng	rus	You arrived early today. 	Вы сегодня рано. 
eng	rus	Is this your first time tripping? 	Это твой первый трип? 
eng	rus	Tom said he wants to stay in bed. 	Том сказал, что хочет остаться в постели. 
eng	rus	I struggle to speak French sometimes. 	Иногда мне трудно говорить по-французски. 
eng	rus	His psychological inability to admit defeat drives me crazy. 	Его неспособность признать поражение меня бесит. 
eng	rus	Are you really from here? 	Ты действительно местная? 
eng	rus	How do you translate this sentence in English? 	Как вы переведёте это предложение на английский? 
eng	rus	Tom slept till noon today. 	Том сегодня спал до полудня. 
eng	rus	One would be enough. 	Одной было бы достаточно. 
eng	rus	They are teaching me Dutch. 	Они преподают мне голландский язык. 
eng	rus	Thank you for lending the book to us. 	Спасибо, что одолжили нам эту книгу. 
eng	rus	We're on our way there. 	Мы уже едем туда. 
eng	rus	I think that Tom is schizophrenic. 	По-моему, Том - шизофреник. 
eng	rus	We must've been wrong. 	Мы, наверное, были не правы. 
eng	rus	Tom speaks many languages, including French. 	Том говорит на многих языках, в том числе и на французском. 
eng	rus	Follow me. I know the way. 	Идите за мной. Я знаю дорогу. 
eng	rus	Please don't complain. 	Не жалуйтесь, пожалуйста. 
eng	rus	Who won't go tomorrow? 	Кто завтра не поедет? 
eng	rus	Take another one if you want. 	Возьми ещё одну, если хочешь. 
eng	rus	I hope you got it. 	Надеюсь, ты всё понял. 
eng	rus	Please sit there. 	Посидите там, пожалуйста. 
eng	rus	Tell Tom that he shouldn't be doing that. 	Скажите Тому, что ему не следует этого делать. 
eng	rus	No one's doing anything. 	Никто ничем не занят. 
eng	rus	I'll give a speech tomorrow. 	Завтра я выступлю с речью. 
eng	rus	You arrived early today. 	Ты сегодня рано. 
eng	rus	Tom poured the sand out of the bucket. 	Том высыпал песок из ведра. 
eng	rus	Tom had a serious accident. 	Том попал в серьёзную аварию. 
eng	rus	Did Tom say when we should expect him? 	Том сказал, когда его ждать? 
eng	rus	My signature was forged. 	Моя подпись была подделана. 
eng	rus	Was it easy for you to do that? 	Вам было легко это сделать? 
eng	rus	That house over there's mine. 	Вон тот дом мой. 
eng	rus	Let's rent a boat. 	Давайте возьмём напрокат лодку? 
eng	rus	Neither Tom nor Mary are answering their phones. 	Ни Том, ни Мэри не отвечают на звонки. 
eng	rus	Does Tom have to do that now? 	Тому надо сделать это сейчас? 
eng	rus	You don't seem to believe Tom. 	Ты, похоже, не веришь Тому. 
eng	rus	I spent a whole day cleaning my room. 	Целый день я убирался у себя в комнате. 
eng	rus	Tom is a good psychologist. 	Том - хороший психолог. 
eng	rus	Tell Tom that he shouldn't be doing that. 	Скажи Тому, что ему не следует этим заниматься. 
eng	rus	The first thing you have to do is contact Tom. 	Первое, что вам надо сделать, - это связаться с Томом. 
eng	rus	Tom is friends with everybody. 	Том со всеми дружит. 
eng	rus	Can you come right now? 	Вы можете прийти прямо сейчас? 
eng	rus	Do you think that Tom will wait for me? 	Думаете, Том меня подождёт? 
eng	rus	My daughter has fever. Should I call the doctor? 	У моей дочери жар. Вызывать ли мне доктора? 
eng	rus	Are you sure you have everything that you need? 	Ты уверен, что у тебя есть всё, что нужно? 
eng	rus	Take the other one if you want. 	Возьмите другого, если хотите. 
eng	rus	You can do this, too, if you try. 	Вы тоже сможете это сделать, если попытаетесь. 
eng	rus	Have you ever visited someone in prison? 	Вы когда-нибудь навещали кого-то в тюрьме? 
eng	rus	Who cares whether Tom wins or not. 	Кому какая разница, выиграет Том или нет. 
eng	rus	Isn't it time for you to go to bed? 	Вам ложиться не пора? 
eng	rus	Did you tell anybody I'm here? 	Вы сказали всем, что я здесь? 
eng	rus	Tom isn't as lucky as Mary. 	Тому не так везёт, как Мэри. 
eng	rus	Why don't you yourselves decide what to do? 	Почему бы вам самим не решить, что делать? 
eng	rus	Tell me what time you want me to be there. 	Скажите мне, во сколько вы хотите, чтобы я там был. 
eng	rus	You'll have to eat it. 	Вам придётся её съесть. 
eng	rus	The girls you were talking to are my students. 	Девушки, с которыми вы разговаривали, - мои студентки. 
eng	rus	We were once friends with Tom. 	Мы с Томом когда-то дружили. 
eng	rus	Did you find somebody to replace Tom? 	Вы нашли замену Тому? 
eng	rus	Does Tom really live here? 	Том правда здесь живёт? 
eng	rus	We must bandage the wound immediately. 	Мы должны немедленно перевязать рану. 
eng	rus	I'm teaching her Dutch. 	Я учу её голландскому языку. 
eng	rus	Which one of your guitars do you like best? 	Какая из гитар тебе больше нравится? 
eng	rus	When did you notice Tom was gone? 	Когда вы заметили, что Том ушёл? 
eng	rus	Are these vegetables expensive? 	Эти овощи много стоят? 
eng	rus	Tom tried not to bother Mary. 	Том старался не беспокоить Мэри. 
eng	rus	That's the reason I came back so soon. 	Я поэтому так быстро и вернулся. 
eng	rus	There were sixty people standing in line. 	Шестьдесят человек стояло в очереди. 
eng	rus	Let's wait until tomorrow morning. 	Подождём до завтрашнего утра. 
eng	rus	I knew that something horrible was about to happen. 	Я знал, что случится что-то ужасное. 
eng	rus	This can't be forgiven. 	Такое не прощается. 
eng	rus	I don't know how to tell Tom. 	Я не знаю, как сказать Тому. 
eng	rus	There's lipstick on your collar. 	У тебя помада на воротнике. 
eng	rus	I'm looking for my umbrella. 	Я ищу свой зонтик. 
eng	rus	Tom bought a collar for his dog. 	Том купил собаке ошейник. 
eng	rus	Tom is writing a book about his grandfather. 	Том пишет книгу о его дедушке. 
eng	rus	There's nothing to add. 	Добавить нечего. 
eng	rus	Is it difficult for you? 	Это для вас сложно? 
eng	rus	I didn't like how Tom did it. 	Мне не понравилось, как Том это сделал. 
eng	rus	Tom didn't kiss Mary goodbye. 	Том не поцеловал Мэри на прощание. 
eng	rus	Sorry, I don't know what to say. 	Простите, я не знаю, что говорить. 
eng	rus	Not all of my friends like singing. 	Не все мои друзья любят петь. 
eng	rus	We need to be prepared for what might happen. 	Нам нужно подготовиться к тому, что может случиться. 
eng	rus	Tom set the table for three. 	Том накрыл на троих. 
eng	rus	What's Tom doing here? I didn't invite him. 	Что здесь делает Том? Я его не приглашал. 
eng	rus	I didn't mean to insult your dog's honor by invading its territory. 	Я не собирался оскорблять честь твоей собаки вторжением на её территорию. 
eng	rus	Have you had a fight with Tom? 	Ты подрался с Томом? 
eng	rus	We're perfectionists. 	Мы перфекционисты. 
eng	rus	I think that Tom wants a promotion. 	Думаю, Том хочет повышения. 
eng	rus	I think I know what's going to happen now. 	Кажется, я знаю, что сейчас случится. 
eng	rus	You haven't been yourself recently. Is something wrong? 	Ты в последнее время сама не своя. Что-то не так? 
eng	rus	Which one of your guitars do you like best? 	Какая из гитар вам больше нравится? 
eng	rus	Tom is Mary and John's only son. 	Том - единственный сын Мэри и Джона. 
eng	rus	Please sit there. 	Сядьте там, пожалуйста. 
eng	rus	Turn right at the next street. 	Поверни направо на следующей улице. 
eng	rus	Tom is continuing to write. 	Том продолжает писать. 
eng	rus	Everyone was very afraid of Tom. 	Все ужасно боялись Тома. 
eng	rus	Will you come back later? 	Ты потом ещё придёшь? 
eng	rus	It's a secret, so please don't tell anybody. 	Это секрет, так что, пожалуйста, никому не говори. 
eng	rus	I think I've already told you this. 	Кажется, я вам это уже говорил. 
eng	rus	How much more time do we still have? 	Сколько у нас ещё остаётся времени? 
eng	rus	Tell us how it happened, Tom. 	Расскажи нам, как это случилось, Том. 
eng	rus	There's a cat on my table. 	На моём столе сидит кошка. 
eng	rus	The sooner he does that, the better. 	Чем быстрее он это сделает, тем лучше. 
eng	rus	Tom said you hit him. 	Том сказал, что ты его ударил. 
eng	rus	If Tom wants to go, let him. 	Если Том хочет идти, пусть идёт. 
eng	rus	The player was issued a warning for cussing out a ball boy. 	Игроку вынесли предупреждение за то, что он выругался на боллбоя. 
eng	rus	The link that you sent me didn't work. 	Ссылка, которую вы мне прислали, не работает. 
eng	rus	Where did he learn Polish? 	Где он учил польский? 
eng	rus	I usually get up at six-thirty. 	Обычно я встаю в шесть тридцать. 
eng	rus	Tom died three months after his wife did. 	Том умер через три месяца после смерти жены. 
eng	rus	We wish you happiness. 	Желаем тебе счастья. 
eng	rus	How much more time will we need? 	Сколько ещё времени нам понадобится? 
eng	rus	What's this fun about? 	В честь чего веселье? 
eng	rus	I think that I've already told you this. 	Кажется, я тебе это уже говорил. 
eng	rus	We'll start without you. 	Мы начнём без тебя. 
eng	rus	Have you ever been to Tom's? 	Ты когда-нибудь был у Тома? 
eng	rus	The dog barks at strangers. 	Собака лает на незнакомцев. 
eng	rus	Things happened quite differently from the way Tom said they did. 	Всё было совсем не так, как сказал Том. 
eng	rus	The apples are over there. 	Вон те яблоки пожалуйста. 
eng	rus	Were you hurt by what Tom said? 	Вас обидели слова Тома? 
eng	rus	How fast can you read? 	Как быстро вы можете читать? 
eng	rus	What did Tom give you this time? 	Что Том подарил тебе на этот раз? 
eng	rus	Can you pass me the salt and pepper? 	Вы не подадите мне соль и перец? 
eng	rus	They don't have tickets. 	У них нет билетов. 
eng	rus	Gasoline is supposed to get more expensive again. 	Бензин должен опять подорожать. 
eng	rus	Thanks for pointing out the difference. 	Спасибо, что указали на различие. 
eng	rus	Tom became a barber. 	Том стал парикмахером. 
eng	rus	Have you told anyone about this? 	Вы об этом кому-нибудь говорили? 
eng	rus	Tom lives near a hospital. 	Том живёт рядом с больницей. 
eng	rus	We both know Tom. 	Мы оба знакомы с Томом. 
eng	rus	Who lived here before you? 	Кто жил здесь до тебя? 
eng	rus	Tom Jackson is a world-famous scientist. 	Том Джексон - всемирно известный учёный. 
eng	rus	Who's the best player? 	Кто лучший игрок? 
eng	rus	I didn't know what to say, so I kept my mouth shut. 	Не зная, что сказать, я держал свой рот закрытым. 
eng	rus	Everyone will envy you. 	Все будут вам завидовать. 
eng	rus	This has its advantages. 	У этого есть свои преимущества. 
eng	rus	Does anyone know how Tom got in? 	Кто-нибудь знает, как Том попал внутрь? 
eng	rus	I wish I were a Canadian. 	Был бы я канадец! 
eng	rus	Is it true you don't want to marry Tom anymore? 	Это правда, что Вы уже не хотите замуж за Тома? 
eng	rus	Sorry, I'm in a hurry. 	Простите, я тороплюсь. 
eng	rus	When I was a kid, I hardly ever ate fruit. 	В детстве я почти не ел фрукты. 
eng	rus	How many words can you read per minute? 	Сколько слов ты можешь прочитать в минуту? 
eng	rus	Tom asked me why we were late. 	Том спросил меня, почему мы опоздали. 
eng	rus	The smaller a star is, the longer it lives. 	Чем меньше звезда, тем дольше она живёт. 
eng	rus	Something tells me that Tom is wrong. 	Что-то мне подсказывает, что Том ошибается. 
eng	rus	Issa travels the world in search of adventure. 	Исса путешествует по миру в поисках приключений. 
eng	rus	We knew that Tom was telling the truth. 	Мы знали, что Том говорит правду. 
eng	rus	Please read pages 1 to 17. 	Пожалуйста, прочитайте с 1-ой по 17-ую страницу. 
eng	rus	You eat more than me. 	Вы едите больше меня. 
eng	rus	We do our best to help Tom. 	Мы делаем всё возможное, чтобы помочь Тому. 
eng	rus	How long will Tom be staying here? 	Том надолго останется? 
eng	rus	I went to space on a rocket. 	Я полетел в космос на ракете. 
eng	rus	We stay at home. 	Мы сидим дома. 
eng	rus	I make a lot of spelling mistakes. 	Я делаю много орфографических ошибок. 
eng	rus	The pizzas are in the frozen food section. 	Пиццы находятся в отделе замороженных продуктов. 
eng	rus	Are you sure Tom winked at me? 	Ты уверен, что Том мне подмигнул? 
eng	rus	Has the dog been fed? 	Собаку покормили? 
eng	rus	He needs a bigger size. 	Ему нужен размер побольше. 
eng	rus	Are you sure that Tom doesn't live here? 	Вы уверены, что Том здесь не живёт? 
eng	rus	Do you have a room? 	У вас есть комната? 
eng	rus	I'm completely satisfied with the results. 	Я полностью удовлетворён результатами. 
eng	rus	The flight from Pyongyang to California was fully booked. 	Рейс из Пхеньяна в Калифорнию был полностью забронирован. 
eng	rus	Can you help me translate these sentences in Chinese? 	Можешь помочь мне перевести эти предложения на китайский? 
eng	rus	These are better than those. 	Эти лучше, чем те. 
eng	rus	She doesn't know anything about him at all. 	Она совсем ничего о нём не знает. 
eng	rus	I've never drunk alcohol before. 	Я ещё ни разу не пил спиртное. 
eng	rus	Sit down and watch TV. 	Сядь посмотри телевизор. 
eng	rus	Is everything OK now? 	Теперь всё в порядке? 
eng	rus	Is there still some of the food left? 	Какая-нибудь еда ещё осталась? 
eng	rus	They're at war. 	Они воюют. 
eng	rus	Tom died the same year his wife did. 	Том умер в том же году, что и его жена. 
eng	rus	When are we going there? 	Когда мы туда поедем? 
eng	rus	Who are you going to sell this to? 	Кому вы собираетесь это продавать? 
eng	rus	Why's the dog barking? 	Почему собака лает? 
eng	rus	If I'd noticed, I would've told you. 	Если бы я заметил, я бы вам сказал. 
eng	rus	I’m sorry I’ve been emotionally unstable lately. 	Прости, я был немного эмоцилнально неустойчив в последнее время. 
eng	rus	I don't really like cats. 	Я не очень люблю котов. 
eng	rus	You have to be strict. 	Вам надо быть строгой. 
eng	rus	Did you choose the gift yourself? 	Вы сами выбирали подарок? 
eng	rus	Tom knew what would happen if he did that. 	Том знал, что будет, если он это сделает. 
eng	rus	Tom buys clothes at the mall. 	Том покупает одежду в торговом центре. 
eng	rus	Don't believe a single word of it. 	Не верь ни единому слову. 
eng	rus	The doctor asked me to come back in three days. 	Врач попросил меня прийти ещё раз через три дня. 
eng	rus	The boat was big. 	Лодка была большая. 
eng	rus	It seems that Tom wants to be a teacher. 	Похоже, Том хочет быть учителем. 
eng	rus	Will you visit us soon? 	Ты скоро нас навестишь? 
eng	rus	It could happen anywhere. 	Это везде могло случиться. 
eng	rus	Tom didn't come to class again today. 	Том сегодня опять не пришёл на занятия. 
eng	rus	You never wash the floor. 	Ты никогда не моешь пол. 
eng	rus	The teacher was always serious. 	Учитель всегда был серьёзен. 
eng	rus	Did you find somebody to replace Tom? 	Вы нашли Тому замену? 
eng	rus	Those are Tom's brothers. 	Это братья Тома. 
eng	rus	Tom got out of his car and went into the store. 	Том вышел из машины и зашёл в магазин. 
eng	rus	Do you have relatives abroad? 	У вас есть родственники за границей? 
eng	rus	You are a very naughty boy. 	Ты большой шалун. 
eng	rus	Are you going to tell Tom or not? 	Ты скажешь Тому или нет? 
eng	rus	I'd be surprised if Tom and Mary got married. 	Я бы удивилась, если бы Фома и Маша поженились. 
eng	rus	One day, I'll find out who my parents were. 	Когда-нибудь я узнаю, кто были мои родители. 
eng	rus	Are you sure Tom doesn't live here? 	Ты уверен, что Том здесь не живёт? 
eng	rus	I want to get there before Tom does. 	Я хочу попасть туда раньше Тома. 
eng	rus	Tom's very presence inspired Mary. 	Само присутствие Тома вдохновляло Мэри. 
eng	rus	Can this be washed? 	Это можно отстирать? 
eng	rus	No one in their right mind would do that. 	Никто в здравом уме не стал бы этого делать. 
eng	rus	Are you completely mad? 	Вы совсем ненормальная? 
eng	rus	We knew Tom was telling the truth. 	Мы знали, что Том говорит правду. 
eng	rus	I'm ready, and you? 	Я готов, а вы? 
eng	rus	Can I have a little sip? 	Можно мне отпить глоточек? 
eng	rus	Where did you learn that word? 	Откуда ты узнал это слово? 
eng	rus	Tom was wearing a beige coat. 	Том был в бежевом пальто. 
eng	rus	Fold the paper in half. 	Сложи лист бумаги пополам. 
eng	rus	I brought this for you. 	Я принёс это вам. 
eng	rus	The last time I drove a car was three years ago. 	В последний раз я сидел за рулём три года назад. 
eng	rus	Tell Tom that I won't come. 	Скажите Тому, что я не приду. 
eng	rus	I am going to the market today. 	Я сегодня иду на рынок. 
eng	rus	Are you sure that you left your bag here? 	Ты уверен, что оставил сумку здесь? 
eng	rus	The sentence is correct. 	Предложение правильное. 
eng	rus	Tom's room looks like a pigsty. 	Комната Тома похожа на свинарник. 
eng	rus	Tom went out for a walk with his kids. 	Том пошёл гулять с детьми. 
eng	rus	I wish I were a Canadian. 	Была бы я канадкой! 
eng	rus	Does he play? 	Он играет? 
eng	rus	Are those Tom's glasses? 	Это очки Тома? 
eng	rus	We'll announce our decision tomorrow. 	Мы сообщим о своём решении завтра. 
eng	rus	Do you mean you don't like beer? 	Ты хочешь сказать, что не любишь пиво? 
eng	rus	Did anyone see them there? 	Их там кто-нибудь видел? 
eng	rus	There aren't many people like you. 	Таких людей, как ты, немного. 
eng	rus	Tom knew what would happen. 	Том знал, что произойдёт. 
eng	rus	Everything will go well today. 	Сегодня всё будет хорошо. 
eng	rus	Tom will stay with us for now. 	Том пока побудет у нас. 
eng	rus	All of his books are written in Italian. 	Все его книги написаны по-итальянски. 
eng	rus	There isn't a single tree here. 	Здесь нет ни одного дерева. 
eng	rus	You're very gullible. 	Вы очень наивны. 
eng	rus	Tom answered the questions correctly. 	Том правильно ответил на вопросы. 
eng	rus	Listen to what your father says. 	Слушайте, что отец говорит. 
eng	rus	The plants need watering. 	Цветы нужно полить. 
eng	rus	I know that you're careful. 	Я знаю, что ты осторожен. 
eng	rus	Who gave you these apples? 	Кто дал вам эти яблоки? 
eng	rus	We love reading books. 	Мы очень любим читать книги. 
eng	rus	I bought this at a nearby supermarket. 	Я купил это в супермаркете поблизости. 
eng	rus	He's shaking his head. 	Он качает головой. 
eng	rus	Tom felt absolutely nothing. 	Том абсолютно ничего не почувствовал. 
eng	rus	At 7 pm, I have dinner at home. 	Я ужинаю дома в 7 часов вечера. 
eng	rus	Things didn't happen quite the way Tom said they did. 	Всё было не совсем так, как сказал Том. 
eng	rus	She has only one flaw. 	У неё есть только один недостаток. 
eng	rus	Why did they fight? 	Из-за чего они подрались? 
eng	rus	Be careful if you go out. 	Будь осторожна, если будешь выходить. 
eng	rus	I'm glad to hear Tom is well. 	Я рада слышать, что с Томом всё в порядке. 
eng	rus	Are any of these boats for rent? 	Какие-нибудь из этих лодок можно взять напрокат? 
eng	rus	Tom never saw me. 	Том никогда меня не видел. 
eng	rus	Wait here with everybody else. 	Ждите здесь вместе со всеми. 
eng	rus	I'm certain that he would be happy. 	Я уверен, что он был бы счастлив. 
eng	rus	Tom played cat and mouse with Mary. 	Том играл с Марией в кошки-мышки. 
eng	rus	Tom never drinks green tea. 	Том вообще не пьёт зелёный чай. 
eng	rus	I introduced Tom to my friends. 	Я представила Тома своим друзьям. 
eng	rus	I've been in the hospital for the past three months. 	Последние три месяца я провёл в больнице. 
eng	rus	You'll like Boston. 	Бостон тебе понравится. 
eng	rus	Tom loves his father very much. 	Том очень любит своего отца. 
eng	rus	The door has been barricaded. 	Дверь забаррикадирована. 
eng	rus	That depends on where we decide to go. 	Это зависит от того, куда мы решим пойти. 
eng	rus	I always thought Picasso was Italian. 	Я всегда думал, что Пикассо - итальянец. 
eng	rus	How did you turn off the alarm? 	Как ты отключил сигнализацию? 
eng	rus	Do you think that Tom won't be able to do it? 	Думаешь, Том не сможет этого сделать? 
eng	rus	What's your younger brother's name? 	Как зовут вашего младшего брата? 
eng	rus	You're so funny I could die. 	Ты такой смешной, хоть помирай. 
eng	rus	Tom became extremely angry. 	Том жутко разозлился. 
eng	rus	You have to be strict. 	Тебе надо быть строгой. 
eng	rus	Everything depends on you. 	Всё зависит от вас. 
eng	rus	We had a similar case last year. 	У нас в прошлом году был похожий случай. 
eng	rus	Can you open the door for me, please? 	Можешь открыть мне дверь, будь добр? 
eng	rus	What're you singing? 	Что ты там поёшь? 
eng	rus	Do you want the same? 	Ты хочешь того же самого? 
eng	rus	Next to the oven it is warm. 	У печки тепло. 
eng	rus	Tom had a very serious accident. 	Том попал в очень серьёзную аварию. 
eng	rus	Were you the one who gave him my phone number? 	Это ты дал ему мой телефон? 
eng	rus	Even though they're divorced, they continue to live in the same house. 	Хотя они и разведены, они продолжают жить в одном доме. 
eng	rus	You're very gullible. 	Ты очень наивна. 
eng	rus	Where did Tom go this time? 	Куда Том пошёл на этот раз? 
eng	rus	It isn't polite to interrupt a person when he or she is talking. 	Невежливо перебивать человека, когда он говорит. 
eng	rus	It's now too late to make any changes. 	Сейчас слишком поздно что-то менять. 
eng	rus	How long has it been since you've gone skiing? 	Давно вы ходили на лыжах кататься? 
eng	rus	We have to tell Tom everything. 	Нам надо всё рассказать Тому. 
eng	rus	I never wanted to speak to Tom. 	Я никогда не хотел поговорить с Томом. 
eng	rus	That really shocked me. 	Это меня по-настоящему потрясло. 
eng	rus	Do you know how Tom got in? 	Ты знаешь, как Том вошёл? 
eng	rus	We're out of ice. 	У нас лёд закончился. 
eng	rus	I've changed the French sentence. Please check the translation. 	Я изменил французское предложение. Проверьте, пожалуйста, перевод. 
eng	rus	Many people were present at yesterday's meeting. 	На вчерашнем собрании было много народа. 
eng	rus	There's somebody in your room. 	У вас в номере кто-то есть. 
eng	rus	Tell us how Tom was dressed. 	Скажите нам, во что Том был одет. 
eng	rus	Few people like this. 	Такое мало кому нравится. 
eng	rus	Is it true you don't want to marry Tom anymore? 	Это правда, что ты уже не хочешь замуж за Тома? 
eng	rus	They talked for about two hours. 	Они проговорили около двух часов. 
eng	rus	Why did I listen to Tom? 	Зачем я послушал Тома? 
eng	rus	You have caught the thief. 	Вы поймали вора. 
eng	rus	Tom is rich and famous. 	Том богатый и знаменитый. 
eng	rus	Tom's car is cleaner than mine. 	Машина Тома чище, чем моя. 
eng	rus	You were flying too low. 	Вы слишком низко летели. 
eng	rus	I thought Tom lived here. 	Я думал, Том здесь живёт. 
eng	rus	There's no such word. 	Такого слова нет. 
eng	rus	Even I don't know what to do. 	Даже я не знаю, что делать. 
eng	rus	Why doesn't Tom want to help you? 	Почему Том не хочет тебе помочь? 
eng	rus	I don't think Tom is very strong. 	Не думаю, что Том очень сильный. 
eng	rus	I almost never get up this early. 	Я почти никогда так рано не встаю. 
eng	rus	You're as white as a ghost. 	Вы белый как привидение. 
eng	rus	Did Tom tell you about it himself? 	Том сам тебе об этом сказал? 
eng	rus	I don't like anyone here except Tom. 	Мне здесь никто не нравится, кроме Тома. 
eng	rus	How many years have you known Tom? 	Сколько лет вы знаете Тома? 
eng	rus	You have to get away from here. 	Тебе надо отсюда убираться. 
eng	rus	All the windows have been locked. 	Все окна были заперты. 
eng	rus	I'll be bald soon. 	Я скоро буду лысым. 
eng	rus	We have a common ancestor. 	У нас общий предок. 
eng	rus	Tom didn't even notice we were there. 	Том даже не заметил, что мы там. 
eng	rus	Have you seen Tom today by any chance? 	Вы сегодня, случайно, не видели Тома? 
eng	rus	Can you prove Tom's guilt? 	Вы можете доказать вину Тома? 
eng	rus	These plants grow fast. 	Эти растения быстро растут. 
eng	rus	I recommend that you take a bus. 	Советую тебе поехать на автобусе. 
eng	rus	Did you tell me the truth? 	Вы мне правду сказали? 
eng	rus	I did everything I could do, but it wasn't enough. 	Я сделал всё, что мог, но этого оказалось недостаточно. 
eng	rus	What is a pandemic? 	Что такое пандемия? 
eng	rus	Do you want to see my butterfly collection? 	Хотите посмотреть на мою коллекцию бабочек? 
eng	rus	You are a sad little man. 	Ты печально мелкий человек. 
eng	rus	Does Tom know what love is? 	Том знает, что такое любовь? 
eng	rus	The radio was a great invention. 	Радио было великим изобретением. 
eng	rus	We're very different from Tom. 	Мы совсем не такие, как Том. 
eng	rus	Tom ate a chocolate bar. 	Том съел шоколадный батончик. 
eng	rus	We had to postpone the picnic. 	Нам пришлось отложить пикник. 
eng	rus	Tom has a cough that won't go away. 	У Тома непроходящий кашель. 
eng	rus	We've made a big mistake. 	Мы совершили большую ошибку. 
eng	rus	That helps sometimes. 	Это иногда помогает. 
eng	rus	I'd like a corner room. 	Я хотел бы угловой номер. 
eng	rus	We have friendly, qualified and experienced teachers working. 	У нас работают дружелюбные, квалифицированные и опытные преподаватели. 
eng	rus	We don't need these things anymore. 	Нам эти вещи больше не нужны. 
eng	rus	Let's hide. 	Давайте спрячемся. 
eng	rus	He does everything I want. 	Он делает всё, что я хочу. 
eng	rus	Give me back my clothes. 	Отдай мне мою одежду. 
eng	rus	We have an appointment with the director. 	У нас назначена встреча с директором. 
eng	rus	How long has it been since you've talked to Tom? 	Давно вы с Томом разговаривали? 
eng	rus	What should we expect from Tom? 	Чего нам ждать от Тома? 
eng	rus	Go tell Daddy goodnight. 	Идите скажите папе спокойной ночи! 
eng	rus	The food here is really good. 	Еда здесь очень вкусная. 
eng	rus	Tom is wearing somebody else's coat. 	Том в чужом пальто. 
eng	rus	What causes a headache? 	Из-за чего болит голова? 
eng	rus	I hope Tom gets punished. 	Надеюсь, Тома накажут. 
eng	rus	Tom chose the big one, and Mary chose the small one. 	Том выбрал большой, а Мэри маленький. 
eng	rus	Tom doesn't believe anyone. 	Том никому не верит. 
eng	rus	Put on your jacket. 	Наденьте куртку. 
eng	rus	Tom goes to Australia three times a year on business. 	Том три раза в год ездит в командировки в Австралию. 
eng	rus	Are you sure that you didn't say that? 	Вы уверены, что вы этого не говорили? 
eng	rus	Have you ever gone to that restaurant? 	Вы когда-нибудь ходили в тот ресторан? 
eng	rus	Well, make up your mind. 	Ладно, решай. 
eng	rus	After dinner I took a long, hot bath and then went to bed. 	После ужина я долго лежал в горячей ванне, а потом лёг спать. 
eng	rus	I thought the gun was Tom's. 	Я думал, что это ружьё Тома. 
eng	rus	I'm not a kangaroo. 	Я не кенгуру. 
eng	rus	Tom doesn't like being called cute. 	Тому не нравится, когда его называют милым. 
eng	rus	Tom acted like a gentleman. 	Том повёл себя как джентльмен. 
eng	rus	The truth will eventually be known. 	Правда рано или поздно узнается. 
eng	rus	"You'll see. The truth will win." "It surely will. I just don't know whose truth." 	«Увидишь, правда возобладает». – «Не сомневаюсь. Не знаю только, чья». 
eng	rus	Why are you listening to her? 	Зачем ты её слушаешь? 
eng	rus	Do you know what size shoe Tom wears? 	Вы знаете, какой у Тома размер обуви? 
eng	rus	Tom held out his hand, palm up. 	Том протянул руку ладонью вверх. 
eng	rus	Tom doesn't eat beans. 	Том не ест фасоль. 
eng	rus	That's not an illusion. 	Это не иллюзия. 
eng	rus	Our destination is still far away. 	Мы ещё далеко от цели. 
eng	rus	Did you drink anything? 	Вы что-то пили? 
eng	rus	Doing that was out of the question. 	О том, чтобы это сделать, не могло быть и речи. 
eng	rus	That isn't so important. 	Это не так уж важно. 
eng	rus	Tom's dog barked at me. 	Собака Тома меня облаяла. 
eng	rus	Do you really think that Tom will help you? 	Ты правда думаешь, что Том будет вам помогать? 
eng	rus	"Are you in a hurry?" "Not really." 	"Вы торопитесь?" - "Не очень". 
eng	rus	A free letter of recommendation from educational institution. 	бесплатное получение рекомендательного письма от учебного заведения. 
eng	rus	Tom sacrificed his life to save Mary. 	Том пожертвовал своей жизнью, чтобы спасти Мэри. 
eng	rus	Where's your cell phone? 	Где Ваш мобильный? 
eng	rus	Do you have permission? 	У тебя есть разрешение? 
eng	rus	I don't care whether Tom wins or not. 	Мне всё равно, выиграет Том или проиграет. 
eng	rus	Tom doesn't eat junk food. 	Том не ест вредную пищу. 
eng	rus	I don't have time to figure this out until tomorrow. 	У меня нет времени, чтоб в этом разобраться до завтра. 
eng	rus	Tom didn't know that Mary needed his help. 	Том не знал, что Мэри нужна его помощь. 
eng	rus	What fantastic luck! 	Какое фантастическое везение! 
eng	rus	We don't need it now. 	Он нам сейчас не нужен. 
eng	rus	Our topic of the week is intolerance. 	Тема этой недели – нетерпимость. 
eng	rus	What are the benefits of your method? 	Каковы преимущества твоего метода? 
eng	rus	I'm willing to help – within reason. 	Я готов помочь – в разумных пределах. 
eng	rus	You would've done the same thing if you were me. 	Вы бы на моём месте поступили так же. 
eng	rus	You can find yoghurt in the dairy section. 	Ты можешь найти йогурт в отделе молочных продуктов. 
eng	rus	We both play by the rules. 	Мы обе играем по правилам. 
eng	rus	One thing I don't like about winter is the cold weather. 	Что мне не нравится в зиме, так это холод. 
eng	rus	Are you a normal person? 	Ты нормальный человек? 
eng	rus	If you hit me, I'll hit you back. 	Если ты меня ударишь, я дам сдачи. 
eng	rus	Stop comparing Tom with Mary. 	Хватит сравнивать Тома и Мэри! 
eng	rus	Try to understand Tom. 	Постарайтесь понять Тома. 
eng	rus	We'll continue doing this. 	Мы продолжим это делать. 
eng	rus	You don't need to know everything. 	Всего тебе знать не нужно. 
eng	rus	Can you remember the last time you ate ravioli? 	Ты можешь вспомнить, когда в последний раз ты ел равиоли? 
eng	rus	There are only three cans of beer left. 	Осталось всего три банки пива. 
eng	rus	I haven't made the salad yet. 	Я ещё не приготовил салат. 
eng	rus	Love comes to everyone. 	Любовь приходит ко всем. 
eng	rus	These pencils are yours. 	Эти карандаши ваши. 
eng	rus	It only took Tom about three minutes to do that. 	У Тома это заняло всего около трёх минут. 
eng	rus	Did anyone meet you? 	Тебя кто-нибудь встретил? 
eng	rus	Are those Tom's dogs? 	Это собаки Тома? 
eng	rus	There's somebody in your room. 	В твоём номере кто-то есть. 
eng	rus	How many years have you known Tom? 	Сколько лет ты знаешь Тома? 
eng	rus	Truth is treason in the empire of lies. 	Правда - это измена в империи лжи. 
eng	rus	Is Tom's French good? 	У Тома хороший французский? 
eng	rus	I do not know what might help you. 	Не знаю, помог ли я вам. 
eng	rus	Did Tom say how long we would have to wait? 	Том сказал, сколько нам придётся ждать? 
eng	rus	You said you'd come. 	Ты говорил, что придёшь. 
eng	rus	Tom gets up at dawn. 	Том встаёт на рассвете. 
eng	rus	Tom bought himself a new piano. 	Том купил себе новое пианино. 
eng	rus	Tom cheated on the geography exam. 	Том списывал на экзамене по географии. 
eng	rus	You can keep the scarf. 	Можешь оставить шарф себе. 
eng	rus	You don't need to know everything. 	Тебе не нужно всего знать. 
eng	rus	Does Tom know what love is? 	Знает ли Том, что такое любовь? 
eng	rus	Tom broke his own record twice. 	Том дважды побил собственный рекорд. 
eng	rus	Did you find out what Tom's salary is? 	Вы узнали, какая у Тома зарплата? 
eng	rus	This post is worth a bump! 	Этот пост стоит вновь поднять в топ! 
eng	rus	That's not the way I learned it. 	Я этому не так учился. 
eng	rus	I stayed at home today. 	Я сегодня остался дома. 
eng	rus	Don't get close to me. 	Не подходите ко мне близко. 
eng	rus	Give Tom a call and tell him. 	Позвони Тому и скажи ему. 
eng	rus	Tom liked Boston. 	Бостон Тому понравился. 
eng	rus	I want to write a letter. I have an envelope, but I don't have any stamps. 	Я хочу написать письмо. У меня есть конверт, но нет марок. 
eng	rus	Did you tell anyone I'm here? 	Ты сказал всем, что я здесь? 
eng	rus	This kind of thing will never happen again. 	Такого больше никогда не повторится. 
eng	rus	Did anyone see him there? 	Его там кто-нибудь видел? 
eng	rus	Why didn't you let Tom help you? 	Почему вы не позволили Тому вам помочь? 
eng	rus	I think Tom is a cat. 	По-моему, Том - кот. 
eng	rus	Someone else is here. 	Здесь есть кто-то ещё. 
eng	rus	I thought that you'd told Tom to do that. 	Я думал, вы скажете Тому, чтобы он это сделал. 
eng	rus	You can't let Tom go alone. 	Вам нельзя отпускать Тома одного. 
eng	rus	She sat next to him with her eyes closed. 	Она сидела рядом с ним, закрыв глаза. 
eng	rus	What country do you most want to visit? 	Какую страну тебе больше всего хочется посетить? 
eng	rus	Tom was the main suspect. 	Том был главным подозреваемым. 
eng	rus	We better not go now. 	Нам лучше сейчас не ходить. 
eng	rus	Tom jumped into the water and swam to the other side. 	Том прыгнул в воду и поплыл на тот берег. 
eng	rus	It smells so good in here. 	Здесь так вкусно пахнет. 
eng	rus	Batteries are included. 	Батарейки прилагаются. 
eng	rus	Do you think Tom won't be able to do that? 	Думаешь, Том не сможет это сделать? 
eng	rus	I want to do it, but I can't. 	Я хочу это сделать, но не могу. 
eng	rus	I get up early almost every morning. 	Я почти каждое утро рано встаю. 
eng	rus	The children got some presents. 	Дети получили подарки. 
eng	rus	If it weren't for the sun, every living thing would die. 	Если бы не солнце, всё живое погибло бы. 
eng	rus	I'm driving, so I can't answer the phone. 	Я за рулём, так что не могу ответить на звонок. 
eng	rus	Do you know who wrote this song? 	Вы знаете, кто написал эту песню? 
eng	rus	He has only one flaw. 	У него только один недостаток. 
eng	rus	There's somebody in your room. 	В вашей комнате кто-то есть. 
eng	rus	I hardly ever get up this early. 	Я почти никогда так рано не встаю. 
eng	rus	As soon as Tom saw me, he started to laugh. 	Едва завидев меня, Том начал смеяться. 
eng	rus	None of us have been to Boston. 	Никто из нас не был в Бостоне. 
eng	rus	Christmas is celebrated on December 25th. 	Рождество празднуется двадцать пятого декабря. 
eng	rus	Are you having nightmares again? 	Вам опять снятся кошмары? 
eng	rus	Maybe we both need time to think. 	Может быть, нам обоим нужно время подумать. 
eng	rus	Do I have to eat this? 	Мне надо это съесть? 
eng	rus	That wasn't what they wanted to know. 	Они не это хотели знать. 
eng	rus	She admired her. 	Она ей восхищалась. 
eng	rus	Someone will have to tell Tom. 	Кому-то придётся сказать Тому. 
eng	rus	You can't let Tom go alone. 	Тебе нельзя отпускать Тома одного. 
eng	rus	Tom is asleep. Should I wake him up? 	Том спит. Разбудить его? 
eng	rus	Who gave her my address? 	Кто дал ей мой адрес? 
eng	rus	How did you get Tom to change his mind? 	Как тебе удалось переубедить Тома? 
eng	rus	Old broom knows every corner of a room, but the new cleans better. 	Старая метла каждый угол знает, а новая чище метёт. 
eng	rus	Be sure to come. 	Обязательно приходи. 
eng	rus	I want to start with doing a small survey. 	Я хочу начать с небольшого опроса. 
eng	rus	This is a bear. 	Это медведь. 
eng	rus	Tom is an amateur actor. 	Том - актёр-любитель. 
eng	rus	Don't forget to put the fire out. 	Не забудь потушить костёр. 
eng	rus	The first time I saw Tom, I thought he was a girl. 	Когда я в первый раз увидел Тома, я подумал, что он девочка. 
eng	rus	May I open the window for a moment? 	Можно я на минутку окно открою? 
eng	rus	Did Tom say when he'd go shopping? 	Том сказал, когда поедет в магазин? 
eng	rus	We'd better not leave now. 	Нам лучше сейчас не уходить. 
eng	rus	The first victim was Tom. 	Первой жертвой стал Том. 
eng	rus	Where did you buy that tie? 	Где ты купил этот галстук? 
eng	rus	I just got back from work. 	Я только что вернулся с работы. 
eng	rus	Just don't tell Tom anything. 	Только Тому ничего не говорите. 
eng	rus	Tom does everything that I ask him to do. 	Том делает всё, о чём я его ни попрошу. 
eng	rus	You could've just told him. 	Ты мог просто сказать ему. 
eng	rus	Turn the light on. I can't see anything. 	Включите свет. Ничего не видно. 
eng	rus	Maybe we don't need to do that. 	Может быть, нам не нужно этого делать. 
eng	rus	Tom's confession was shocking. 	Признание Тома было шокирующим. 
eng	rus	You have to do what Tom says. 	Ты должен делать, что Том говорит. 
eng	rus	You said you didn't smoke. 	Вы говорили, что не курите. 
eng	rus	We are English. 	Мы англичане. 
eng	rus	That happened before we met. 	Это было до нашего знакомства. 
eng	rus	Have you locked all the doors? 	Ты все двери запер? 
eng	rus	Did you wash the vegetables? 	Ты помыл овощи? 
eng	rus	If you aren't careful, the police are going to catch you. 	Если не будешь осторожен, полиция тебя поймает. 
eng	rus	It was a joint decision. 	Это было общее решение. 
eng	rus	Read the highlighted line out loud. 	Прочти подсвеченную строку вслух. 
eng	rus	Maybe you have a fever. 	Может, у тебя температура. 
eng	rus	I would've done the same thing if I were you. 	Я бы на твоём месте сделал то же самое. 
eng	rus	Read the highlighted line out loud. 	Прочти вслух выделенную строку. 
eng	rus	Christmas is celebrated on December twenty-fifth. 	Рождество отмечается двадцать пятого декабря. 
eng	rus	I haven't seen Tom since three years ago. 	Я три года Тома не видел. 
eng	rus	Tom won't like this at all. 	Тому это совсем не понравится. 
eng	rus	How fast can you read? 	Как быстро ты можешь читать? 
eng	rus	Why did they fight? 	Почему они подрались? 
eng	rus	Did it work the way you wanted? 	Всё сработало так, как ты хотел? 
eng	rus	We need to be prepared for that. 	Нам нужно быть к этому готовыми. 
eng	rus	I knew that something horrible was about to happen. 	Я знал, что произойдёт что-то ужасное. 
eng	rus	Why did you call them? 	Зачем вы их звали? 
eng	rus	Did Tom write to you in French? 	Том писал тебе по-французски? 
eng	rus	None of my students would do such a thing. 	Никто из моих студентов такого бы не сделал. 
eng	rus	Tom has been told to do that many times. 	Тому много раз говорили, чтобы он это сделал. 
eng	rus	If Tom wants to go, let him. 	Если Том хочет ехать, пусть едет. 
eng	rus	Tom wasn't able to hide his feelings. 	Том не смог скрыть своих чувств. 
eng	rus	The president of France goes to Japan next month. 	В следующем месяце президент Франции отправится в Японию. 
eng	rus	Do you have sugar? The tea is very bitter. 	У вас сахар есть? Чай очень горький. 
eng	rus	It's been three years since I was last here. 	Прошло три года с тех пор, как я был здесь в последний раз. 
eng	rus	Tom can read Arabic. 	Том умеет читать по-арабски. 
eng	rus	I like the company. 	Мне нравится эта компания. 
eng	rus	That was just an excuse. 	Это была просто отговорка. 
eng	rus	Didn't you go anywhere last weekend? 	Вы никуда не ездили в прошлые выходные? 
eng	rus	I'm not going to listen to you. 	Я не буду вас слушать. 
eng	rus	Tom won't likely admit that he's wrong. 	Том вряд ли признает, что он не прав. 
eng	rus	There's a rat in the garage. 	В гараже крыса. 
eng	rus	All I need is another three hundred dollars. 	Всё, что мне нужно, - это ещё триста долларов. 
eng	rus	Tell me I'm dreaming. 	Скажите мне, что я сплю. 
eng	rus	Tom chose the big one, and Mary chose the small one. 	Том выбрал большую, а Мэри маленькую. 
eng	rus	Tom bought flowers for his girlfriend, but not for his mother. 	Том купил цветы своей девушке, а матери не купил. 
eng	rus	I immediately felt better. 	Мне сразу стало лучше. 
eng	rus	It rained for three days straight. 	Дождь шёл три дня без перерыва. 
eng	rus	Everyone arrived on time. 	Все приехали вовремя. 
eng	rus	The shirt is made from pure wool. 	Рубашка сделана из чистой шерсти. 
eng	rus	My cat is big. 	Моя кошка большая. 
eng	rus	Who lived here before you? 	Кто здесь жил до вас? 
eng	rus	Tom is waiting for you there. 	Том ждёт тебя там. 
eng	rus	Both "Milky Way" and "galaxy" are terms that, in Latin and Greek respectively, are associated with milk. 	И «Млечный Путь», и «галактика» - это термины, которые на латыни и греческом языке соответственно связаны с молоком. 
eng	rus	I wish that we hadn't told Tom anything. 	Лучше бы мы ничего не говорили Тому. 
eng	rus	This happens quite often. 	Это довольно часто случается. 
eng	rus	It won't be easy for us. 	Это будет для нас непросто. 
eng	rus	Tom brought me a wonderful gift. 	Том принёс мне чудесный подарок. 
eng	rus	Tom won't do that until you ask him. 	Том не сделает этого, пока вы его не попросите. 
eng	rus	Did you draw that yourself? 	Ты сам это нарисовал? 
eng	rus	I didn't doubt you for a second. 	Я ни секунды в тебе не сомневался. 
eng	rus	Do you have a vase for the flowers? 	У вас есть ваза для цветов? 
eng	rus	Tom really likes cycling. 	Том очень любит кататься на велосипеде. 
eng	rus	They're at war. 	Они находятся в состоянии войны. 
eng	rus	Does he have it? 	Он у него? 
eng	rus	You'll have to do that even if you don't want to. 	Вам придётся это сделать, даже если вы не хотите. 
eng	rus	The joy was indescribably great when Tom was released from political imprisonment. 	Было неописуемо радостно, когда политзаключённого Тома выпустили из тюрьмы. 
eng	rus	Tom said it wasn't his fault. 	Том сказал, что это не его вина. 
eng	rus	Everything in this room is for sale. 	Всё в этой комнате продаётся. 
eng	rus	We're looking for Tom's car. 	Мы ищем машину Тома. 
eng	rus	Tom is stuck in Boston. 	Том застрял в Бостоне. 
eng	rus	Who invented the typewriter? 	Кто изобрёл пишущую машинку? 
eng	rus	You're the only one who thinks so. 	Ты единственный, кто так думает. 
eng	rus	Tom asked for nothing but water. 	Том ничего не просил, кроме воды. 
eng	rus	Will Tom accept our offer? 	Примет ли Том наше предложение? 
eng	rus	I live in the capital. 	Я живу в столице. 
eng	rus	He was deep in thought. 	Он был глубоко погружён в свои мысли. 
eng	rus	Take another one if you want. 	Возьми ещё одного, если хочешь. 
eng	rus	Not everybody knows what to do. 	Не все знают, что делать. 
eng	rus	How long will Tom be staying here? 	Сколько Том здесь пробудет? 
eng	rus	According to experts, that isn't likely to happen. 	По словам экспертов, это вряд ли случится. 
eng	rus	Why did you give her my address? 	Зачем ты дал ей мой адрес? 
eng	rus	Can we be sure of this? 	Можем ли мы быть в этом уверены? 
eng	rus	He's from a small town. 	Он из небольшого городка. 
eng	rus	What if it doesn't work? 	Что, если она не сработает? 
eng	rus	Did something happen with your leg? 	У тебя что-то с ногой? 
eng	rus	Come back in three days. 	Приходите через три дня. 
eng	rus	Vegetables are growing on this field. 	На этом поле растут овощи. 
eng	rus	No one knows why Tom wanted to do that. 	Никто не знает, почему Том хотел это сделать. 
eng	rus	Is your lighter new? 	У тебя новая зажигалка? 
eng	rus	Obviously, Tom didn't have any proof. 	Очевидно, у Тома не было доказательств. 
eng	rus	Did Tom say who he was going to Boston with? 	Том сказал, с кем он едет в Бостон? 
eng	rus	I'm indeed relieved to hear that. 	Эта новость приносит мне искреннее облегчение. 
eng	rus	Why didn't you park closer to the entrance? 	Почему ты не припарковался ближе ко входу? 
eng	rus	How many grams are there in a pound? 	Сколько грамм в фунте? 
eng	rus	Do you know Chinese? 	Вы знаете китайский? 
eng	rus	Tom is the only one I trust. 	Том - единственный, кому я доверяю. 
eng	rus	Tom was the one who told me you needed to do that. 	Именно Том сказал мне, что тебе нужно это делать. 
eng	rus	This is where I spend my time. 	Вот где я провожу время. 
eng	rus	You came by bus, didn't you? 	Вы на автобусе приехали, да? 
eng	rus	Why are you listening to Tom? 	Зачем ты слушаешь Тома? 
eng	rus	Don't you have a key? 	У вас нет ключа? 
eng	rus	I'm the president of the United States. Don't ever talk to the president that way. 	Я президент Соединённых Штатов. Никогда не разговаривайте так с президентом. 
eng	rus	We took dance lessons together. 	Мы вместе ходим на занятия по танцам. 
eng	rus	Tom really enjoys cycling. 	Тому очень нравится кататься на велосипеде. 
eng	rus	Tom is now a Canadian. 	Том теперь канадец. 
eng	rus	Who will translate my sentence? 	Кто будет переводить моё предложение? 
eng	rus	You may have been wrong. 	Ты мог ошибиться. 
eng	rus	Why do you think your method is better? 	Почему ты думаешь, что твой метод лучше? 
eng	rus	We won't agree to that. 	Мы на это не согласимся. 
eng	rus	The concert is next Monday. 	Концерт в следующий понедельник. 
eng	rus	Did they give you anything to eat? 	Они вас кормили? 
eng	rus	Frankly, I'm surprised. 	Честно говоря, я удивлён. 
eng	rus	What kind of music do you usually listen to when you're driving? 	Какую музыку вы обычно слушаете за рулём? 
eng	rus	You need to read this book. 	Вам нужно прочесть эту книгу. 
eng	rus	Tom refused to call the doctor. 	Том отказался вызывать врача. 
eng	rus	The baby has small ears. 	У малыша маленькие уши. 
eng	rus	I don't have an older sister. 	У меня нет старшей сестры. 
eng	rus	You're a very naughty boy 	Ты весьма шаловливый мальчик. 
eng	rus	Take another one if you want. 	Возьмите ещё одну, если хотите. 
eng	rus	Tom is a sick man. 	Том - больной человек. 
eng	rus	Tom will never get promoted. 	Тома никогда не повысят. 
eng	rus	Are we still friends? 	Мы всё ещё друзья? 
eng	rus	Feel free to ask me for help. 	Не стесняйтесь просить меня о помощи. 
eng	rus	I try to eat at least one apple a day. 	Я стараюсь съедать хотя бы по одному яблоку в день. 
eng	rus	The first steps are always the hardest. 	Первые шаги всегда самые трудные. 
eng	rus	I didn't eat yesterday. 	Я вчера не ел. 
eng	rus	We should've gone with Tom. 	Нам надо было пойти с Томом. 
eng	rus	She has a problem. 	У неё проблема. 
eng	rus	The village is big and green. 	Деревня большая и зелёная. 
eng	rus	People lie on the Internet. 	Люди врут в Интернете. 
eng	rus	This is tea. 	Это чай. 
eng	rus	Take care of my dog while I'm away. 	Присмотрите за моей собакой, пока меня нет. 
eng	rus	I'll come in a few days. 	Я приеду через несколько дней. 
eng	rus	What kind of car does Tom own? 	Что у Тома за машина? 
eng	rus	I'm not sure Tom understands. 	Я не уверен, что Том понимает. 
eng	rus	What did Tom take with him? 	Что Том взял с собой? 
eng	rus	How can I get what I need? 	Как мне получить то, что мне нужно? 
eng	rus	We like beer. 	Мы любим пиво. 
eng	rus	Leave your weapons here. 	Оставьте оружие здесь. 
eng	rus	This is not very polite. 	Это не очень вежливо. 
eng	rus	Don't you have a key? 	У вас разве нет ключа? 
eng	rus	She's my enemy. 	Она мой враг. 
eng	rus	Tom has a knife. 	У Тома есть нож. 
eng	rus	Drink me. 	Выпей меня. 
eng	rus	I would've done the same if I were you. 	Я бы на твоём месте сделал то же самое. 
eng	rus	Tom ate a chocolate bar. 	Том съел шоколадку. 
eng	rus	Have a look at the books I bought. 	Взгляни на книги, которые я купила. 
eng	rus	We need to forget that. 	Нам нужно это забыть. 
eng	rus	Things aren't as bad as Tom thinks. 	Всё не так плохо, как думает Том. 
eng	rus	I bought this for next to nothing. 	Я купил это почти забесплатно. 
eng	rus	Do you know where to go? 	Вы знаете, куда ехать? 
eng	rus	Where did you buy those socks? 	Где вы купили эти носки? 
eng	rus	Will Tom accept our offer? 	Том примет наше предложение? 
eng	rus	You said it was a joke. 	Вы говорили, это шутка. 
eng	rus	How can you doubt me? 	Как ты можешь во мне сомневаться? 
eng	rus	Did anybody see her there? 	Её там кто-нибудь видел? 
eng	rus	Was the test difficult? 	Сложная была контрольная? 
eng	rus	That's a neat look. 	Это опрятный вид. 
eng	rus	Are you sure that umbrella is yours? 	Ты уверен, что этот зонтик твой? 
eng	rus	Tom dislikes them. 	Том их не любит. 
eng	rus	I think I've already told you this. 	Кажется, я тебе это уже говорил. 
eng	rus	He is the only friend I have. 	Он мой единственный друг. 
eng	rus	Do you really think Tom would help you? 	Ты правда думаешь, что Том стал бы тебе помогать? 
eng	rus	Tom didn't know what would happen. 	Том не знал, что призойдёт. 
eng	rus	Have you found someone to replace Tom? 	Ты нашёл кого-нибудь, кто мог бы заменить Тома? 
eng	rus	The truth will eventually be known. 	Правда рано или поздно выйдет наружу. 
eng	rus	Tom's father passed away. 	У Тома умер отец. 
eng	rus	Have you already bought the tickets? 	Ты уже купил билеты? 
eng	rus	You're the only one who thinks so. 	Ты единственная, кто так думает. 
eng	rus	Let's meet tonight. 	Давайте вечером встретимся. 
eng	rus	Tom looked for somewhere to hide while Mary counted to ten. 	Том искал, где спрятаться, пока Мэри считала до десяти. 
eng	rus	Did you add Tom to the list? 	Ты включил Тома в список? 
eng	rus	Sorry, I'm in a hurry. 	Простите, я спешу. 
eng	rus	I've gone mad. 	Я сошёл с ума. 
eng	rus	I'm a student, too. 	Я тоже студент. 
eng	rus	Tom goes to Australia three times a year on business. 	Том три раза в год ездит в Австралию по делам. 
eng	rus	Did you drink anything? 	Ты что-то пил? 
eng	rus	I don't remember visiting Boston. 	Не помню, чтобы я был в Бостоне. 
eng	rus	Time is more important than money to me. 	Время для меня важнее денег. 
eng	rus	Things aren't as bad as Tom says they are. 	Всё не так плохо, как говорит Том. 
eng	rus	Pay attention on the road. 	Будь внимателен на дороге. 
eng	rus	Dates are a healthy food. 	Финики - это здоровая пища. 
eng	rus	We need to get this weighed. 	Нам нужно это взвесить. 
eng	rus	According to experts, that isn't likely to happen. 	По словам специалистов, это вряд ли произойдёт. 
eng	rus	Children aren't safe here. 	Дети здесь не в безопасности. 
eng	rus	This can't be forgiven. 	Этого нельзя простить. 
eng	rus	How much more do you think it'll cost? 	Как ты думаешь, насколько дороже это будет стоить? 
eng	rus	Are meals included in the cost of the trip? 	Питание включено в стоимость поездки? 
eng	rus	You came by bus, didn't you? 	Ты на автобусе приехал, да? 
eng	rus	Tom goes there every morning. 	Том ездит туда каждое утро. 
eng	rus	Please keep us informed. 	Держите нас в курсе, пожалуйста. 
eng	rus	Were you the one who gave him my address? 	Это вы дали ему мой адрес? 
eng	rus	Thank you for lending the book to us. 	Спасибо, что одолжил нам эту книгу. 
eng	rus	It's good that Tom isn't here. 	Хорошо, что Тома нет. 
eng	rus	They do it because we let them. 	Они это делают, потому что мы им позволяем. 
eng	rus	The article expresses the author's personal opinion. 	Статья выражает личное мнение автора. 
eng	rus	Were you the one who gave him my address? 	Это ты дал ему мой адрес? 
eng	rus	Did you tell anybody I'm here? 	Ты сказал всем, что я здесь? 
eng	rus	Do you like talking? 	Вы любите разговаривать? 
eng	rus	We don't need people like that. 	Нам такие люди не нужны. 
eng	rus	For now, this is enough. 	Этого пока хватит. 
eng	rus	I knew something good was about to happen. 	Я знал, что вот-вот произойдёт что-то хорошее. 
eng	rus	I'm teaching her Dutch. 	Я преподаю ей голландский язык. 
eng	rus	Turn off the kitchen light, please. 	Выключи свет на кухне, пожалуйста. 
eng	rus	I think that they have children. 	Думаю, у них есть дети. 
eng	rus	Tom bought my bike. 	Том купил у меня велосипед. 
eng	rus	The coffee tastes strange today. 	У кофе сегодня какой-то странный вкус. 
eng	rus	The cat and the dog are playing. 	Kот и собака играют. 
eng	rus	What's nanotechnology? 	Что такое нанотехнология? 
eng	rus	You could've just told her. 	Ты мог просто сказать ей. 
eng	rus	My clothes are gone. 	У меня пропала одежда. 
eng	rus	It was good you didn't go. 	Хорошо, что ты не пошёл. 
eng	rus	My uncle lives in Keitum. 	Мой дядя живёт в Кайтуме. 
eng	rus	I hope Tom was punished. 	Надеюсь, Том был наказан. 
eng	rus	There's no way I can finish doing this by tomorrow. 	Я никак не успеваю доделать это до завтра. 
eng	rus	He is sitting on the tree. 	Он сидит на дереве. 
eng	rus	Did Tom spend a lot of money? 	Том много денег потратил? 
eng	rus	Who gave you that idea? 	Кто подал тебе эту идею? 
eng	rus	Somebody drank my beer. 	Кто-то выпил моё пиво. 
eng	rus	Make sure you do that. 	Обязательно это сделай. 
eng	rus	The shirt is made from pure wool. 	Эта рубашка из чистой шерсти. 
eng	rus	I spent a whole day cleaning my room. 	Я целый день провёл за уборкой в своей комнате. 
eng	rus	Tom knew what would happen. 	Том знал, что будет. 
eng	rus	"Isn't there any whipped cream for the cake? It tastes only half as good without whipped cream." "Not this time. Grandad forgot it, and we've only just realised." "Wait a minute. I'll just pop over to the Meiers. They're bound to have some they can give us." 	«У нас нет взбитых сливок для пирога? Без них лишь вполовину так же вкусно». – «Сейчас нет. Дедушка про них забыл, а мы только теперь вспомнили». – «Подожди-ка, я сбегаю к Майерам. У них наверняка есть сколько-нибудь, чтобы они нам дали». 
eng	rus	Tom is the main suspect. 	Том - главный подозреваемый. 
eng	rus	Where's my fountain pen? 	Где моя перьевая ручка? 
eng	rus	Who took your passport? 	Кто взял Ваш паспорт? 
eng	rus	You're a very smart boy. 	Ты очень умный мальчик. 
eng	rus	Let's talk about it now! 	Давай поговорим об этом сейчас! 
eng	rus	Tom probably won't believe you. 	Том тебе, наверное, не поверит. 
eng	rus	He seems to be healthy. 	Он кажется здоровым. 
eng	rus	Are you older or younger? 	Вы старше или младше? 
eng	rus	Do you want us to go? 	Ты хочешь, чтобы мы пошли? 
eng	rus	You'll like Boston. 	Бостон вам понравится. 
eng	rus	She just doesn't listen. 	Она просто не слушает. 
eng	rus	This bag doesn't go with those shoes. 	Эта сумка не подходит к тем туфлям. 
eng	rus	What's a pandemic? 	Что такое пандемия? 
eng	rus	I'm talking in French so that Tom doesn't understand me. 	Я говорю по-французски, чтобы Том меня не понял. 
eng	rus	Tom didn't know Mary was a ballet dancer. 	Том не знал, что Мэри - балерина. 
eng	rus	Tom probably doesn't know where I live. 	Том, наверное, не знает, где я живу. 
eng	rus	Someone has been spying on us. 	За нами кто-то шпионит. 
eng	rus	Tom spends a lot of time here. 	Том проводит здесь много времени. 
eng	rus	Tom's money won't last long. 	Денег Тома надолго не хватит. 
eng	rus	That's Tom's son. 	Это сын Тома. 
eng	rus	There's no way I can finish doing this by tomorrow. 	Я никак не могу закончить с этим до завтра. 
eng	rus	Were you in my room? 	Вы были в моей комнате? 
eng	rus	It's time to do something about this problem. 	Пора что-то с этим делать. 
eng	rus	He admired him. 	Он им восхищался. 
eng	rus	They won't let you do that. 	Они не дадут вам этого сделать. 
eng	rus	Have a look at the books I bought. 	Взгляните на книги, которые я купил. 
eng	rus	You need to think about your future. 	Тебе нужно думать о своём будущем. 
eng	rus	It's cold in my room. 	У меня в комнате холодно. 
eng	rus	It's too early for us to do that. 	Нам ещё рано этим заниматься. 
eng	rus	You need to go there alone. 	Вам нужно пойти туда одному. 
eng	rus	I'll eat lunch soon. 	Я скоро пообедаю. 
eng	rus	My room is as large as yours is. 	У меня такая же большая комната, как у тебя. 
eng	rus	Tom and Mary aren't at all alike. 	Том и Мэри совсем не похожи. 
eng	rus	Tom tried not to bother Mary. 	Том старался не мешать Мэри. 
eng	rus	You're not my husband. 	Ты мне не муж! 
eng	rus	You aren't kidding, are you? 	Вы же не шутите? 
eng	rus	I have no idea why Tom did it. 	Я понятия не имею, зачем Том это сделал. 
eng	rus	Tom called me at three in the morning. 	Том позвонил мне в три часа ночи. 
eng	rus	Are you a normal person? 	Вы нормальный человек? 
eng	rus	Tom doesn't like lazy people. 	Том не любит лентяев. 
eng	rus	This year Tom's birthday is on a Monday. 	В этом году день рождения у Тома выпадает на понедельник. 
eng	rus	Did anyone see Tom there? 	Там кто-нибудь видел Тома? 
eng	rus	Grandma and Grandpa have told us fairy tales. 	Бабушка и дедушка рассказывали нам сказки. 
eng	rus	His love for me is limitless. 	Его любовь ко мне не имеет границ. 
eng	rus	Tom does 100 squats every morning. 	Том каждое утро делает сто приседаний. 
eng	rus	Isn't it time for dinner? 	Ужинать не пора? 
eng	rus	We won't be forgotten. 	Нас не забудут. 
eng	rus	It's good that Tom isn't here. 	Хорошо, что здесь нет Тома. 
eng	rus	It looks like Tom is still there. 	Похоже, Том до сих пор там. 
eng	rus	Tom will stay with us for now. 	Том пока останется у нас. 
eng	rus	I am from Brazil, and you? 	Я из Бразилии, а ты? 
eng	rus	That could easily happen. 	Это легко могло случиться. 
eng	rus	Maybe that's what we should be doing now. 	Возможно, именно это нам сейчас следует делать. 
eng	rus	I asked Tom what he wanted to buy. 	Я спросил Тома, что он хочет купить. 
eng	rus	Someone drank my beer. 	Кто-то выпил моё пиво. 
eng	rus	Who will translate my sentence? 	Кто переведёт моё предложение? 
eng	rus	Have you seen my cell phone? 	Вы не видели мой мобильный? 
eng	rus	We'll come to visit you. 	Мы зайдём к тебе в гости. 
eng	rus	We like math. 	Мы любим математику. 
eng	rus	You can do this, too, if you try. 	Ты тоже сможешь это сделать, если постараешься. 
eng	rus	There aren't many people like you. 	Таких людей, как вы, немного. 
eng	rus	Only a fool would lend money to Tom. 	Только дурак стал бы одалживать Тому деньги. 
eng	rus	How much caffeine is too much caffeine? 	Слишком много кофеина - это сколько? 
eng	rus	Just don't tell Tom anything. 	Только Тому ничего не говори. 
eng	rus	Say whatever you want to. 	Говори что хочешь. 
eng	rus	I don't think that I've ever seen them before. 	Не думаю, что я их раньше видел. 
eng	rus	You didn't want to go, did you? 	Ты же не хотел ехать? 
eng	rus	Why are you listening to him? 	Зачем ты его слушаешь? 
eng	rus	Tom went to the bookstore. 	Том пошёл в книжный. 
eng	rus	Tom is a wolf in sheep's clothing. 	Том - волк в овечьей шкуре. 
eng	rus	We wish you happiness. 	Желаем вам счастья. 
eng	rus	See what they're doing. 	Смотри, что они делают. 
eng	rus	Didn't Tom speak to you yesterday? 	Том с вами вчера не говорил? 
eng	rus	I can't describe it. 	Я не могу описать это. 
eng	rus	Tom looked very unhappy. 	Том выглядел очень несчастным. 
eng	rus	As soon as Tom saw me, he started laughing. 	Едва завидев меня, Том рассмеялся. 
eng	rus	I resat the English class because I failed last year. 	Я пересдал экзамен по английскому, потому что провалил его в прошлом году. 
eng	rus	We need cement and sand. 	Нам нужен цемент и песок. 
eng	rus	Tom likes taking pictures of food. 	Том любит фотографировать еду. 
eng	rus	Did anybody else see you? 	Тебя кто-нибудь ещё видел? 
eng	rus	The first time that I saw Tom, I thought that he was a girl. 	Когда я в первый раз увидел Тома, я подумал, что он девочка. 
eng	rus	Tom was the one who fixed the car. 	Машину отремонтировал Том. 
eng	rus	Can this be washed? 	Это можно стирать? 
eng	rus	Did you go anywhere the day before yesterday? 	Вы позавчера куда-нибудь ходили? 
eng	rus	Will you be seeing Tom tomorrow? 	Ты завтра с Томом встречаешься? 
eng	rus	I'll talk to Tom today. 	Я поговорю сегодня с Томом. 
eng	rus	Do you like this show? 	Вам нравится этот спектакль? 
eng	rus	I'll send you some money as soon as I can. 	Я пришлю тебе денег, как только смогу. 
eng	rus	I recommend that you take a bus. 	Советую вам поехать на автобусе. 
eng	rus	Did you go to the beach alone? 	Вы одна ходили на пляж? 
eng	rus	There's someone in your room. 	В вашей комнате кто-то есть. 
eng	rus	The medicine brought me immediate relief. 	Лекарство принесло мне мгновенное облегчение. 
eng	rus	Tom is a very well-known person. 	Том очень известный человек. 
eng	rus	You can borrow my car whenever you want to. 	Можешь брать мою машину, когда хочешь. 
eng	rus	I think Mary is very beautiful. 	По-моему, Мэри очень красивая. 
eng	rus	Sorry, but I can't go. 	Прости, я не могу поехать. 
eng	rus	Our meetings hardly ever start on time. 	Наши собрания почти никогда не начинаются вовремя. 
eng	rus	Tom is waiting for Mary in Boston. 	Том ждёт Марию в Бостоне. 
eng	rus	Why don't you like it? 	Почему вам не нравится? 
eng	rus	Are you going to work with Tom? 	Вы будете работать с Томом? 
eng	rus	If you agree, sign here. 	Если Вы согласны, подпишитесь здесь. 
eng	rus	The plants need watering. 	Нужно полить растения. 
eng	rus	If I were you I'd ask him. 	На твоём месте я бы его попросил. 
eng	rus	It's a secret, so please don't tell anyone. 	Это секрет, так что, пожалуйста, никому не говорите. 
eng	rus	This is far from over. 	Делу ещё далеко до конца. 
eng	rus	I'll check whether they are in. 	Я проверю, внутри ли они. 
eng	rus	Did anybody see Tom there? 	Там кто-нибудь видел Тома? 
eng	rus	She sleeps here. 	Она спит здесь. 
eng	rus	Did it work the way you wanted? 	Всё получилось так, как ты хотел? 
eng	rus	Thirty people were present at the first meeting. 	На первом собрании было тридцать человек. 
eng	rus	Journalists will use English-language platforms to inform international readers about the situation their athletes are facing. 	Журналисты будут использовать англоязычные платформы для того, чтобы сообщать читателям из разных стран о ситуации, с которой сталкиваются их спортсмены. 
eng	rus	Did you tell me the truth? 	Ты мне правду сказал? 
eng	rus	Do you really think Tom will help you? 	Вы правда думаете, что Том будет вам помогать? 
eng	rus	Does he have it? 	Она у него? 
eng	rus	You're afraid of cats, aren't you? 	Ты что, кошек боишься? 
eng	rus	Lulu is at home because she's sick. 	Лулу дома потому что Она болен. 
eng	rus	We have two bushes in the garden. 	У нас в саду растёт два куста. 
eng	rus	Tom's clothes smell like smoke. 	Вещи Тома пахнут куревом. 
eng	rus	How much time will it take us to do that? 	Сколько у нас уйдёт на это времени? 
eng	rus	What causes headaches? 	Что вызывает головную боль? 
eng	rus	You'll have to eat it. 	Тебе надо будет это съесть. 
eng	rus	Ask somebody else. 	Спросите у кого-нибудь ещё. 
eng	rus	Are you both Canadians? 	Вы оба канадцы? 
eng	rus	What Tom told you is true. 	То, что Том вам сказал, - правда. 
eng	rus	Tom only did that because he had to. 	Том сделал это лишь потому, что был обязан это сделать. 
eng	rus	To be honest, I'm afraid of Tom. 	Честно говоря, я Тома боюсь. 
eng	rus	We have two trees in the garden. 	У нас в саду растёт два дерева. 
eng	rus	Trains come much more often than buses. 	Поезда ходят намного чаще автобусов. 
eng	rus	What are you singing? 	Что вы там поёте? 
eng	rus	Don't bother me, please. 	Не беспокой меня, пожалуйста. 
eng	rus	Tom brought the problem to our attention. 	Том привлёк наше внимание к этой проблеме. 
eng	rus	Is it raining in Boston now? 	В Бостоне сейчас идёт дождь? 
eng	rus	I sold Tom my bike. 	Я продал Тому свой велосипед. 
eng	rus	Did you go somewhere today? 	Ты сегодня куда-нибудь ходил? 
eng	rus	You have good pronunciation. 	У вас хорошее произношение. 
eng	rus	You can't trust these people. 	Этим людям нельзя доверять. 
eng	rus	Were you in my room? 	Ты был у меня в комнате? 
eng	rus	Didn't Tom tell you anything about me? 	Том вам обо мне ничего не рассказывал? 
eng	rus	I was all by myself in the classroom. 	Я была в классе совсем одна. 
eng	rus	Tom's room was a lot smaller than I expected it to be. 	Комната Тома оказалась гораздо меньше, чем я думал. 
eng	rus	Have you caught anything? 	Чего-нибудь поймал? 
eng	rus	Tom criticized outdated laws that are still on the books. 	Том критиковал устаревшие законы, которые всё ещё были в силе. 
eng	rus	I'm not at all like you. 	Я совсем не такая, как вы. 
eng	rus	Turn the kitchen light off, please. 	Выключите, пожалуйста, свет на кухне. 
eng	rus	Do you think that Tom will wait for me? 	Думаешь, Том меня подождёт? 
eng	rus	Who's coming to the party? 	Кто придёт на вечеринку? 
eng	rus	Will you be seeing Tom tomorrow? 	Вы завтра с Томом встречаетесь? 
eng	rus	Women aren't like that. 	Женщины не такие. 
eng	rus	Tom still hasn't eaten the cookies you made for him. 	Том ещё не съел печенье, которое вы ему испекли. 
eng	rus	Do you have relatives abroad? 	У тебя есть родственники за границей? 
eng	rus	Tom is my imaginary friend. 	Том - мой воображаемый друг. 
eng	rus	Who taught you how to play this game? 	Кто научил вас играть в эту игру? 
eng	rus	Why did you call them? 	Зачем ты их звал? 
eng	rus	Why's the door unlocked? 	Почему дверь не заперта? 
eng	rus	That depends on whether Tom wants to go or not. 	Это зависит от того, хочет Том ехать или нет. 
eng	rus	Tom was the last to die. 	Том умер последним. 
eng	rus	The entrance was blocked. 	Вход был заблокирован. 
eng	rus	Tom didn't even cross the finish line this time. 	На этот раз Том даже не пересёк финишную черту. 
eng	rus	The soup is still hot. 	Суп ещё не остыл. 
eng	rus	Did you give Tom our address? 	Ты дал Тому наш адрес? 
eng	rus	Tom's a reactionary. 	Том - реакционер. 
eng	rus	Tom hates writing letters. 	Том ненавидит писать письма. 
eng	rus	Have you proposed to Mary yet? 	Ты уже сделал Мэри предложение? 
eng	rus	Tom hasn't been eating meat recently. 	Том в последнее время не ест мяса. 
eng	rus	Don't let her drink. 	Не давай ей пить. 
eng	rus	I'm glad Tom isn't there. 	Я рад, что там нет Тома. 
eng	rus	Have you ever been to Tom's? 	Вы когда-нибудь были у Тома? 
eng	rus	I was saved by Tom. 	Меня спас Том. 
eng	rus	What causes a headache? 	Что вызывает головную боль? 
eng	rus	Who lived here before you? 	Кто здесь до вас жил? 
eng	rus	He is not such a fool that he doesn't know it. 	Он не такой дурак, чтобы этого не знать. 
eng	rus	You must put on a shirt. 	Вы должны надеть рубашку. 
eng	rus	Actually, it was a joke. 	Вообще-то, это была шутка. 
eng	rus	Are you speaking Romanian? 	Вы говорите на румынском? 
eng	rus	Is that one for sale? 	Тот продаётся? 
eng	rus	I've already prepared breakfast. 	Я уже приготовил завтрак. 
eng	rus	What I hate about winter is the cold. 	Что мне не нравится в зиме, так это холод. 
eng	rus	Tom wasn't able to hide his annoyance. 	Том не смог скрыть своего раздражения. 
eng	rus	I need to study for a biology exam. 	Мне нужно готовиться к экзамену по биологии. 
eng	rus	I found a stone that has the shape of a heart. 	Я нашла камень в форме сердца. 
eng	rus	He knew what he was doing made no sense, but he'd been given an order. 	Он знал, что в его действиях не было смысла, но таков был приказ. 
eng	rus	Are you sure you're not coming? 	Вы точно не придёте? 
eng	rus	Tom's left sleeve was torn. 	У Тома был порван левый рукав. 
eng	rus	I know how to stitch a wound. 	Я умею зашивать раны. 
eng	rus	How old is this wine? 	Сколько лет этому вину? 
eng	rus	They're going to Uzbekistan. 	Они едут в Узбекистан. 
eng	rus	I didn't eat yesterday. 	Я вчера не ела. 
eng	rus	We already have one. 	У нас уже такое есть. 
eng	rus	Let's meet tonight. 	Давайте встретимся сегодня вечером. 
eng	rus	"Are you happy?" "I am indeed." 	«Ты доволен?» – «Да, так и есть». 
eng	rus	What color car are you going to buy? 	Какого цвета машину ты будешь покупать? 
eng	rus	What a funny story! 	Какая забавная история! 
eng	rus	Does anybody know? 	Кто-нибудь знает? 
eng	rus	I'm not sure when Tom will be coming. 	Я точно не знаю, когда придёт Том. 
eng	rus	Tom doesn't yet know whether he'll come. 	Том ещё не знает, придёт ли он. 
eng	rus	Tom refused to pay that bill. 	Том отказался оплачивать этот счёт. 
eng	rus	Tom won't likely admit he's wrong. 	Том вряд ли признает, что он не прав. 
eng	rus	I'll get these shoes fixed by tomorrow. 	Я прослежу, чтобы эти ботинки починили до завтра. 
eng	rus	They're a happy family. 	Они счастливая семья. 
eng	rus	Rose rose to put rose roes on her rows of roses. 	Роуз поднялась удобрить розовой икрой свои ряды роз. 
eng	rus	Do it wherever you want. 	Делай это где хочешь. 
eng	rus	Go say hi to Tom. 	Пойди поздоровайся с Томом. 
eng	rus	The judge warned Tom he would throw the book at him if he committed another offense. 	Судья предупредил Тома, что отнесётся к нему со всей строгостью, если он ещё раз нарушит закон. 
eng	rus	How long has it been since you've gone skiing with Tom? 	Давно вы с Томом ездили на лыжах кататься? 
eng	rus	There was a huge spider in the living room. 	В гостиной был огромный паук. 
eng	rus	Tom's house is close to the cemetery. 	Дом Тома находится недалеко от кладбища. 
eng	rus	Did you find out what Tom's salary is? 	Ты узнал, какая у Тома зарплата? 
eng	rus	How long do you need my bike? It's just that I'll need it today. 	На сколько тебе нужен мой велик? Просто мне он тоже нужен сегодня. 
eng	rus	The weather today is a bit better than yesterday. 	Сегодня погода немного лучше, чем вчера. 
eng	rus	You're distorting my words. 	Вы искажаете мои слова. 
eng	rus	All of us like you very much. 	Мы все тебя очень любим. 
eng	rus	I've been reading this book all morning. 	Я читал эту книгу всё утро. 
eng	rus	The baby has small ears. 	У ребёнка маленькие ушки. 
eng	rus	He is gifting her a ring. 	Он дарит ей кольцо. 
eng	rus	Why do you think your method is better? 	Почему ты думаешь, что ваш метод лучше? 
eng	rus	You'll have to eat it. 	Тебе придётся её съесть. 
eng	rus	Where's the cemetery? 	Где находится кладбище? 
eng	rus	The gingko is a living fossil. 	Гингко — живое ископаемое. 
eng	rus	Tom isn't used to the heat yet. 	Том ещё не привык к жаре. 
eng	rus	Tom wants to help us. 	Том хочет нам помочь. 
eng	rus	Both agreed to my suggestion. 	Обе согласились с моим предложением. 
eng	rus	I wish that I hadn't asked Tom for help. 	Лучше бы я не просил Тома о помощи. 
eng	rus	I get paid every month. 	Каждый месяц я получаю зарплату. 
eng	rus	I live across the river. 	Я живу на другом берегу. 
eng	rus	The baby has small ears. 	У малыша маленькие ушки. 
eng	rus	Tom ate the potatoes, but he didn't eat the carrots. 	Том картошку съел, а морковь нет. 
eng	rus	It's not normal to eat so much. 	Столько есть не нормально. 
eng	rus	Who pushed you? 	Кто вас толкнул? 
eng	rus	Quit biting me. 	Хватит меня кусать. 
eng	rus	Who are you going to sell this to? 	Кому ты будешь это продавать? 
eng	rus	You could've killed me. 	Ты мог меня убить. 
eng	rus	Wine is not for children. 	Вино не для детей. 
eng	rus	Do you know my brother? 	Вы знаете моего брата? 
eng	rus	Are both of you Canadians? 	Вы обе канадки? 
eng	rus	Tom helped me milk the cows. 	Том помогал мне доить коров. 
eng	rus	What causes static electricity? 	Как образуется статическое электричество? 
eng	rus	Sometimes I struggle to speak French. 	Иногда мне трудно говорить по-французски. 
eng	rus	What if Venus used to be like Earth? 	Что, если Венера была когда-то похожа на Землю? 
eng	rus	Do you know my brother? 	Ты знаешь моего брата? 
eng	rus	Tom converted to Judaism. 	Том принял иудаизм. 
eng	rus	Tom is unable to keep a secret. 	Том неспособен хранить секрет. 
eng	rus	Tom fell down the stairs and broke his neck. 	Том упал с лестницы и сломал себе шею. 
eng	rus	The laws do need to be changed. 	Законы действительно нужно менять. 
eng	rus	Tom's girlfriend's name isn't Mary. 	Девушку Тома зовут не Мэри. 
eng	rus	It's good that Tom left. 	Хорошо, что Том ушёл. 
eng	rus	According to Tom, we shouldn't have done that. 	Том считает, что нам не стоило этого делать. 
eng	rus	Give Tom a call and tell him. 	Позвони Тому и скажи. 
eng	rus	He's not with me. 	Он не со мной. 
eng	rus	Would you like coffee or tea with your breakfast? 	Вам на завтрак кофе или чай? 
eng	rus	I won't be able to pick Tom up at the airport. 	Я не смогу встретить Тома в аэропорту. 
eng	rus	Have you told anyone about this? 	Ты об этом кому-нибудь рассказывал? 
eng	rus	Will, will Will will Will Will’s will? 	Уилл, завещает ли Уилл Уиллу свой завет? 
eng	rus	It's a dictatorship. 	Это диктатура. 
eng	rus	The shirt is made from pure wool. 	Это чистошерстяная рубашка. 
eng	rus	I wonder if Tom knows how wrong he is. 	Интересно, знает ли Том, как он не прав. 
eng	rus	Coconuts have hard shells. 	У кокосовых орехов прочная скорлупа. 
eng	rus	It's a very strange letter. 	Это очень странная буква. 
eng	rus	What kind of seeds is Tom planting? 	Что за семена Том сажает? 
eng	rus	Have you gotten used to it? 	Вы к этому привыкли? 
eng	rus	I'm almost certain that's going to happen. 	Я почти уверен, что так и будет. 
eng	rus	Look at that car. It's beautiful. 	Посмотри на ту машину. Красивая. 
eng	rus	The door is barricaded. 	Дверь забаррикадирована. 
eng	rus	Tom's dog needs to get out. 	Собаку Тома нужно вывести. 
eng	rus	Be polite and respect others. 	Будь вежливым и уважай других. 
eng	rus	I used to be anti-social but now I like meeting new people. 	Раньше я был необщительным, а теперь мне нравится знакомиться с новыми людьми. 
eng	rus	Tom lies in this grave. 	В этой могиле лежит Том. 
eng	rus	You're gonna be a grandma soon. 	Ты скоро станешь бабушкой. 
eng	rus	How long did you talk to Tom? 	Долго ты с Томом разговаривал? 
eng	rus	I left home later than usual, but I was still able to catch the train. 	Я вышел из дома позже обычного, но всё-таки успел на поезд. 
eng	rus	He is ahead. 	Он впереди. 
eng	rus	I ran so I'd be on time. 	Я побежал, чтобы успеть вовремя. 
eng	rus	Are you sure that you left your bag here? 	Вы уверены, что оставили сумку здесь? 
eng	rus	I'll buy a car next month. 	В следующем месяце я куплю машину. 
eng	rus	If we'd worked harder, we would've succeeded. 	Если бы мы больше работали, у нас бы получилось. 
eng	rus	Please do it in advance. 	Сделай это заранее, пожалуйста. 
eng	rus	The university is 20 metres from here. 	Этот университет находится в 20 метрах отсюда. 
eng	rus	You'll have to do that even if you don't want to. 	Тебе придётся это сделать, даже если не хочется. 
eng	rus	Tom is an odd character. 	Том - странный персонаж. 
eng	rus	I hope you got it. 	Надеюсь, вы всё поняли. 
eng	rus	Are you glad we did this? 	Вы рады, что мы это сделали? 
eng	rus	Tom said he wanted to remain anonymous. 	Том сказал, что хочет остаться анонимным. 
eng	rus	Were these pictures taken in Australia? 	Эти снимки были сделаны в Австралии? 
eng	rus	After dinner I took a long, hot bath and then went to bed. 	После ужина я долго лежал в горячей ванне, а потом пошёл спать. 
eng	rus	There's a secret door somewhere around here. 	Здесь где-то есть потайная дверь. 
eng	rus	That's the man I saw yesterday. 	Это тот человек, которого я вчера видел. 
eng	rus	Tom is fixing my car. 	Том чинит мою машину. 
eng	rus	That's all we can ask for. 	Это всё, что мы можем спросить. 
eng	rus	Tom seems to be a wise man. 	Том, похоже, мудрый человек. 
eng	rus	Did you hear that Tom was in the hospital? 	Вы слышали, что Том в больнице? 
eng	rus	I would like to have a cream for the hands. 	Можно мне крем для рук? 
eng	rus	What's your younger brother's name? 	Как зовут твоего младшего брата? 
eng	rus	Tom is sick, so he won't be there. 	Том болеет, так что его там не будет. 
eng	rus	Maybe we need more food. 	Возможно, нам нужно больше еды. 
eng	rus	Are you from Holland? 	Вы из Голландии? 
eng	rus	I read the newspaper sometimes. 	Я иногда читаю газету. 
eng	rus	"Are you in a rush?" "Not really." 	"Вы спешите?" - "Не очень". 
eng	rus	Who lived here before you? 	Кто здесь жил до тебя? 
eng	rus	The pillow is too soft. 	Подушка слишком мягкая. 
eng	rus	Lemons are usually sour. 	Лимоны обычно кислые. 
eng	rus	Tom was arrested three days ago. 	Том был арестован три дня назад. 
eng	rus	Is this microphone still on? 	Этот микрофон всё ещё включён? 
eng	rus	There's no shame in asking for help. 	О помощи просить не стыдно. 
eng	rus	My first dinner in Chinatown was one of those that make you say "My gosh, Chinese food is so amazing!" 	Мой первый ужин в китайском квартале был одним из таких, которые заставляют сказать: "Господи, китайская еда такая восхитительная!" 
eng	rus	Does Tom have any relatives living in Australia? 	У Тома есть родственники в Австралии? 
eng	rus	Can I count on you today? 	Я могу сегодня на Вас рассчитывать? 
eng	rus	Tom shot the security guard. 	Том подстрелил охранника. 
eng	rus	Are these recent pictures? 	Это недавние фотографии? 
eng	rus	Our hotel faces the ocean. 	Окна нашей гостиницы выходят на океан. 
eng	rus	What else do you drink? 	Что ещё вы пьёте? 
eng	rus	Tom told Mary, but he didn't tell John. 	Том Мэри сказал, а Джону нет. 
eng	rus	Tom doesn't have a television. 	У Тома нет телевизора. 
eng	rus	What's that you're singing? 	Что это вы там поёте? 
eng	rus	The coat on the right is mine. 	Пальто справа моё. 
eng	rus	What kind of information do we need? 	Какого рода информация нам нужна? 
eng	rus	Ask someone else. 	Спроси кого-нибудь ещё. 
eng	rus	I want to buy a car, but I don't have the money for it. 	Я хочу купить машину, но у меня нет на неё денег. 
eng	rus	I'll write to Tom tomorrow. 	Я напишу Тому завтра. 
eng	rus	Nobody made a sound. 	Никто не издал ни звука. 
eng	rus	Tom's got some dank nugs. 	У Тома забористые косячки. 
eng	rus	You need to go there alone. 	Вам нужно поехать туда одной. 
eng	rus	"Are you in a rush?" "Not really." 	"Вы торопитесь?" - "Не очень". 
eng	rus	How long has it been since you've gone skiing? 	Давно вы на лыжах ходили? 
eng	rus	I don't need friendship. 	Я не нуждаюсь в дружбе. 
eng	rus	You need to go there alone. 	Вам нужно пойти туда одной. 
eng	rus	Do you have a Band-Aid? 	У тебя есть пластырь? 
eng	rus	Can-can can-can can can can can can-can. 	Канкан, что другим канканом может быть превзойдён, может превзойти другой канкан. 
eng	rus	If you see Tom, please tell us immediately. 	Если увидите Тома, пожалуйста, сразу скажите нам. 
eng	rus	I don't know my way around. 	Я не знаю местных дорог. 
eng	rus	What does Tom think of the president? 	Что Том думает о президенте? 
eng	rus	You're still too young. 	Ты ещё слишком молод. 
eng	rus	My mom never loved me. 	Моя мама никогда не любила меня. 
eng	rus	Can you do it yourself? 	Ты можешь сам это сделать? 
eng	rus	I only saw Tom from the back. 	Я видел Тома только со спины. 
eng	rus	Did anyone see Tom today? 	Тома сегодня кто-нибудь видел? 
eng	rus	Do you want us to go? 	Ты хочешь, чтобы мы поехали? 
eng	rus	Everyone, sit down at the table. 	Садитесь все за стол. 
eng	rus	Whenever someone knocks on the door, my dog starts barking. 	Каждый раз, когда стучат в дверь, моя собака начинает лаять. 
eng	rus	No one I know trusts Tom. 	Никто из тех, кого я знаю, не доверяет Тому. 
eng	rus	Who invented binoculars? 	Кто придумал бинокль? 
eng	rus	I've heard Tom is a good swimmer. 	Я слышал, Том хорошо плавает. 
eng	rus	Have you told anyone about this? 	Вы об этом кому-нибудь рассказывали? 
eng	rus	Never do today what you can put off until tomorrow. 	Никогда не делай сегодня то, что можно отложить на завтра. 
eng	rus	Tom makes TikTok videos. 	Том снимает видео для ТикТок. 
eng	rus	Too much has changed. 	Слишком многое изменилось. 
eng	rus	The girls you were talking to are my students. 	Девочки, с которыми вы разговаривали, - мои ученицы. 
eng	rus	Do you want us to go? 	Вы хотите, чтобы мы пошли? 
eng	rus	This dog is a mix between a cocker spaniel and a poodle. 	Эта собака - помесь кокер-спаниеля и пуделя. 
eng	rus	That's the man I saw yesterday. 	Это человек, которого я вчера видел. 
eng	rus	You're always like this. 	Вы всегда такой. 
eng	rus	I can't hear you very well either. 	Я тоже вас не очень хорошо слышу. 
eng	rus	Can you dress this wound? 	Ты можешь перевязать эту рану? 
eng	rus	How long has it been since you've gone skiing? 	Давно ты ездил на лыжах кататься? 
eng	rus	James was certain that the train was coming. 	Джеймс был уверен, что поезд приедет. 
eng	rus	There were sixty people standing in line. 	Шестьдесят человек стояли в очереди. 
eng	rus	I'd never eat a penguin. 	Я бы никогда не стал есть пингвина. 
eng	rus	I eat less than you. 	Я ем меньше вас. 
eng	rus	We both play by the rules. 	Мы оба играем по правилам. 
eng	rus	Whenever somebody knocks on the door, my dog starts barking. 	Каждый раз, когда стучат в дверь, моя собака начинает лаять. 
eng	rus	Let's get off the train. 	Выходим из поезда! 
eng	rus	Repeat what I have just told you. 	Повторите то, что я вам только что сказал. 
eng	rus	Everything depends on you. 	Всё зависит от тебя. 
eng	rus	Tom reads in his spare time. 	В свободное время Том читает. 
eng	rus	My last boss was a woman. 	Моей последней начальницей была женщина. 
eng	rus	It's time to learn Russian. 	Пора учить русский язык. 
eng	rus	Tom is richer than we thought. 	Том богаче, чем мы думали. 
eng	rus	Nobody really understood what Tom meant. 	Никто по-настоящему не понял, что Том имеет в виду. 
eng	rus	Take the other one if you want. 	Возьмите другую, если хотите. 
eng	rus	Never arrive late to a meeting. 	Никогда не опаздывай на собрание. 
eng	rus	I didn't know that Tom's French was so good. 	Я не знал, что Том так хорошо говорит по-французски. 
eng	rus	I can't pronounce that name. 	Я не могу произнести это имя. 
eng	rus	If she knew her phone number, she could call her. 	Если бы она знала её номер телефона, она могла бы ей позвонить. 
eng	rus	It's just a fairy tale. 	Это всего лишь сказка. 
eng	rus	And what wouldn't I give for these years to come back. 	Чего бы я только ни отдал, чтобы вернуть эти годы! 
eng	rus	Tom was sure he had enough money to buy what he needed. 	Том был уверен, что у него достаточно денег, чтобы купить себе всё нужное. 
eng	rus	Did you look under the bed? 	Вы под кроватью смотрели? 
eng	rus	She drinks a bottle of wine every day. 	Она выпивает по бутылке вина в день. 
eng	rus	I'll be thirteen years old tomorrow. 	Завтра мне будет тринадцать. 
eng	rus	I'm getting deaf. 	Я теряю слух. 
eng	rus	Tom is trying to earn enough money to buy himself a new trumpet. 	Том пытается заработать на новую трубу. 
eng	rus	One of the guards shot Tom. 	Один из охранников выстрелил в Тома. 
eng	rus	Do you have a Band-Aid? 	У тебя пластырь есть? 
eng	rus	Both of us were scared. 	Мы оба испугались. 
eng	rus	The rabbit eats the cabbage. 	Заяц ест капусту. 
eng	rus	I would've done the same if I were you. 	Я бы на вашем месте то же самое сделал. 
eng	rus	This castle is very old. 	Этот за́мок очень старый. 
eng	rus	All of us like you very much. 	Вы всем нам очень нравитесь. 
eng	rus	Tom likes to watch birds. 	Тому нравится наблюдать за птицами. 
eng	rus	You're still too young. 	Ты ещё слишком молодая. 
eng	rus	Tom was afraid of the snake. 	Том боялся змеи. 
eng	rus	Tom is intelligent, but he's lazy. 	Том умный, но ленивый. 
eng	rus	Why are gas prices going up? 	Почему цены на бензин растут? 
eng	rus	Does this often happen around here? 	Тут это часто бывает? 
eng	rus	Our youngest daughter's name is Mary. 	Нашу младшую дочку зовут Маша. 
eng	rus	Tom is a professional in his business. 	Том - профессионал в своём деле. 
eng	rus	I really don't like cockroaches. 	Я очень не люблю тараканов. 
eng	rus	Tom was the one who locked this door. 	Эту дверь запер Том. 
eng	rus	I've already prepared breakfast. 	Я уже приготовила завтрак. 
eng	rus	Maybe I'm better than you. 	Может быть, я лучше Вас. 
eng	rus	Tom put the keys in the drawer. 	Том положил ключи в ящик. 
eng	rus	Few people like this. 	Такое мало кто любит. 
eng	rus	I'm not sure about it at all. 	Я в этом совсем не уверен. 
eng	rus	I don't care whether Tom wins or not. 	Мне всё равно, победит Том или проиграет. 
eng	rus	Tom doesn't like olives. 	Том не любит оливки. 
eng	rus	I try to avoid working on weekends. 	Я стараюсь не работать в выходные. 
eng	rus	Show me how to use it. 	Покажите мне, как ей пользоваться. 
eng	rus	I don't eat pork at all. 	Я вообще не ем свинину. 
eng	rus	Tom doesn't have bad grades. 	У Тома нет плохих оценок. 
eng	rus	Are you sure you'll see Tom today? 	Вы уверены, что увидите сегодня Тома? 
eng	rus	We didn't expect this to happen so soon. 	Мы не ожидали, что это случится так скоро. 
eng	rus	Show me how to play chess. 	Покажи мне, как играть в шахматы. 
eng	rus	We didn't count on that. 	Мы на это не рассчитывали. 
eng	rus	Tom is very similar to you. 	Том очень похож на вас. 
eng	rus	What kind of music do you usually listen to while driving? 	Какую музыку вы обычно слушаете в машине? 
eng	rus	Mary is my mother-in-law, not my mother. 	Мэри - моя тёща, а не мать. 
eng	rus	They are picking strawberries. 	Они собирают клубнику. 
eng	rus	Not all of my friends like to swim. 	Не все мои друзья любят плавать. 
eng	rus	The police had to let Tom go. 	Полиции пришлось отпустить Тома. 
eng	rus	Tom pronounced my name incorrectly. 	Том неправильно произнёс моё имя. 
eng	rus	Did you draw that yourself? 	Ты сама это нарисовала? 
eng	rus	Tom's friend's name was Mary. 	Подругу Тома звали Мэри. 
eng	rus	Let's go play soccer. 	Пойдём в футбол поиграем. 
eng	rus	Don't bother me, please. 	Не приставай ко мне, пожалуйста. 
eng	rus	My husband never helps me with the housework. 	Муж никогда не помогает мне с работой по дому. 
eng	rus_Latn	delete 	delete 
eng	rus	Gorillas rarely climb trees. 	Гориллы редко взбираются на деревья. 
eng	rus	I thought you'd told Tom to do that. 	Я думал, ты скажешь Тому, чтобы он это сделал. 
eng	rus	Are you sure that you left your bag here? 	Ты уверен, что оставил свою сумку здесь? 
eng	rus	This is far from over. 	Это далеко ещё не конец. 
eng	rus	Do you know how Tom got in? 	Вы знаете, как Том вошёл? 
eng	rus	I didn't sleep well the night before last, but I slept well last night. 	Я плохо спал прошлой ночью, но хорошо спал этой. 
eng	rus	You can do this, too, if you try. 	Ты тоже сможешь это сделать, если попытаешься. 
eng	rus	Have you ever played poker before? 	Ты уже когда-нибудь играл в покер? 
eng	rus	Tom is the star of the team. 	Том — звезда команды. 
eng	rus	Have a look at the books I bought. 	Взгляни на книги, которые я купил. 
eng	rus	I hope Tom will be punished. 	Надеюсь, Тома накажут. 
eng	rus	What kind of flowers does Tom have in his garden? 	Какие цветы растут в саду Тома? 
eng	rus	Tom went to school on foot. 	Том пошёл в школу пешком. 
eng	rus	Only some of us know what to do. 	Лишь некоторые из нас знают, что делать. 
eng	rus	Well, make up your mind. 	Ладно, решайся. 
eng	rus	Somebody has been spying on us. 	За нами кто-то шпионит. 
eng	rus	Who came with them? 	Кто с ними пришёл? 
eng	rus	Were you the one who gave her my phone number? 	Это ты дал ей мой телефон? 
eng	rus	The till is next to the entrance. 	Касса находится у входа. 
eng	rus	I hate cockroaches. 	Терпеть не могу тараканов. 
eng	rus	I live across the river. 	Я живу на другом берегу реки. 
eng	rus	What don't you like about winter? 	Чем тебе не нравится зима? 
eng	rus	Who gave you that idea? 	Кто подал вам эту идею? 
eng	rus	Tom really looked terrible. 	Том действительно ужасно выглядел. 
eng	rus	We live in a big house. 	Мы живём в большом доме. 
eng	rus	Turn the kitchen light off, please. 	Выключите свет на кухне, пожалуйста. 
eng	rus	Does Tom know that Mary is still in the hospital? 	Том знает, что Мэри до сих пор в больнице? 
eng	rus	I'm teaching him Dutch. 	Я преподаю ему голландский язык. 
eng	rus	Life went on as usual. 	Жизнь пошла дальше своим чередом. 
eng	rus	Tom wouldn't go out with us. 	Том никуда бы без нас не пошёл. 
eng	rus	Tom didn't like this photo. 	Тому не нравилась эта фотография. 
eng	rus	Does Tom do this more often than Mary? 	Том делает это чаще Мэри? 
eng	rus	The neighbours are too nosy. 	Соседи слишком любопытные. 
eng	rus	Did you go to the beach alone? 	Ты один ходил на пляж? 
eng	rus	I think that Mary is very beautiful. 	По-моему, Мэри очень красивая. 
eng	rus	Not everything edible is worth eating. 	Не всё съедобное стоит есть. 
eng	rus	Explain me the rules. 	Объясните мне правила. 
eng	rus	We must've been wrong. 	Мы, должно быть, ошибались. 
eng	rus	Tom left his books at school. 	Том оставил книги в школе. 
eng	rus	Do you really like him? 	Тебе он правда нравится? 
eng	rus	Nobody knows this yet. 	Этого никто пока не знает. 
eng	rus	We're dog people. 	Мы собачники. 
eng	rus	What are you singing? 	Что ты поёшь? 
eng	rus	We're not likely to find Tom in this crowd. 	Вряд ли мы найдём Тома в такой толпе. 
eng	rus	That could easily happen. 	Это легко могло бы случиться. 
eng	rus	I'll buy a car next month. 	В следующем месяце я куплю автомобиль. 
eng	rus	Let's start right now. 	Давай начнём прямо сейчас. 
eng	rus	Tom wants to open a bank account. 	Том хочет открыть банковский счёт. 
eng	rus	I hope Tom will be punished. 	Надеюсь, Том будет наказан. 
eng	rus	Our country is very rich in oil. 	Наша страна очень богата нефтью. 
eng	rus	I thought Tom would be there, and he was. 	Я думал, Том будет там – и не ошибся. 
eng	rus	I am from Brazil, and you? 	Я из Бразилии, а вы? 
eng	rus	By the time I arrived, the party was already over. 	К тому времени как я приехал, вечеринка уже закончилась. 
eng	rus	Please wait here for me. 	Подожди меня здесь, пожалуйста. 
eng	rus	Tom began to play something on the piano. 	Том стал наигрывать что-то на пианино. 
eng	rus	Whose birthday is it today? 	Чей сегодня день рождения? 
eng	rus	Nobody's doing anything. 	Никто ничем не занят. 
eng	rus	Tom will definitely be there. 	Том обязательно там будет. 
eng	rus	What're you singing? 	Что ты поёшь? 
eng	rus	Tom forgot what day it was. 	Том забыл, какой сегодня день. 
eng	rus	You could've just told them. 	Ты мог просто сказать им. 
eng	rus	Tom borrowed the book from the school library. 	Том взял книгу из школьной библиотеки. 
eng	rus	Tom is obviously richer than I am. 	Том явно богаче меня. 
eng	rus	If you want to buy biscuits, go to the food section. 	Если тебе нужно купить печенье, иди в отдел продуктов питания. 
eng	rus	When do you expect Tom to be back? 	Когда ты ждёшь Тома обратно? 
eng	rus	Tom didn't call the doctor. 	Том не вызвал врача. 
eng	rus	Tom is shutting the door. 	Том закрывает дверь. 
eng	rus	Did you understand everything that Tom said? 	Вы всё поняли из того, что сказал Том? 
eng	rus	We're pretty busy people. 	Мы довольно занятые люди. 
eng	rus	Tom was the first to die. 	Том умер первым. 
eng	rus	Does that happen often? 	Это часто происходит? 
eng	rus	We should talk about Algeria. 	Нам нужно поговорить об Алжире. 
eng	rus	The nurse vaccinated me. 	Медсестра сделала мне прививку. 
eng	rus	Tom was going to tell you. 	Том собирался вам сказать. 
eng	rus	First multiply, then divide, then subtract and finally add. 	Сначала умножь, потом раздели, затем вычти и наконец сложи. 
eng	rus	Tom didn't go anywhere today. 	Том сегодня никуда не пошёл. 
eng	rus	Do you have a needle for me? I need to sew on the button again. 	У тебя не найдётся иголки? Мне нужно пуговицу пришить. 
eng	rus	I'll see to it that Tom does that today. 	Я прослежу, чтобы Том сделал это сегодня. 
eng	rus	"Your money or your life?" "Don't pressure me. Let me consider." 	«Жизнь или кошелёк?» – «Не дави на меня. Дай подумать!» 
eng	rus	If Tom wants to go, let him. 	Если Том хочет пойти, пусть идёт. 
eng	rus	Let's buy Tom a pony. 	Давай купим Тому пони. 
eng	rus	My sister is well. 	Моя сестра уже здорова. 
eng	rus	We'll let our hair down tonight. 	Вечером расслабимся. 
eng	rus	Even though they're divorced, they continue to live in the same house. 	Несмотря на то что они разведены, они продолжают жить под одной крышей. 
eng	rus	There's somebody in your room. 	У Вас в комнате кто-то есть. 
eng	rus	Do that today, if possible. 	Сделай это сегодня, если возможно. 
eng	rus	We need to give people hope. 	Мы должны дать людям надежду. 
eng	rus	Next time, I'll bring a hammer. 	В следующий раз я принесу молоток. 
eng	rus	We were naive. 	Мы были наивны. 
eng	rus	How long will Tom be staying here? 	Том долго здесь пробудет? 
eng	rus	Do you really think that Tom will help you? 	Ты правда думаешь, что Том тебе поможет? 
eng	rus	I'll do it at all costs. 	Я сделаю это во что бы то ни стало. 
eng	rus	What do you hate about winter? 	Чем тебе не нравится зима? 
eng	rus	We didn't expect this to happen so soon. 	Мы не ожидали, что это произойдёт так скоро. 
eng	rus	According to experts, that isn't likely to happen. 	По словам экспертов, это вряд ли произойдёт. 
eng	rus	Do you and Tom fight often? 	Вы с Томом часто дерётесь? 
eng	rus	It's clear that Tom wasn't there. 	Ясно, что Тома там не было. 
eng	rus	No one knows why Tom did that. 	Никто не знает, зачем Том это сделал. 
eng	rus	I think that Tom needs to change his clothes. 	Я думаю, Тому нужно переодеться. 
eng	rus	Tom crossed the Atlantic Ocean. 	Том пересёк Атлантику. 
eng	rus	Have a look at the books I bought. 	Взгляните на книги, которые я купила. 
eng	rus	I haven't yet said goodbye to Tom. 	Я ещё с Томом не попрощался. 
eng	rus	When was the last time you went to a dentist? 	Когда ты в последний раз был у зубного? 
eng	rus	Does anyone else want to go to the zoo? 	Кто-нибудь ещё хочет пойти в зоопарк? 
eng	rus	He's teaching me Dutch. 	Он учит меня голландскому языку. 
eng	rus	Cats are weird. 	Коты странны. 
eng	rus	Somebody is spying on us. 	За нами кто-то шпионит. 
eng	rus	I knew that something horrible was about to happen. 	Я знал, что вот-вот случится что-то ужасное. 
eng	rus	Does Tom want to do it? 	Хочет ли Том хочет делать это? 
eng	rus	Do you really think Tom will help you? 	Ты правда думаешь, что Том вам поможет? 
eng	rus	If you aren't ready yet, we can wait. 	Если ты ещё не готов, мы можем подождать. 
eng	rus	Tom doesn't leave the house anymore. 	Том уже не выходит из дома. 
eng	rus	Is that one for sale? 	Вон та продаётся? 
eng	rus	I've started to respect Tom. 	Я зауважал Тома. 
eng	rus	I'm tired, and I make a lot of mistakes when I'm tired. 	Я устал, а когда я устал, я делаю много ошибок. 
eng	rus	We already have one. 	У нас уже одна есть. 
eng	rus	Tom doesn't like olives. 	Том не любит маслины. 
eng	rus	The jacket is too tight for me. 	Эта куртка мне тесна. 
eng	rus	I knew something horrible was about to happen. 	Я знал, что случится что-то ужасное. 
eng	rus	What's your brother's name? 	Как зовут твоего брата? 
eng	rus	I don't pay her. 	Я ей не плачу. 
eng	rus	This book is mine, not Tom's. 	Эта книга моя, а не Тома. 
eng	rus	I need to see that report today. 	Мне нужно видеть этот отчёт сегодня. 
eng	rus	Tom showers every day right after he gets home from work. 	Том каждый день принимает душ сразу после того, как приходит с работы. 
eng	rus	Tom wouldn't go out with us. 	Том не стал бы без нас выходить. 
eng	rus	Which of you is Tom's father? 	Кто из вас отец Тома? 
eng	rus	Tom is going to visit his brother in prison. 	Том собирается навестить своего брата в тюрьме. 
eng	rus	Tom may have broken his arm. 	Том мог сломать руку. 
eng	rus	What's your brother's name? 	Как зовут вашего брата? 
eng	rus	In the living room there was a huge spider. 	В гостиной был огромный паук. 
eng	rus	I think that I've already told you this. 	По-моему, я тебе это уже говорил. 
eng	rus	Many people were present at the meeting yesterday. 	Вчера на собрании было много народа. 
eng	rus	I'm afraid to leave Tom alone. 	Я боюсь оставлять Тома одного. 
eng	rus	They are teaching me Dutch. 	Они учат меня голландскому языку. 
eng	rus	What do you hate about winter? 	Чем вам не нравится зима? 
eng	rus	How many more years will you drive this car? 	Сколько ещё лет ты будешь ездить на этой машине? 
eng	rus	Let's wait until morning. 	Давайте подождём до утра. 
eng	rus	Invite Tom, too. 	Тома тоже пригласи. 
eng	rus	Where did you leave Tom? 	Где вы оставили Тома? 
eng	rus	What prefecture are you from? 	Вы из какой префектуры? 
eng	rus	I showed Tom my new guitar. 	Я показал Тому свою новую гитару. 
eng	rus	Did you like that play? 	Тебе понравилась эта пьеса? 
eng	rus	Has your opinion of Tom changed? 	Твоё мнение о Томе изменилось? 
eng	rus	We haven't done it yet. 	Мы этого пока не сделали. 
eng	rus	Do you need all this? 	Тебе всё это нужно? 
eng	rus	We need to be prepared for what might happen. 	Нам нужно быть готовыми к тому, что может произойти. 
eng	rus	Is what they said true? 	То, что они говорят, правда? 
eng	rus	I'm not sure if I translated this right. 	Не уверена, правильно ли я это перевела. 
eng	rus	Tom shot at the security guard. 	Том выстрелил в охранника. 
eng	rus	I won't do that for free. 	Я не буду делать это бесплатно. 
eng	rus	Why don't you like it? 	Почему оно тебе не нравится? 
eng	rus	I have a large coin collection. 	У меня большая коллекция монет. 
eng	rus	Talk to your children. 	Поговорите со своими детьми. 
eng	rus	Tom became a famous writer. 	Том стал известным писателем. 
eng	rus	Let Tom stay here for a while. 	Пусть Том останется здесь ненадолго. 
eng	rus	I'm sick and tired of this business. 	У меня это дело уже в печёнках сидит. 
eng	rus	Don't forget to buy the bread on your way home. 	Не забудьте купить хлеба по дороге домой. 
eng	rus	We need to be prepared for what might happen. 	Нам нужно подготовиться к тому, что может произойти. 
eng	rus	Ponies look like small horses. 	Пони похожи на маленьких лошадей. 
eng	rus	Do you know where to go? 	Вы знаете, куда идти? 
eng	rus	He admired him. 	Он восхищался им. 
eng	rus	How many books have you read in school? 	Сколько книг ты прочитал в школе? 
eng	rus	Why are you listening to them? 	Зачем ты их слушаешь? 
eng	rus	Tom, it seems, doesn't care. 	Тому, похоже, всё равно. 
eng	rus	I recommend you take a bus. 	Советую вам поехать на автобусе. 
eng	rus	I interviewed them. 	Я взял у них интервью. 
eng	rus	Think about what you say before you say it. 	Думайте, прежде чем что-то сказать! 
eng	rus	Ask Tom to call me back. 	Попросите Тома, чтобы он мне перезвонил. 
eng	rus	I need to clarify something. 	Мне нужно кое-что прояснить. 
eng	rus	Tom opened his umbrella. 	Том раскрыл зонт. 
eng	rus	So, what have you done? 	Так что ты сделал? 
eng	rus	It seemed that Tom had no choice. 	Похоже, у Тома не было выбора. 
eng	rus	He's from a small town. 	Он из маленького городка. 
eng	rus	Tom didn't go anywhere today. 	Том сегодня никуда не поехал. 
eng	rus	Tom forgot his books at school. 	Том забыл книги в школе. 
eng	rus	Was it Tom who told you I'd come? 	Это Том тебе сказал, что я приду? 
eng	rus	Some people never speak unless they're spoken to. 	Некоторые люди никогда не заговаривают первыми. 
eng	rus	Empedocles was a Greek philosopher. 	Эмпедокл был греческим философом. 
eng	rus	Tom and Mary are similar in many ways. 	Том и Мэри во многих отношениях похожи друг на друга. 
eng	rus	Please keep us informed. 	Держи нас в курсе, пожалуйста. 
eng	rus	May I see my daughter? 	Могу я увидеть свою дочь? 
eng	rus	Do you really think that Tom would help you? 	Ты правда думаешь, что Том стал бы тебе помогать? 
eng	rus	I don't want to live without my best friends. 	Я не хочу жить без моих лучших друзей. 
eng	rus	Why do you live with Tom? 	Зачем ты живёшь с Томом? 
eng	rus	I missed that opportunity. 	Я упустил эту возможность. 
eng	rus	Don't let the children go near the pond. 	Не позволяй детям играть около пруда. 
eng	rus	"Treat others as you would like to be treated" should be accompanied with the corollary "Be reasonable." 	«Относись к другим так, как хочешь, чтобы относились к тебе» надо дополнить следствием: «Будь разумен». 
eng	rus	Tom forgot to say thank you. 	Том забыл поблагодарить Вас. 
eng	rus	Can you prove Tom's guilt? 	Ты можешь доказать вину Тома? 
eng	rus	They didn't even invite them to their wedding. 	Они даже не пригласили их на свою свадьбу. 
eng	rus	When do you expect Tom to be back? 	Когда вы ждёте Тома обратно? 
eng	rus	Tom said his mother never loved him. 	Том сказал, что мама никогда его не любила. 
eng	rus	Tom suddenly started trembling. 	Том вдруг задрожал. 
eng	rus	It's just doggerel, not fine poetry. 	Это просто вирши, а не высокая поэзия. 
eng	rus	This type of thing quite frequently happens. 	Такие вещи довольно часто случаются. 
eng	rus	I could've done this without your help. 	Я мог бы сделать это и без вашей помощи. 
eng	rus	Tom's behavior angered me. 	Поведение Тома разозлило меня. 
eng	rus	Listen to the teacher. 	Слушайте учителя. 
eng	rus	Mary was wearing a silk kimono. 	Мэри была в шёлковом кимоно. 
eng	rus	Tom didn't fall asleep right away. 	Том не сразу заснул. 
eng	rus	Neither of us has been to Boston. 	Никто из нас не был в Бостоне. 
eng	rus	She's teaching me Dutch. 	Она преподаёт мне голландский язык. 
eng	rus	If Tom wants to go, let him go. 	Если Том хочет ехать, пусть едет. 
eng	rus	Have you ever been to that restaurant? 	Вы когда-нибудь были в том ресторане? 
eng	rus	I knew I'd never see Tom again. 	Я знал, что больше никогда не увижу Тома. 
eng	rus	Tom will be taking us to the airport. 	Том отвезёт нас в аэропорт. 
eng	rus	You need to stay calm. 	Тебе нужно сохранять спокойствие. 
eng	rus	I try not to work on weekends. 	Я стараюсь не работать в выходные. 
eng	rus	Sorry, you can't. It's not allowed. 	Прости, но тебе нельзя, это запрещено. 
eng	rus	Could you hug me? 	Ты не мог бы меня обнять? 
eng	rus	I'm very honest, I always tell the truth. 	Я очень честный, я всегда говорю правду. 
eng	rus	At what time does it open? 	Во сколько он открывается? 
eng	rus	Can your dog swim? 	Ваша собака умеет плавать? 
eng	rus	I'll talk to Tom about that if you want me to. 	Я поговорю об этом с Томом, если хотите. 
eng	rus	That's what we're counting on. 	Мы на это и рассчитываем. 
eng	rus	May I open the window for a moment? 	Можно я открою окно на минутку? 
eng	rus	I'm not feeling well and would like to stay home today. 	Я плохо себя чувствую и хотел бы сегодня остаться дома. 
eng	rus	Tom's arrest wasn't unexpected. 	Арест Тома не был неожиданным. 
eng	rus	That bus doesn't go where we want to go. 	Этот автобус едет не туда, куда нам нужно. 
eng	rus	Put what's in your pockets on the table. 	Выложи всё из карманов на стол. 
eng	rus	When do you think Tom will come? 	Как ты думаешь, когда Том придёт? 
eng	rus	Please stay here with me. 	Останьтесь здесь со мной, пожалуйста. 
eng	rus	Do you need all this? 	Вам всё это нужно? 
eng	rus	I ski every winter. 	Я каждую зиму катаюсь на лыжах. 
eng	rus	I would've done the same if I were you. 	Я бы на твоём месте поступил так же. 
eng	rus	It would be safer to stay here. 	Было бы безопаснее остаться здесь. 
eng	rus	Try to come early tomorrow. 	Постарайтесь завтра прийти пораньше. 
eng	rus	I'm sure you did it on purpose, you're mean. 	Я уверен, что ты сделал это специально, ты злой. 
eng	rus	You're always like this. 	Вот всегда вы такие. 
eng	rus	Now, you can't even do a simple addition. 	Tеперь ты даже не можешь сделать простое сложение. 
eng	rus	When Tom heard the noise, he ran to the kitchen. 	Услышав шум, Том побежал на кухню. 
eng	rus	We won't keep you too long. 	Мы тебя надолго не задержим. 
eng	rus	Stop talking nonsense. 	Хватит болтать ерунду. 
eng	rus	Even the experts were wrong. 	Даже эксперты ошибались. 
eng	rus	Tom's birthday is on a Monday this year. 	В этом году день рождения у Тома выпадает на понедельник. 
eng	rus	Do you need all of this? 	Вам всё это нужно? 
eng	rus	Tom was already pretty drunk. 	Том был уже изрядно пьян. 
eng	rus	I don't speak English so well as I would like to. 	Я не так хорошо говорю по-английски, как хотелось бы. 
eng	rus	That's not Tom in this picture. 	На этой фотографии не Том. 
eng	rus	We didn't know Tom needed help. 	Мы не знали, что Тому нужна помощь. 
eng	rus	She's got more books than me. 	У неё больше книг, чем у меня. 
eng	rus	Unfortunately, I can't help you do that now. 	К сожалению, я не могу тебе сейчас с этим помочь. 
eng	rus	Was Tom sick? 	Том болел? 
eng	rus	Tom is working on his speech. 	Том работает над своей речью. 
eng	rus	Don't let anyone in here. 	Никого сюда не впускайте. 
eng	rus	Do you know Chinese? 	Вы владеете китайским? 
eng	rus	Let me open the door. 	Позволь мне открыть дверь. 
eng	rus	Tom was born here. 	Том здесь родился. 
eng	rus	I was afraid to leave Tom alone. 	Я боялся оставлять Тома одного. 
eng	rus	No one laughed at Tom's joke. 	Над шуткой Тома никто не смеялся. 
eng	rus	We entered the city. 	Мы вошли в город. 
eng	rus	Tom is the youngest of the four. 	Том – младший из четырёх. 
eng	rus	Where did you leave Tom? 	Где ты оставил Тома? 
eng	rus	Why are you listening to him? 	Зачем вы его слушаете? 
eng	rus	Do you know what Tom said to Mary? 	Ты знаешь, что Том сказал Мэри? 
eng	rus	Would it be all right if I took your picture? 	Ничего, если я вас сфотографирую? 
eng	rus	Do you like this show? 	Тебе нравится это шоу? 
eng	rus	You have to believe in me. 	Вы должны в меня верить. 
eng	rus	I sometimes struggle to speak French. 	Иногда мне трудно говорить по-французски. 
eng	rus	We won't finish this today. 	Мы это сегодня не закончим. 
eng	rus	Where did you take those pictures? 	Где вы сделали эти фотографии? 
eng	rus	Wow, what a coincidence! 	Ух ты, вот это совпадение! 
eng	rus	I don't even know his name. 	Я даже не знаю его имени. 
eng	rus	There's no more soup. 	Мыло кончилось. 
eng	rus	Have you packed everything? 	Ты всё уложил? 
eng	rus	There's no one behind me. I'm the last one. 	За мной никого, я последняя. 
eng	rus	Do you sell strawberries? 	Вы продаёте клубнику? 
eng	rus	I don't know how to tell you. 	Я не знаю, как вам сказать. 
eng	rus	Do you want the same? 	Ты хочешь то же самое? 
eng	rus	I've never seen snow before. 	Я никогда раньше не видел снега. 
eng	rus	Wow, what a coincidence! 	Ух ты, вот так совпадение! 
eng	rus	Tom might have to do it. 	Тому, возможно, придётся это сделать. 
eng	rus	A path to happiness doesn't exist. Happiness is the path. 	Пути к счастью не существует. Счастье - это путь. 
eng	rus	Does Tom have a lot of money? 	У Тома много денег? 
eng	rus	Do you want the same? 	Вы хотите того же самого? 
eng	rus	I'm sure these are traces of aliens 	Я уверен, что это следы инопланетян 
eng	rus	Lend me your pen. 	Одолжите мне свою ручку. 
eng	rus	If you don't need it, don't buy it. 	Если он тебе не нужен, не покупай его. 
eng	rus	Everything belongs to us. 	Всё принадлежит нам. 
eng	rus	This activity is tiring. 	Это утомительное занятие. 
eng	rus	"Are you in a hurry?" "Not really." 	"Вы спешите?" - "Не очень". 
eng	rus	Dates are a healthy food. 	Финики - это полезная еда. 
eng	rus	Cats are weird. 	Коты странные. 
eng	rus	What time will Tom get there? 	Во сколько Том там будет? 
eng	rus	Tom asked me to pick him up. 	Том попросил меня за ним заехать. 
eng	rus	What about that guy over there? 	Как насчёт вон того парня? 
eng	rus	We all like you a lot. 	Ты нам всем очень нравишься. 
eng	rus	There's somebody in your room. 	У тебя в номере кто-то есть. 
eng	rus	Should I put on a tie? 	Мне надеть галстук? 
eng	rus	Did you tell Tom what you saw? 	Вы рассказали Тому, что вы видели? 
eng	rus	We already have one. 	У нас он уже есть. 
eng	rus	Are you completely mad? 	Вы совсем ненормальный? 
eng	rus	How many more years will you drive this car? 	Сколько ещё лет Вы будете ездить на этой машине? 
eng	rus	You left me almost nothing. 	Ты мне почти ничего не оставила. 
eng	rus	Stay with us for now. 	Побудь пока с нами. 
eng	rus	Why is your method better? 	Почему ваш метод лучше? 
eng	rus	You didn't want to go, did you? 	Ты же не хотел идти? 
eng	rus	I miss my brother so much. He got married and moved to the UAE. 	Я так скучаю по брату. Он женился и переехал в ОАЭ. 
eng	rus	Tom doesn't have a TV. 	У Тома нет телевизора. 
eng	rus	The skirt is small on me. 	Это юбка мне мала. 
eng	rus	Tom's arrest was unexpected. 	Арест Тома был неожиданным. 
eng	rus	Tom behaved very arrogantly. 	Том вёл себя очень надменно. 
eng	rus	I hate advertising. 	Ненавижу рекламу. 
eng	rus	You know what happened, don't you? 	Вы же знаете, что произошло? 
eng	rus	Do you know whose birthday it is today? 	Ты знаешь, чей сегодня день рождения? 
eng	rus	How much longer will we have to wait for Tom? 	Сколько ещё нам придётся ждать Тома? 
eng	rus	Tom is a very polite man. 	Том очень вежливый мужчина. 
eng	rus	Stay with us for now. 	Побудь пока у нас. 
eng	rus	Tell me how to use it. 	Скажи мне, как им пользоваться. 
eng	rus	Tom's life isn't a bed of roses. 	Жизнь у Тома не сахар. 
eng	rus	My mom always loved me. 	Моя мама всегда меня любила. 
eng	rus	Be careful if you go out. 	Будь осторожен, если куда-нибудь пойдёшь. 
eng	rus	If you don't need it, don't buy it. 	Если оно тебе не нужно, не покупай его. 
eng	rus	Tom saved the drowning man. 	Том спас тонущего человека. 
eng	rus	That's a question we get quite often. 	Это вопрос, который нам довольно часто задают. 
eng	rus	If she knew his phone number, she could call him. 	Если бы она знала его номер телефона, она могла бы ему позвонить. 
eng	rus	You're Czech, aren't you? 	Вы ведь чех? 
eng	rus	You said you'd come. 	Вы говорили, что придёте. 
eng	rus	Give me back my clothes. 	Отдайте мне мою одежду. 
eng	rus	Where can we rent a boat? 	Где можно взять напрокат лодку? 
eng	rus	I think I've never seen them before. 	Думаю, я никогда их раньше не видел. 
eng	rus	You're still too young. 	Ты ещё слишком молода. 
eng	rus	Tom is a better tennis player than Mary is. 	Том играет в теннис лучше Мэри. 
eng	rus	I became a doctor so I could help people. 	Я стал врачом, чтобы иметь возможность помогать людям. 
eng	rus	The store was almost empty. 	Магазин был почти пустой. 
eng	rus	The plants need watering. 	Нужно полить цветы. 
eng	rus	Tom had trouble explaining what happened. 	Том с трудом мог объяснить, что произошло. 
eng	rus	"How much will that be all together?" "It'll be thirteen dollars." " 	"Сколько всё вместе будет стоить?" - "Тринадцать долларов". 
eng	rus	When did you notice Tom was gone? 	Когда ты заметил, что Том ушёл? 
eng	rus	Nobody loves you, Tom. 	Тебя никто не любит, Том. 
eng	rus	Did Tom say hi to Mary? 	Ты поздоровался с Мэри? 
eng	rus	I don't recall you ever informing me about your food preferences. 	Не помню, чтобы вы ставили меня в известность о ваших гастрономических предпочтениях. 
eng	rus	I've heard that Tom is a good swimmer. 	Я слышал, Том хорошо плавает. 
eng	rus	I knew something horrible was about to happen. 	Я знал, что произойдёт что-то ужасное. 
eng	rus	You need to practice. 	Тебе нужно практиковаться. 
eng	rus	The flat also has a small balcony. 	В квартире есть также небольшой балкон. 
eng	rus	Find out what happened to Tom. 	Узнайте, что с Томом. 
eng	rus	I like to eat plums, and I like to eat plum pie even more. 	Я люблю сливы, а сливовый пирог люблю ещё больше. 
eng	rus	Tom isn't afraid to say no. 	Том не боится сказать "нет". 
eng	rus	We were frozen with fear. 	Мы застыли от страха. 
eng	rus	It was good that you didn't go. 	Хорошо, что вы не пошли. 
eng	rus	Do you want to see my butterfly collection? 	Хотите посмотреть мою коллекцию бабочек? 
eng	rus	If it were not for the sun, every living thing would die. 	Если бы не солнце, всё живое погибло бы. 
eng	rus	I have to get ready for class. 	Мне надо готовиться к уроку. 
eng	rus	I like you much more now than I did before. 	Вы мне теперь гораздо больше нравитесь, чем раньше. 
eng	rus	Unfortunately, you can't just walk away. 	К сожалению, нельзя просто взять и уйти. 
eng	rus	You'll find out tomorrow. 	Узнаешь завтра. 
eng	rus	Tom lies in this grave. 	Том лежит в этой могиле. 
eng	rus	Who here doesn't know what to do? 	Кто здесь не знает, что делать? 
eng	rus	This could be done in one or two days. 	Это можно сделать за один-два дня. 
eng	rus	Let's wait until morning. 	Подождём до утра. 
eng	rus	I think that I know your name. 	Мне кажется, я знаю, как тебя зовут. 
eng	rus	Jesus Christ, what did I just walk into? 	Боже правый, во что это я угодил? 
eng	rus	Give me back my clothes. 	Верни мне мою одежду. 
eng	rus	Doctors did what they could. 	Врачи сделали то, что могли. 
eng	rus	Can you catch a fish? 	Вы можете поймать рыбу? 
eng	rus	Who are you going to sell this to? 	Кому ты собираешься это продавать? 
eng	rus	I think I heard somebody opening a window. 	Мне кажется, я слышал, как кто-то открывает окно. 
eng	rus	Maybe Tom just forgot to do it. 	Может, Том просто забыл это сделать. 
eng	rus	If he knew his phone number, he could call him. 	Если бы он знал его телефон, он мог бы ему позвонить. 
eng	rus	Who are you going to sell this to? 	Кому вы это продадите? 
eng	rus	Tom came to ask for money again. 	Том опять приходил просить денег. 
eng	rus	Tom will stay with you until I get back. 	Том побудет с тобой, пока я не вернусь. 
eng	rus	Who took your passport? 	Кто взял твой паспорт? 
eng	rus	That won't stop them. 	Это их не остановит. 
eng	rus	It was a very serious matter. 	Дело было очень серьёзное. 
eng	rus	Tom's handwriting is better than Mary's. 	Почерк Тома лучше, чем почерк Мэри. 
eng	rus	Would you like a bit of milk in your tea? 	Вам добавить немного молока в чай? 
eng	rus	Have you told anybody about this? 	Вы об этом кому-нибудь рассказывали? 
eng	rus	Guess who this letter is from. 	Угадай, от кого это письмо. 
eng	rus	What prefecture are you from? 	Ты из какой префектуры? 
eng	rus	I'm so glad you're safe. 	Я так рад, что вы в безопасности. 
eng	rus	I'm tired of being treated this way. 	Мне надоело такое обращение. 
eng	rus	We'll take the next bus. 	Мы поедем на следующем автобусе. 
eng	rus	The restrooms are on the left. 	Туалеты слева. 
eng	rus	I'd stay, but I can't. 	Я бы остался, но не могу. 
eng	rus	My hobby is painting. 	Моё хобби - рисование. 
eng	rus	Our company has a strict dress code. 	В нашей компании строгий дресс-код. 
eng	rus	Tom's a capitalist. 	Том - капиталист. 
eng	rus	Tom is closing the door. 	Том закрывает дверь. 
eng	rus	I hope it'll be a warm summer. 	Надеюсь, лето будет тёплое. 
eng	rus	He's already almost 40. 	Ему уже почти сорок. 
eng	rus	Let's order something to eat. 	Давайте закажем чего-нибудь поесть. 
eng	rus	Ask someone else. 	Попроси кого-нибудь ещё. 
eng	rus	This bag doesn't match those shoes. 	Эта сумка не подходит к тем туфлям. 
eng	rus	This isn't my daughter. 	Это не моя дочь. 
eng	rus	Remind me to call Tom tomorrow. 	Напомни мне позвонить завтра Тому. 
eng	rus	Tom converted to Judaism. 	Том перешёл в иудаизм. 
eng	rus	We need to decide what we'll do tomorrow. 	Мы должны решить, что будем делать завтра. 
eng	rus	You may use my car whenever you want to. 	Можете брать мою машину, когда захотите. 
eng	rus	Not all Australians are the same. 	Не все австралийцы одинаковые. 
eng	rus	Did anyone meet you? 	Вас кто-нибудь встретил? 
eng	rus	Is her name Anna? 	Её Анной зовут? 
eng	rus	Don't let the children go near the pond. 	Не позволяйте детям играть рядом с прудом. 
eng	rus	Tom won't do that until you ask him. 	Том не сделает этого, пока ты его не попросишь. 
eng	rus	Tom never helps me with the housework. 	Том никогда не помогает мне с домашним заданием. 
eng	rus	Tom is just an ordinary boy. 	Том самый обычный мальчик. 
eng	rus	I'm not sure when Tom is coming. 	Я не знаю точно, когда придёт Том. 
eng	rus	Quit biting me. 	Перестань меня кусать. 
eng	rus	What Tom did can't be changed. 	То, что сделал Том, нельзя изменить. 
eng	rus	You'll tell me later, won't you? 	Ты же мне потом скажешь? 
eng	rus	There are no foxes here. 	Здесь нет лис. 
eng	rus	Well, it's time to go. 	Ладно, пора идти. 
eng	rus	We have an appointment with the director. 	У нас встреча с директором. 
eng	rus	You'll have to do that even if you don't want to. 	Тебе придётся это сделать, даже если ты не хочешь. 
eng	rus	Who here doesn't know how to do this? 	Кто здесь не умеет этого делать? 
eng	rus	It's time to learn German. 	Пора учить немецкий. 
eng	rus	How long has it been since you've gone skiing with Tom? 	Давно вы с Томом на лыжах ходили? 
eng	rus	Don't you like your name? 	Вам не нравится Ваше имя? 
eng	rus	That's what Tom fears the most. 	Этого Том боится больше всего. 
eng	rus	Tell Tom that he shouldn't be doing that. 	Скажите Тому, что ему не следует этим заниматься. 
eng	rus	Nobody can do the job better than Tom. 	Никто не может сделать эту работу лучше Тома. 
eng	rus	There's somebody in your room. 	В Вашей комнате кто-то есть. 
eng	rus	Let's talk about it now! 	Давайте поговорим об этом сейчас! 
eng	rus	I hate advertisements. 	Ненавижу рекламу. 
eng	rus	Are you having nightmares again? 	Тебя опять мучают кошмары? 
eng	rus	I recommend you take a bus. 	Советую тебе поехать на автобусе. 
eng	rus	You shouldn't do that without permission. 	Вам не следует делать этого без разрешения. 
eng	rus	You just have to wait. 	Вам надо просто подождать. 
eng	rus	Were you really scared? 	Вы действительно испугались? 
eng	rus	Tom didn't look sad at all. 	Том совсем не выглядел грустным. 
eng	rus	Did you understand anything Tom said? 	Вы поняли что-нибудь из того, что Том сказал? 
eng	rus	We're no longer planning to do that. 	Мы больше не планируем этим заниматься. 
eng	rus	Fresh mushrooms are so tasty. 	Свежие грибы такие вкусные. 
eng	rus	You're still too young. 	Вы ещё слишком молодая. 
eng	rus	Tom probably knew what to do. 	Вероятно, Том знал, что делать. 
eng	rus	Our meetings hardly ever start on time. 	Собрания у нас почти никогда не начинаются вовремя. 
eng	rus	I'm almost certain that's going to happen. 	Я почти уверен, что это произойдёт. 
eng	rus	Our hotel faces the ocean. 	Окна нашего отеля выходят на океан. 
eng	rus	Tom's clothes smell like smoke. 	Вещи Тома пахнут табаком. 
eng	rus	I thought I'd find Tom there. 	Я думал, что найду там Тома. 
eng	rus	It isn't too late to save Tom. 	Тома ещё не поздно спасти. 
eng	rus	The sooner Tom does that, the better. 	Чем быстрее Том это сделает, тем лучше. 
eng	rus	This library was built in 2013. 	Эта библиотека была построена в 2013 году. 
eng	rus	Mary has a beautiful necklace. 	У Мэри красивое ожерелье. 
eng	rus	Tom is a very silly person. 	Том очень глупый человек. 
eng	rus	I ate a quick breakfast and left home. 	Я быстро позавтракал и вышел из дома. 
eng	rus	As soon as Tom saw me, he started to laugh. 	Едва завидев меня, Том рассмеялся. 
eng	rus	I don't have an older brother. 	У меня нет старших братьев. 
eng	rus	Fold the paper in half. 	Сложите лист бумаги пополам. 
eng	rus	Did you know that Tom had three brothers? 	Вы знали, что у Тома три брата? 
eng	rus	Tom felt completely defenseless. 	Том чувствовал себя совершенно беззащитным. 
eng	rus	That wouldn't surprise us. 	Нас бы это не удивило. 
eng	rus	Make sure Tom doesn't run away. 	Смотрите, чтобы Том не убежал. 
eng	rus	Did you tell Tom what you thought? 	Ты сказал Тому, что думаешь? 
eng	rus	I had tea without sugar, Because I want to lose some weight. 	Я пила чай без сахара, потому что хочу похудеть. 
eng	rus	I'm ready, and you? 	Я готова, а вы? 
eng	rus	The deep layers of the ocean are still almost unexplored. 	Глубинные слои океана до сих пор почти не исследованы. 
eng	rus	In an hour, we'll all be asleep. 	Через час мы все будем спать. 
eng	rus	You need to take off your shoes before entering. 	Перед тем как войти, нужно разуться. 
eng	rus	There's no such place. 	Такого места нет. 
eng	rus	Do all birds have beaks? 	У всех птиц есть клюв? 
eng	rus	Do it already. 	Сделай уже это. 
eng	rus	Maybe that's what we all need to do. 	Возможно, именно это нам всем следует делать. 
eng	rus	Have you seen Tom since then? 	Ты с тех пор виделся с Томом? 
eng	rus	I read the paper sometimes. 	Я иногда читаю газету. 
eng	rus	Why do you live with Tom? 	Почему ты живёшь с Томом? 
eng	rus	In the end, I decided not to apply for that job. 	В конце концов, я решил не предлагать себя на эту работу. 
eng	rus	He likes going to parties. 	Он любит ходить на вечеринки. 
eng	rus	How long has it been since you've gone skiing? 	Давно ты на лыжах ходил? 
eng	rus	Don't you ever wake me up again. 	Никогда меня больше не будите. 
eng	rus	Did Tom tell you this himself? 	Том сам вам об этом сказал? 
eng	rus	We all like you a lot. 	Мы все вас очень любим. 
eng	rus	According to experts, that's not likely to happen. 	По словам экспертов, это вряд ли случится. 
eng	rus	I never said she stole my money. 	Я никогда не говорил, что она украла именно мои деньги. 
eng	rus	You may use my car whenever you want. 	Можешь брать мою машину, когда захочешь. 
eng	rus	You can't trust him with anything. He's very irresponsible. 	Ему ни в чём нельзя доверять. Он очень безответственный. 
eng	rus	If she knew his phone number, she could call him. 	Если бы она знала номер его телефона, она могла бы ему позвонить. 
eng	rus	Tom helped me milk the cows. 	Том помог мне подоить коров. 
eng	rus	He's teaching me Dutch. 	Он преподаёт мне голландский язык. 
eng	rus	Do you think it's right? 	Думаешь, это правильно? 
eng	rus	Does anybody visit her? 	Её кто-нибудь навещает? 
eng	rus	Who did you just call? 	Кому вы только что звонили? 
eng	rus	Tom isn't a very good name for a wizard. 	Том – не слишком подходящее имя для волшебника. 
eng	rus	That makes me very sad. 	Мне от этого очень грустно. 
eng	rus	No one in their right mind would do that. 	Никто в здравом уме не сделал бы этого. 
eng	rus	My son is too thin. He eats too little. 	Мой сын слишком худой. Он мало ест. 
eng	rus	For the most part, that's true. 	По большей части это правда. 
eng	rus	Give Tom a call and tell him. 	Позвоните Тому и скажите ему. 
eng	rus	I think that I've never seen them before. 	Думаю, я никогда их раньше не видел. 
eng	rus	Don't give Tom anything to eat or drink. 	Не давайте Тому ни есть, ни пить. 
eng	rus	Who told Tom that I was here? 	Кто сказал Тому, что я здесь? 
eng	rus	Did you go anywhere the day before yesterday? 	Ты позавчера куда-нибудь ездил? 
eng	rus	Our wedding is next Monday. 	Наша свадьба состоится в следующий понедельник. 
eng	rus	Tom's grandfather served in the Wehrmacht. 	Дед Тома служил в Вермахте. 
eng	rus	You said it was a joke. 	Ты же сказал, это шутка. 
eng	rus	It's impossible to know what'll happen tomorrow. 	Невозможно знать, что произойдёт завтра. 
eng	rus	The thunder came long after the lightning. 	Гром прогремел намного позже молнии. 
eng	rus	Let's meet in a week. 	Встретимся через неделю! 
eng	rus	Frankly, I'm surprised. 	Откровенно говоря, я удивлён. 
eng	rus	There are always many cars on this street. 	На этой улице всегда много машин. 
eng	rus	Tom is cooking an omelet. 	Том готовит омлет. 
eng	rus	Mary booked a seat through her travel agent. 	Мэри забронировала место через своего турагента. 
eng	rus	How did these eggs get broken? 	Как эти яйца разбились? 
eng	rus	Tom missed that opportunity. 	Том упустил эту возможность. 
eng	rus	I didn't mean to insult your dog's honor by invading its territory. 	Я не намеревался оскорбить честь вашей собаки посягательством на её территорию. 
eng	rus	I need to sharpen my knife. 	Мне нужно нож поточить. 
eng	rus	Yes, thank you. 	Да, спасибо. 
eng	rus	Which one of us is younger? 	Кто из нас моложе? 
eng	rus	The coffee tastes different today. 	Кофе сегодня какой-то не такой. 
eng	rus	Tom tends to speak his mind a lot. 	Том любит откровенно высказываться. 
eng	rus	Very few people can do this. 	Это очень немногие умеют. 
eng	rus	You and I both know what Tom really wants. 	Мы с вами обе знаем, чего Том хочет на самом деле. 
eng	rus	You know everyone here, don't you? 	Ты ведь всех здесь знаешь? 
eng	rus	I had no idea that he was your husband. 	Я понятия не имел, что он твой муж. 
eng	rus	Tom wasn't able to hide his annoyance. 	Том не смог скрыть раздражения. 
eng	rus	I'm teaching him Dutch. 	Я учу его голландскому языку. 
eng	rus	These mittens are very warm. 	Эти варежки очень тёплые. 
eng	rus	What don't you like about winter? 	Что тебе не нравится в зиме? 
eng	rus	Are you really from here? 	Вы действительно местный? 
eng	rus	Now, all we need is volunteers. 	Теперь всё, что нам нужно, - это добровольцы. 
eng	rus	I didn't promise you that. 	Я не обещал тебе это. 
eng	rus	Do you know why Tom didn't come today? 	Вы знаете, почему Том сегодня не пришёл? 
eng	rus	The first thing you have to do is contact Tom. 	Первое, что тебе надо сделать, - это связаться с Томом. 
eng	rus	We need to lower our monthly expenses. 	Нам надо уменьшить наши ежемесячные расходы. 
eng	rus	I got up late and missed breakfast. 	Я встал поздно и пропустил завтрак. 
eng	rus	Who opened the windows? 	Кто открыл окна? 
eng	rus	I'm a centrist; I like both dogs and cats. 	Я центрист – люблю и собак, и кошек. 
eng	rus	The knife cuts pretty well. 	Нож неплохо режет. 
eng	rus	Tom will probably come today. 	Том, может быть, сегодня придёт. 
eng	rus	Are you really from here? 	Вы действительно местная? 
eng	rus	Why isn't Tom there? 	Почему там нет Тома? 
eng	rus	Would you like coffee or tea with your breakfast? 	Ты хотел бы на завтрак кофе или чай? 
eng	rus	What does his wife look like? 	Как выглядит его жена? 
eng	rus	There used to be a post office here. 	Тут когда-то была почта. 
eng	rus	"Are you in a hurry?" "Not really." 	"Ты спешишь?" - "Не очень". 
eng	rus	Did they agree to our terms? 	Они согласились с нашими условиями? 
eng	rus	You don't need to know everything. 	Вам не нужно знать всё. 
eng	rus	It'll be ready right away. 	Она будет готова прямо сейчас. 
eng	rus	Tom hoped he wouldn't have to spend Christmas in the hospital. 	Том надеялся, что ему не придётся встречать Рождество в больнице. 
eng	rus	We weren't told either. 	Нам тоже не сказали. 
eng	rus	Sentences are made up of words. 	Предложения составлены из слов. 
eng	rus	Has anybody seen Tom today? 	Тома сегодня кто-нибудь видел? 
eng	rus	If I were you, I'd help Tom. 	На твоём месте я помог бы Тому. 
eng	rus	I already noticed that. 	Я это уже заметил. 
eng	rus	Which boy is the most skillful? 	Кто из мальчиков самый умелый? 
eng	rus	I haven't seen my ex-wife since our divorce. 	Я не видел свою бывшую жену после нашего развода. 
eng	rus	It was because I loved her that I wanted to marry her. 	Именно по любви я и хотел на ней жениться. 
eng	rus	Can drinking coffee give you a headache? 	Может ли из-за кофе болеть голова? 
eng	rus	We were friends with Tom once. 	Мы с Томом когда-то дружили. 
eng	rus	I'd like to know his name. 	Я хотел бы знать, как его зовут. 
eng	rus	That isn't my daughter. 	Это не моя дочь. 
eng	rus	I'm almost certain that's going to happen. 	Я почти уверен, что это случится. 
eng	rus	Ask somebody else. 	Спросите кого-нибудь ещё. 
eng	rus	Does Tom always act like this? 	Том всегда так себя ведёт? 
eng	rus	I thought that you'd told Tom to do that. 	Я думал, ты скажешь Тому, чтобы он это сделал. 
eng	rus	Tom is waiting for you there. 	Том ждёт вас там. 
eng	rus	I hope you got it. 	Надеюсь, ты понял. 
eng	rus	I would've done the same if I were you. 	Я бы на вашем месте поступил так же. 
eng	rus	Tom slept until noon today. 	Том сегодня спал до полудня. 
eng	rus	At some point, Tom has to leave. 	В какой-то момент Том должен уйти. 
eng	rus	Where's the cemetery? 	Где тут кладбище? 
eng	rus	Why do I keep making stupid mistakes? 	Почему я всё время делаю глупые ошибки? 
eng	rus	Even the experts were wrong. 	Даже эксперты ошиблись. 
eng	rus	Do you want the same? 	Вы хотите то же самое? 
eng	rus	We need to be prepared for what might happen. 	Нам нужно быть готовыми к тому, что может случиться. 
eng	rus	I want everyone to envy me. 	Я хочу, чтобы все мне завидовали. 
eng	rus	Tom said that he wants to stay in bed. 	Том сказал, что хочет остаться в постели. 
eng	rus	Tom will leave as soon as he's finished eating. 	Том уйдёт, как только доест. 
eng	rus	I will help you, but I won't help Tom. 	Вам я помогу, а Тому не буду. 
eng	rus	If I were you I'd ask him. 	На твоём месте я бы спросил у него. 
eng	rus	I like you much more now than I did before. 	Ты мне теперь гораздо больше нравишься, чем раньше. 
eng	rus	Who pushed you? 	Кто тебя толкнул? 
eng	rus	Can I count on you today? 	Я могу сегодня на вас рассчитывать? 
eng	rus	He's a creative thinker. 	Он творчески мыслящий человек. 
eng	rus	Go ask Tom what he wants. 	Пойди спроси Тома, чего он хочет. 
eng	rus	Only a few people attended the meeting. 	На собрание пришло всего несколько человек. 
eng	rus	Tom's hair was wet. 	У Тома были мокрые волосы. 
eng	rus	Is this your first time tripping? 	Это ваш первый психоделический опыт? 
eng	rus	I have a passion for this since childhood. 	Я с детства питаю к этому страсть. 
eng	rus	Our company has a strict dress code. 	У нас в компании строгий дресс-код. 
eng	rus	Tom was arrested three days ago. 	Тома арестовали три дня назад. 
eng	rus	My nose has been congested for days. 	У меня уже несколько дней заложен нос. 
eng	rus	Can you delete my account? 	Вы можете удалить мой аккаунт? 
eng	rus	Tom put his toys in the box. 	Том сложил свои игрушки в коробку. 
eng	rus	I try not to work on weekends. 	Я стараюсь не работать по выходным. 
eng	rus	Do you know how Tom got in? 	Ты знаешь, как Том попал внутрь? 
eng	rus	Do you sell strawberries? 	У вас продаётся клубника? 
eng	rus	It looks like Tom is still there. 	Похоже, Том всё ещё там. 
eng	rus	You would've done the same thing if you were me. 	Вы бы на моём месте то же самое сделали. 
eng	rus	You complicated things. 	Ты всё усложнил. 
eng	rus	What kind of music do you usually listen to when you're driving? 	Какую музыку ты обычно слушаешь за рулём? 
eng	rus	I won't be able to pick up Tom at the airport. 	Я не смогу встретить Тома в аэропорту. 
eng	rus	You can't let Tom go alone. 	Вы не можете отпустить Тома одного. 
eng	rus	Are you sure you have everything you need? 	Вы уверены, что у вас есть всё, что нужно? 
eng	rus	He criticizes everyone and everything. 	Он критикует всё и всех. 
eng	rus	Somebody set fire to the house. 	Дом подожгли. 
eng	rus	Give me a ride to Boston. 	Подвези меня до Бостона. 
eng	rus	I'll talk to Tom about that if you like. 	Если хочешь, я поговорю об этом с Томом. 
eng	rus	This is a rare natural phenomenon. 	Это редкое природное явление. 
eng	rus	Why doesn't Tom want to help you? 	Почему Том не хочет вам помочь? 
eng	rus	I'll arrive in three hours. 	Я приеду через три часа. 
eng	rus	Are you older or younger? 	Ты старше или младше? 
eng	rus	Did you ride your bike yesterday? 	Ты вчера катался на велосипеде? 
eng	rus	An adult flounder has both eyes on the same side of its face. 	У взрослой особи камбалы оба глаза расположены на одной стороне лица. 
eng	rus	There's no one behind me. I'm the last one. 	За мной никого нет, я последняя. 
eng	rus	Was it Tom who told you I'd come? 	Это Том вам сказал, что я приду? 
eng	rus	So, what have you done? 	Так что вы сделали? 
eng	rus	Privacy is important to us. 	Конфиденциальность для нас важна. 
eng	rus	It was good that you didn't go. 	Хорошо, что вы не поехали. 
eng	rus	Somebody might've seen you. 	Тебя могли видеть. 
eng	rus	Catch them if you can. 	Поймайте их, если сможете. 
eng	rus	Did Tom say when he'd be back? 	Том сказал, когда вернётся? 
eng	rus	Go ask Tom what he wants. 	Пойдите спросите Тома, чего он хочет. 
eng	rus	There's someone in your room. 	В вашем номере кто-то есть. 
eng	rus	My daughter grew up. 	Моя дочь выросла. 
eng	rus	I never knew what Tom said. 	Я так и не узнал, что Том сказал. 
eng	rus	Everybody liked Tom's optimism. 	Всем нравился оптимизм Тома. 
eng	rus	You'll tell me later, won't you? 	Вы же мне потом расскажете? 
eng	rus	Did you know that Tom played the cello? 	Вы знали, что Том играет на виолончели? 
eng	rus	Tom got up and went home. 	Том встал и пошёл домой. 
eng	rus	The food here is really good. 	Здесь очень вкусно кормят. 
eng	rus	Tom took some unnecessary risks. 	Том зря рисковал. 
eng	rus	Tom ran to the castle. 	Том побежал к замку. 
eng	rus	As expected, Tom wasn't there. 	Как и ожидалось, Тома там не было. 
eng	rus	The meeting will be held in the conference room at 3 o'clock sharp. 	Встреча будет проводиться в конференц-зале ровно в 3 часа. 
eng	rus	It's imperative that we leave right away. 	Мы обязательно должны уйти прямо сейчас. 
eng	rus	It seems that you've learned a lot. 	Ты, похоже, многому научилась. 
eng	rus	They stole it from you. 	Они украли его у тебя. 
eng	rus	How self-centric do you have to be to do something like that? 	Это какой же надо быть эгоисткой, чтобы так поступать? 
eng	rus	Did you tell anyone I'm here? 	Вы сказали всем, что я здесь? 
eng	rus	I hope you didn't forget to invite Tom. 	Надеюсь, ты не забыл пригласить Тома. 
eng	rus	We like chocolate milk. 	Мы любим шоколадное молоко. 
eng	rus	Tom is still inexperienced. 	Том ещё неопытен. 
eng	rus	I don't believe that you didn't see Tom there. 	Я не верю, что ты не видел там Тома. 
eng	rus	You will need our help. 	Вам понадобится наша помощь. 
eng	rus	I like the company. 	Мне нравится быть в компании. 
eng	rus	They first wanted to name their son Dimitri, but later changed their minds and named him Igor. 	Сначала они решили назвать сына Дмитрием, но потом передумали и назвали Игорем. 
eng	rus	I don't need friends. 	Я не нуждаюсь в друзьях. 
eng	rus	She smiled back at her. 	Она улыбнулась ей в ответ. 
eng	rus	This kid fell from the bridge. 	Этот мальчик упал с моста. 
eng	rus	Tom wasn't alone. He was with Mary. 	Том был не один, а с Мэри. 
eng	rus	In this house, a political commissar died yesterday. 	В этом доме вчера умер комиссар полиции. 
eng	rus	I wonder how many people are in the park. 	Интересно, сколько людей в парке. 
eng	rus	Who taught you how to paint? 	Кто научил тебя рисовать? 
eng	rus	Western Sahara isn't part of Morocco. 	Западная Сахара не является частью Марокко. 
eng	rus	How long has it been since you've gone skiing? 	Давно вы ездили на лыжах кататься? 
eng	rus	Tom doesn't have a lot of childhood photos. 	У Тома не так много детских фотографий. 
eng	rus	Did Tom say when he'd be arriving? 	Том говорил, когда приедет? 
eng	rus	All of us need to do this again tomorrow. 	Каждому из нас надо завтра снова сделать это. 
eng	rus	Did Tom really promise you that? 	Том действительно вам это обещал? 
eng	rus	Try to come early tomorrow. 	Постарайся завтра прийти пораньше. 
eng	rus	Tom left three years ago. 	Том уехал три года назад. 
eng	rus	Not everyone succeeds in life. 	Не все добиваются успеха в жизни. 
eng	rus	Let's end this discussion. 	Давай закончим эту дискуссию. 
eng	rus	You can borrow my car whenever you want. 	Можете брать мою машину, когда захотите. 
eng	rus	What do you plan to do in Boston? 	Что ты планируешь делать в Бостоне? 
eng	rus	What kind of music do you usually listen to while driving? 	Какую музыку ты обычно слушаешь в машине? 
eng	rus	Why did they fight? 	Из-за чего они дрались? 
eng	rus	What prefecture are you from? 	Из какой ты префектуры? 
eng	rus	You can't hide the fact from Tom. 	Ты не можешь скрыть этого от Тома. 
eng	rus	Some small entrepreneurs have already gone bankrupt. 	Некоторые мелкие предприниматели уже обанкротились. 
eng	rus	Don't you have anything better to do than read this garbage? 	Тебе больше нечего делать, чем читать эту ерунду? 
eng	rus	I recommend that you go by bus. 	Советую вам поехать на автобусе. 
eng	rus	I could if I wanted to, but I don't. 	Я бы смог, если бы захотел, но я не хочу. 
eng	rus	Tom finished the job quickly. 	Том быстро закончил работу. 
eng	rus	Tell me how to use it. 	Скажите мне, как им пользоваться. 
eng	rus	Put your bag under your seat. 	Положите сумку под сиденье. 
eng	rus	Your theory is wrong. 	Твоя теория ошибочна. 
eng	rus	Make them listen to you. 	Заставь их слушать тебя. 
eng	rus	Tom didn't have time to answer. 	Том не успел ответить. 
eng	rus	There used to be a tree here. 	Здесь раньше росло дерево. 
eng	rus	Tom began to play on the piano. 	Том начал играть на пианино. 
eng	rus	Does Tom think that dogs are smarter than cats? 	Том считает, что собаки умнее кошек? 
eng	rus	At 1 pm I have lunch at a restaurant. 	В час дня я обедаю в ресторане. 
eng	rus	Is it true that you don't want to marry Tom anymore? 	Это правда, что Вы уже не хотите выходить замуж за Тома? 
eng	rus	Did you find out when we're supposed to be there? 	Ты узнал, во сколько мы должны там быть? 
eng	rus	The sooner she does that, the better. 	Чем быстрее она это сделает, тем лучше. 
eng	rus	Not everyone understood. 	Не все поняли. 
eng	rus	Ask someone else. 	Спросите у кого-нибудь ещё. 
eng	rus	Why does Tom need all this? 	Зачем Тому всё это нужно? 
eng	rus	He put the batteries the wrong way in. 	Он вставил батарейки не той стороной. 
eng	rus	Tom was the one who called the doctor. 	Именно Том вызвал врача. 
eng	rus	What kind of flowers do you have in your garden? 	Какие цветы растут у тебя в саду? 
eng	rus	My kids want to buy clothes. 	Мои сыновья хотят купить одежду. 
eng	rus	Are you sure Tom doesn't live here? 	Вы уверены, что Том здесь не живёт? 
eng	rus	Do you know these girls? 	Вы знаете этих девушек? 
eng	rus	I need to buy a few things at the mall. Do you want to come with me? 	Мне надо кое-чего купить в торговом центре. Хотите пойти со мной? 
eng	rus	Is it true Tom can speak French? 	Это правда, что Том говорит по-французски? 
eng	rus	You look like a pirate. 	Вы похожи на пирата 
eng	rus	Tom bought a collar for his dog. 	Том купил своей собаке ошейник. 
eng	rus	Maybe we both need time to think. 	Может быть, нам обеим нужно время подумать. 
eng	rus	You ought to listen to Tom. 	Вы должны слушать Тома. 
eng	rus	I sent a letter to my parents. 	Я послал родителям письмо. 
eng	rus	Tom is ready to go to Canada. 	Том готов поехать в Канаду. 
eng	rus	He wants to get rid of ants by using insecticide. 	Он хочет избавиться от муравьев с помощью инсектицида. 
eng	rus	They had a great time. 	Они прекрасно провели время. 
eng	rus	He is known for his extravagant behavior. 	Он известен своим экстравагантным поведением. 
eng	rus	Tom just got home now. 	Том только домой добрался. 
eng	rus	Do you want the same? 	Вы хотите того же? 
eng	rus	I know that you're careful. 	Я знаю, что вы осторожны. 
eng	rus	Tom is starting to irritate me. 	Том начинает меня раздражать. 
eng	rus	She knew that she had nothing to lose. 	Она знала, что ей нечего терять. 
eng	rus	Tom hit my car from behind. 	Том врезался в мою машину сзади. 
eng	rus	Let's sit at this table. 	Давай сядем за этот стол. 
eng	rus	Tom is the only one I know here. 	Том - единственный, кого я здесь знаю. 
eng	rus	Who'll fix these mistakes? 	Кто исправит эти ошибки? 
eng	rus	I'll give Tom the book tomorrow. 	Я отдам Тому книгу завтра. 
eng	rus	Would you rather travel by bus or by train? 	Вы предпочитаете путешествовать автобусом или поездом? 
eng	rus	Tom appears to be broken. 	Том выглядит разбитым. 
eng	rus	Tom washes my windows. 	Том моет мне окна. 
eng	rus	I have nearly missed the train today. 	Я сегодня чуть не опоздал на поезд. 
eng	rus	Why didn't you let Tom help you? 	Почему ты не позволил Тому тебе помочь? 
eng	rus	We didn't have a good plan. 	У нас не было хорошего плана. 
eng	rus	Why are gas prices going up and down? 	Почему цены на бензин то растут, то падают? 
eng	rus	If you want tomatoes, go to the fruit and vegetable section. 	Если тебе нужны помидоры, иди в овощной отдел. 
eng	rus	Tom fell in love with a girl he met in Boston. 	Том влюбился в девушку, с которой познакомился в Бостоне. 
eng	rus	He's probably telling the truth. 	Скорее всего, он говорит правду. 
eng	rus	Are you really from here? 	Вы действительно местные? 
eng	rus	He changed his will. 	Он изменил завещание. 
eng	rus	That apple was delicious. 	То яблоко было вкусным. 
eng	rus	That's a beautiful drawing. 	Это красивый рисунок. 
eng	rus	No one believes she is innocent. 	Никто не верит в её невиновность. 
eng	rus	Why did you come alone? 	Почему Вы пришли один? 
eng	rus	An adult flounder has both eyes on the same side of its face. 	У взрослой камбалы оба глаза расположены на одной и той же стороне морды. 
eng	rus	That's a question that often comes up. 	Это вопрос, который часто возникает. 
eng	rus	Don't you ever wake me up again. 	Никогда меня больше не буди. 
eng	rus	Is there anyone here I could talk to about that? 	Здесь есть кто-нибудь, с кем я мог бы об этом поговорить? 
eng	rus	You're as white as a ghost. 	Вы белая как привидение. 
eng	rus	Something like that happened to me once. 	Со мной однажды было нечто подобное. 
eng	rus	What was written on the blackboard? 	Что было написано на доске? 
eng	rus	You're always like this. 	Ты всегда такая. 
eng	rus	It'll be warmer next week. 	На следующей неделе будет теплее. 
eng	rus	He is so happy. 	Он так счастлив. 
eng	rus	Why does Tom need this? 	Зачем Тому это нужно? 
eng	rus	He took a wrong turn. 	Он свернул не туда. 
eng	rus	You need to think about your future. 	Вам нужно думать о своём будущем. 
eng	rus	It's cold in this kitchen. 	На кухне холодно. 
eng	rus	Tom wants his kids to go to private schools. 	Том хочет, чтобы его дети ходили в частную школу. 
eng	rus	Tom left the key on the table. 	Том оставил ключ на столе. 
eng	rus	Let's wait until morning. 	Давай подождём до утра. 
eng	rus	I think Tom must be much older than you think he is. 	Думаю, Том гораздо старше, чем ты думаешь. 
eng	rus	Christmas is celebrated on December twenty-fifth. 	Рождество празднуют двадцать пятого декабря. 
eng	rus	Go tell Daddy goodnight. 	Иди скажи папе спокойной ночи! 
eng	rus	You need to go there alone. 	Тебе нужно пойти туда одной. 
eng	rus	"Are you in a hurry?" "Not really." 	"Ты торопишься?" - "Не очень". 
eng	rus	There's someone in your room. 	У тебя в комнате кто-то есть. 
eng	rus	Tom is going to have surgery. 	Тому предстоит операция. 
eng	rus	Tom loved his father very much. 	Том очень любил своего отца. 
eng	rus	Nobody in their right mind would do that. 	Никто в здравом уме не сделал бы этого. 
eng	rus	Tom never helps me with the housework. 	Том никогда не помогает мне с уроками. 
eng	rus	What Tom said is nothing new. 	Том ничего нового не сказал. 
eng	rus	It only took Tom about three minutes to do that. 	У Тома на это ушло всего около трёх минут. 
eng	rus	Do you have a room? 	У тебя есть комната? 
eng	rus	Who has a key to this building? 	У кого ключ от этого здания? 
eng	rus	Do you know my brother? 	Ты знаком с моим братом? 
eng	rus	Isn't anybody there? 	Там никого нет? 
eng	rus	My left leg hurts. 	У меня болит левая нога. 
eng	rus	He has hallucinations. 	У него галлюцинации. 
eng	rus	I was using the printer when it ran out of ink. 	Когда я пользовался принтером, в нём закончились чернила. 
eng	rus	I was almost late for class. 	Я чуть не опоздал на урок. 
eng	rus	Why should I tell Tom what to do? 	Почему я должен говорить Тому, что делать? 
eng	rus	Did you study for the exam? 	Вы готовились к экзамену? 
eng	rus	I want to talk to her about my future. 	Я хочу поговорить с ней о моём будущем. 
eng	rus	Have you done everything already? 	Ты уже всё сделал? 
eng	rus	That's why your name is last on my list. 	Потому-то твоё имя и последнее в моём списке. 
eng	rus	What if it doesn't work? 	Что, если он не будет работать? 
eng	rus	Good night, children. 	Спокойной ночи, дети. 
eng	rus	You look quite healthy. 	Вы выглядите вполне здоровыми. 
eng	rus	You'll be a grandma soon. 	Ты скоро станешь бабушкой. 
eng	rus	Let's stay a little bit longer. 	Давай побудем ещё немного. 
eng	rus	The car stopped, and Tom got out. 	Машина остановилась, и Том вышел. 
eng	rus	The choice is entirely yours. 	Это полностью твой выбор. 
eng	rus	Did Tom say how long he had to wait? 	Том сказал, сколько ему пришлось ждать? 
eng	rus	There's absolutely no chance we'll win. 	У нас нет абсолютно никаких шансов на победу. 
eng	rus	I hope it doesn't rain this Sunday. 	Надеюсь, в это воскресенье не будет дождя. 
eng	rus	I'll send you some money as soon as I can. 	Я пришлю вам денег, как только смогу. 
eng	rus	Do you really think Tom would help you? 	Вы правда думаете, что Том вам помог бы? 
eng	rus	Tom had a persistent cough. 	У Тома был постоянный кашель. 
eng	rus	Has your opinion of Tom changed? 	Ваше мнение о Томе изменилось? 
eng	rus	He has only one flaw. 	У него есть только один недостаток. 
eng	rus	See what they are doing. 	Смотри, что они делают. 
eng	rus	She doesn't have cancer. 	У неё не рак. 
eng	rus	Welcome to Sylt! 	Добро пожаловать на Зильт! 
eng	rus	Do you know these girls? 	Ты знаешь этих девушек? 
eng	rus	Tom didn't like this photo. 	Тому эта фотография не понравилась. 
eng	rus	Why did you only drink half of this? 	Почему ты выпил только половину? 
eng	rus	He likes going to parties. 	Он любит ходить по вечеринкам. 
eng	rus	Some people talk in their sleep. 	Некоторые разговаривают во сне. 
eng	rus	My handwriting's better than Tom's. 	У меня почерк лучше, чем у Тома. 
eng	rus	There's somebody in your room. 	У тебя в комнате кто-то есть. 
eng	rus	I'll talk to Tom about that if you want me to. 	Я поговорю об этом с Томом, если хочешь. 
eng	rus	Without the map, we wouldn't have found the way. 	Мы бы не нашли дорогу без карты. 
eng	rus	Please don't leave Tom alone. 	Пожалуйста, не оставляйте Тома одного. 
eng	rus	There is a cat on my table. 	На моём столе сидит кошка. 
eng	rus	Tom may have broken his arm. 	Том, возможно, сломал руку. 
eng	rus	Tell me what time you want me to be there. 	Скажи мне, во сколько ты хочешь, чтобы я там был. 
eng	rus	How did Tom know about our plan? 	Откуда Том узнал о нашем плане? 
eng	rus	This is the cheapest one. 	Это самый дешёвый. 
eng	rus	Has Tom been in the hospital long? 	Том давно в больнице? 
eng	rus	You're gonna be a grandma soon. 	Ты скоро будешь бабушкой. 
eng	rus	You are a very naughty boy. 	Ты весьма шаловливый мальчик. 
eng	rus	Please stay here with me. 	Побудьте здесь со мной, пожалуйста. 
eng	rus	Tom is going to have a tooth pulled out tomorrow. 	Тому завтра будут вырывать зуб. 
eng	rus	Boys don't play with dolls. 	Мальчики в куклы не играют. 
eng	rus	We already have one. 	У нас оно уже есть. 
eng	rus	What kind of things bother you the most? 	Какие вещи тебя больше всего раздражают? 
eng	rus	We won't be forgiven. 	Нас не простят. 
eng	rus	Say whatever you want. 	Говорите что хотите. 
eng	rus	Do only what you want to do. 	Делайте только то, что хотите. 
eng	rus	I like vanilla ice cream better than chocolate ice cream. 	Ванильное мороженое я люблю больше, чем шоколадное. 
eng	rus	You'll like Australia. 	Австралия вам понравится. 
eng	rus	I'd go, but I can't. 	Я бы пошёл, но не могу. 
eng	rus	No one remembered where we'd parked our car. 	Никто не помнил, где мы припарковали машину. 
eng	rus	I practice three hours every day. 	Я тренируюсь каждый день по три часа. 
eng	rus	We have a strong baseball team. 	У нас сильная бейсбольная команда. 
eng	rus	I stayed at home because I had a cold. 	Я осталась дома, потому что была простужена. 
eng	rus	Will this never end? 	Это никогда не кончится? 
eng	rus	Tom has a very beautiful dog. 	У Тома очень красивая собака. 
eng	rus	We need to stay here with Tom. 	Нам нужно остаться здесь с Томом. 
eng	rus	Spanish and Italian are a lot alike. 	Испанский и итальянский во многом похожи. 
eng	rus	I brought Tom with me. 	Я привёл с собой Тома. 
eng	rus	Mary was the only woman in the room. 	Мэри была единственной женщиной в комнате. 
eng	rus	This blue flower is beautiful. 	Этот голубой цветок прекрасен. 
eng	rus	Austrian beaches are the best. 	Австрийские пляжи самые лучшие. 
eng	rus	I hear Tom is looking for a job. 	Я слышал, Том ищет работу. 
eng	rus	All hail John, the new King of Wellston. 	Слава Джону, новому Королю Уэллстона. 
eng	rus	Whenever someone knocks on the door, my dog starts barking. 	Каждый раз, когда кто-нибудь стучит в дверь, моя собака начинает лаять. 
eng	rus	It's hard to convince a fool of his foolishness. 	Дурака трудно убедить в том, что он дурак. 
eng	rus	You can go home now if you want to. 	Можешь идти домой сейчас, если хочешь. 
eng	rus	Tom doesn't look like a killer. 	Том не похож на убийцу. 
eng	rus	I wouldn't want to run into Tom now. 	Не хотелось бы мне сейчас столкнуться с Томом. 
eng	rus	Tom's children can only speak French. 	Дети Тома говорят только по-французски. 
eng	rus	It smells so good. 	Он так вкусно пахнет. 
eng	rus	Tom didn't call the doctor. 	Том не вызывал врача. 
eng	rus	2013 is a year that I'll never forget. 	Две тысячи тринадцатый - год, который я никогда не забуду. 
eng	rus	I wasn't at Tom's birthday party. 	Я не был на дне рождения у Тома. 
eng	rus	I knew I shouldn't have done it, but I did it anyway. 	Я знал, что мне не стоит этого делать, но всё равно сделал. 
eng	rus	It isn't normal to eat so much. 	Столько есть не нормально. 
eng	rus	Lend me your pen. 	Одолжи мне свою ручку. 
eng	rus	I'll accompany you home. 	Я провожу тебя домой. 
eng	rus	The waitress gave me coffee, even though I'd ordered tea. 	Официантка принесла мне кофе, хотя я заказывал чай. 
eng	rus	Have you heard of it? 	Ты об этом слышал? 
eng	rus	I think Tom will try to escape. 	Я думаю, Том попытается сбежать. 
eng	rus	Take a ticket. 	Возьми билет. 
eng	rus	Tom is too sick to go to work today. 	Том слишком болен, чтобы идти сегодня на работу. 
eng	rus	Be sure to come. 	Обязательно приходите. 
eng	rus	I practice three hours every day. 	Я каждый день по три часа тренируюсь. 
eng	rus	No one remembered where Tom lived. 	Никто не помнил, где Том живёт. 
eng	rus	You would've done the same thing if you were me. 	Ты бы на моём месте поступил так же. 
eng	rus	Please note: tickets are valid for a year after purchase. 	Обратите внимание: билеты действительны в течение года после покупки. 
eng	rus	She doesn't know anything about him at all. 	Она вообще ничего о нём не знает. 
eng	rus	I want to buy some books for Tom. 	Я хочу купить Тому кое-какие книги. 
eng	rus	I think that I've already told you this. 	По-моему, я вам это уже говорил. 
eng	rus	I wonder if Tom will win or not. 	Интересно, победит Том или нет. 
eng	rus	She need a smaller size. 	Ей нужен размер поменьше. 
eng	rus	Tom didn't know how to use it. 	Том не знал, как им пользоваться. 
eng	rus	Can you tie a tie? 	Ты умеешь завязывать галстуки? 
eng	rus	How much time will we need? 	Сколько нам потребуется времени? 
eng	rus	Tom doesn't drink cold tea. 	Том не пьёт холодный чай. 
eng	rus	Why are you never satisfied? 	Почему вы вечно недовольны? 
eng	rus	This one would be enough. 	Этой было бы достаточно. 
eng	rus	I ran into Tom this morning at the supermarket. 	Я сегодня утром наткнулся в супермаркете на Тома. 
eng	rus	Are you sure that Tom doesn't live here? 	Ты уверен, что Том здесь не живёт? 
eng	rus	Put this in the top drawer. 	Положи это в верхний ящик. 
eng	rus	I mistook Mary for her sister. 	Я принял Мэри за её сестру. 
eng	rus	We need to do that today. 	Нам нужно сделать это сегодня. 
eng	rus	Do you have a Band-Aid? 	У вас есть пластырь? 
eng	rus	You said it was a joke. 	Вы же сказали, это шутка. 
eng	rus	There used to be a gas station here. 	Раньше здесь была заправка. 
eng	rus	Do you and Tom argue often? 	Вы с Томом часто ссоритесь? 
eng	rus	Tom was going to tell you. 	Том собирался тебе сказать. 
eng	rus	Tom's arrest was unexpected. 	Арест Тома был неожиданностью. 
eng	rus	Tom tried to find the door in the smoke. 	Том пытался найти в дыму дверь. 
eng	rus	You know what happened, don't you? 	Ты же знаешь, что произошло? 
eng	rus	You didn't want to go, did you? 	Вы же не хотели ехать? 
eng	rus	None of us have been to Boston. 	Никто из нас не бывал в Бостоне. 
eng	rus	I could write a book about my adventures. 	О своих приключениях я могу бы написать книгу. 
eng	rus	No one that I know trusts Tom. 	Никто из тех, кого я знаю, не доверяет Тому. 
eng	rus	I hope that Tom was punished. 	Надеюсь, Тома наказали. 
eng	rus	I wouldn't want to meet Tom now. 	Не хотелось бы мне сейчас встретиться с Томом. 
eng	rus	Tom stood on the table to change the lightbulb. 	Том встал на стол, чтобы поменять лампочку. 
eng	rus	You can never forget your first love. 	Ты никогда не сможешь забыть свою первую любовь. 
eng	rus	This is very typical of Tom. 	Это очень похоже на Тома. 
eng	rus	Tom used to go to church every Sunday, but he doesn't anymore. 	Том раньше ходил в церковь каждое воскресенье, но теперь уже не ходит. 
eng	rus	My mom likes to cook. 	Мама любит готовить. 
eng	rus	Let's make one last effort. 	Давай сделаем последнее усилие. 
eng	rus	Does Tom know how to get there? 	Том знает, как туда доехать? 
eng	rus	French wasn't as difficult to learn as I expected. 	Французский оказалось не так сложно учить, как я думал. 
eng	rus	No one believes that she is innocent. 	Никто не верит, что она невиновна. 
eng	rus	You may use my car whenever you want to. 	Можешь брать мою машину, когда хочешь. 
eng	rus	That's the same way I do it. 	Я так же делаю. 
eng	rus	I'm waiting for my friends at the station. 	Я жду на вокзале своих друзей. 
eng	rus	We still have a lot of things that we need to do. 	Нам ещё многое нужно сделать. 
eng	rus	What Tom did cannot be changed. 	То, что сделал Том, нельзя изменить. 
eng	rus	Sorry, I don't know what to say. 	Прости, я не знаю, что сказать. 
eng	rus	We both know Tom. 	Мы обе знаем Тома. 
eng	rus	A button has come off my shirt. 	У меня на рубашке пуговица оторвалась. 
eng	rus	The music will help you lose your inhibitions. 	Музыка поможет тебе преодолеть свою скованность. 
eng	rus	Do it wherever you want. 	Делайте это где хотите. 
eng	rus	My handwriting is better than Tom's. 	Мой почерк лучше почерка Тома. 
eng	rus	Where should I look for it? 	Где мне её искать? 
eng	rus	Tom doesn't get up early every day. 	Том не каждый день рано встаёт. 
eng	rus	Tom was sitting by the fire. 	Том сидел у огня. 
eng	rus	I, too, am often angry. 	И я тоже часто злюсь. 
eng	rus	Never arrive late to a meeting! 	Никогда не опаздывайте на встречу. 
eng	rus	We're facing many difficulties. 	Мы столкнулись со множеством трудностей. 
eng	rus	Tom left because of that. 	Том из-за этого уехал. 
eng	rus	This should be done immediately. 	Это надо сделать немедленно. 
eng	rus	I have a hard time dealing with cases. 	Мне с трудом даются падежи. 
eng	rus	I fell asleep with my clothes on. 	Я заснул в одежде. 
eng	rus	I forgave Tom for what he did. 	Я простил Тома за то, что он сделал. 
eng	rus	There is a bomb in the room. 	В этой комнате есть взрывчатка. 
eng	rus	Tom bought flowers for his girlfriend, but not for his mother. 	Том купил цветы своей девушке, а не матери. 
eng	rus	"Casper, 'kawaii' is a modern concept in Japanese aesthetics." "What does it mean, David?" "It's about 'cuteness.'" 	«Каспер, "кавай" - это понятие современной японской эстетики». – «Что оно значит, Дэвид?» – «Умильность». 
eng	rus	I should have become a farmer like my father wanted. 	Нужно было стать фермером, как хотел мой отец. 
eng	rus	Tom isn't as lucky as Mary is. 	Том не такой везучий, как Мэри. 
eng	rus	Tom and Mary met on a blind date. 	Том и Мэри познакомились на свидании вслепую. 
eng	rus	Does Tom always act like this? 	Том всегда так поступает? 
eng	rus	We need three more coffee cups. 	Нам нужно ещё три чашки кофе. 
eng	rus	Tom's voice is very beautiful. 	У Тома очень красивый голос. 
eng	rus	Did you find your parents? 	Ты нашёл родителей? 
eng	rus	Did you eat anything at all? 	Ты вообще что-нибудь ел? 
eng	rus	His bipolar means that, unmedicated, his moods shift frequently. 	Его биполярка вызывает частые перемены настроения, если не принимать лекарства. 
eng	rus	Do you know what size shoe Tom wears? 	Вы знаете, какой у Тома размер ноги? 
eng	rus	Is that one for sale? 	Та продаётся? 
eng	rus	We can't speak French. 	Мы не можем говорить по-французски. 
eng	rus	What he said scared me. 	То, что он сказал, меня напугало. 
eng	rus	Where do the Jacksons live? 	Где живут Джексоны? 
eng	rus	I ski as often as I can. 	Я катаюсь на лыжах так часто, как только могу. 
eng	rus	Don't give Tom anything to eat or drink. 	Не давай Тому ни есть, ни пить. 
eng	rus	If she knew her telephone number, she could phone her. 	Если бы она знала её телефон, она могла бы ей позвонить. 
eng	rus	That is so typical of you. 	Это так на вас похоже. 
eng	rus	Are you sure you have everything that you need? 	Вы уверены, что у вас есть всё, что нужно? 
eng	rus	Why are you listening to her? 	Зачем вы её слушаете? 
eng	rus	It was past midnight when Tom got home. 	Том пришёл домой за полночь. 
eng	rus	We took dance lessons together. 	Мы вместе берём уроки танцев. 
eng	rus	Do you think Tom won't be able to do it? 	Думаете, Том не сможет этого сделать? 
eng	rus	She wants to lose weight. 	Она хочет похудеть. 
eng	rus	If you don't need it, don't buy it. 	Если она тебе не нужна, не покупай её. 
eng	rus	Were you at Tom's yesterday? 	Вы вчера были у Тома? 
eng	rus	His love for me knows no limits. 	Его любовь ко мне не имеет границ. 
eng	rus	Who else wants to go to the zoo? 	Кто ещё хочет пойти в зоопарк? 
eng	rus	You have no idea how much we've missed you. 	Ты даже не представляешь, как сильно мы по тебе скучали. 
eng	rus	Let's rent a boat. 	Давай возьмём напрокат лодку? 
eng	rus	I heard you, too. 	Я тебя тоже слышал. 
eng	rus	These books aren't cheap. 	Эти книги недёшевы. 
eng	rus	None of my students would do such a thing. 	Никто из моих учеников так бы не поступил. 
eng	rus	The food here is fantastic. 	Еда здесь фантастическая. 
eng	rus	Tom hesitated in the doorway. 	Том помедлил на пороге. 
eng	rus	Tom went to Boston after all. 	Том в итоге поехал в Бостон. 
eng	rus	Do they trust you? 	Они доверяют тебе? 
eng	rus	Who taught you how to paint? 	Кто научил вас рисовать? 
eng	rus	Tom doesn't look like a killer. 	Том не похож на киллера. 
eng	rus	My father often cooks. 	Мой отец часто готовит. 
eng	rus	This money isn't enough. 	Этих денег мало. 
eng	rus	Why didn't you let Tom help you? 	Почему вы не дали Тому вам помочь? 
eng	rus	I had no idea she was your wife. 	Я понятия не имел, что она твоя жена. 
eng	rus	We had to call a taxi. 	Нам пришлось заказывать такси. 
eng	rus	The prince is almost a hundred years old. 	Князю почти сто лет. 
eng	rus	I recommend that you go by bus. 	Советую тебе поехать на автобусе. 
eng	rus	Who are you going to sell this to? 	Кому вы будете это продавать? 
eng	rus	Did Tom tell you about it himself? 	Том сам вам об этом сказал? 
eng	rus	Do you sell strawberries? 	Ты продаёшь клубнику? 
eng	rus	Have you ever felt cheated? 	Ты когда-нибудь чувствовал себя обманутым? 
eng	rus	Both of them left. 	Они обе уехали. 
eng	rus	What does her husband look like? 	Как выглядит её муж? 
eng	rus	I'm sorry Tom didn't come. 	Я сожалею что Том не пришёл. 
eng	rus	You're faster than me. 	Вы быстрее меня. 
eng	rus	Turn your phone off. 	Выключите телефон. 
eng	rus	All eyes were on me. 	Все взгляды были устремлены на меня. 
eng	rus	Tom said his mother never loved him. 	Том сказал, его мама никогда не любила его. 
eng	rus	Tom washes his hands quite often. 	Том довольно часто моет руки. 
eng	rus	I want you to apologize to Tom. 	Я хочу, чтобы ты попросил у Тома прощения. 
eng	rus	Did anyone see her there? 	Её там кто-нибудь видел? 
eng	rus	Do you think that Tom will wait for me? 	Думаешь, Том будет меня ждать? 
eng	rus	I knew something horrible was about to happen. 	Я знал, что вот-вот случится что-то ужасное. 
eng	rus	I have only one flaw. 	У меня только один недостаток. 
eng	rus	I'll find you a good doctor. 	Я найду тебе хорошего доктора. 
eng	rus	Tom is still in Boston, I presume. 	Полагаю, Том ещё в Бостоне. 
eng	rus	We still have a lot of things we need to do. 	Нам ещё много чего нужно сделать. 
eng	rus	This is the most outlandish claim I've heard in a long time. 	Такого несуразного заявления я давно не слыхал. 
eng	rus	Does Tom know how to get there? 	Том знает, как туда добраться? 
eng	rus	I am looking for my wife. 	Я ищу свою жену. 
eng	rus	Are you a good poker player? 	Ты хорошо играешь в покер? 
eng	rus	I want to become a rich person. 	Я хочу стать богатым человеком. 
eng	rus	Tom isn't my husband yet. 	Том мне ещё не муж. 
eng	rus	Tom never covers his mouth when he sneezes. 	Том никогда не прикрывает рот, когда чихает. 
eng	rus	Take another one if you want. 	Возьмите ещё одного, если хотите. 
eng	rus	Tom doesn't have many pictures of himself as a kid. 	У Тома не так много детских фотографий. 
eng	rus	How much do we need? 	Сколько нам нужно? 
eng	rus	There's ice everywhere. 	Везде лёд. 
eng	rus	Did you find your parents? 	Вы нашли родителей? 
eng	rus	Why is your method better? 	Чем ваш метод лучше? 
eng	rus	There's nobody in the pool. 	В бассейне никого нет. 
eng	rus	She has more books than I have. 	У неё больше книг, чем у меня. 
eng	rus	Do you really think Tom will help you? 	Вы правда думаете, что Том вам поможет? 
eng	rus	This should be done immediately. 	Это должно быть сделано немедленно. 
eng	rus	Our country is Algeria. 	Наша страна — Алжир. 
eng	rus	I brought my guitar. 	Я принёс свою гитару. 
eng	rus	I don't know what Tom died of. 	Я не знаю, от чего Том умер. 
eng	rus	I wasn't at Tom's birthday party. 	Меня не было на дне рождения у Тома. 
eng	rus	My husband has bought a new suit. 	Мой муж купил новый костюм. 
eng	rus	Can I leave my suitcases here? 	Можно я оставлю здесь свои чемоданы? 
eng	rus	What Tom said is nothing new. 	Сказанное Томом - не новость. 
eng	rus	When did Tom stop playing the violin? 	Когда Том перестал играть на скприпке? 
eng	rus	Tom lost the fight. 	Том проиграл битву. 
eng	rus	Tom got punched in the nose. 	Том получил удар по носу. 
eng	rus	Tourists like to come here. 	Туристы любят сюда приходить. 
eng	rus	We don't have a dress code. 	У нас нет дресс-кода. 
eng	rus	Tom used to go to church every Sunday. 	Том раньше ходил в церковь каждое воскресенье. 
eng	rus	Tom, how was your trip? 	Том, как поездка? 
eng	rus	Use the sticky tape to put the poster up. 	Используй скотч, чтобы прикрепить постер. 
eng	rus	Did anyone see Tom there? 	Тома там кто-нибудь видел? 
eng	rus	I think Tom needs to change his clothes. 	Я думаю, Тому нужно переодеться. 
eng	rus	No one can blame Tom. 	Никто не может винить Тома. 
eng	rus	What does Tom plan to do in Boston? 	Что Том планирует делать в Бостоне? 
eng	rus	Can you give me your pocket knife? 	Можете дать мне свой перочинный нож? 
eng	rus	Do you want to see my butterfly collection? 	Хочешь посмотреть на мою коллекцию бабочек? 
eng	rus	Do you think that Tom will wait for me? 	Думаете, Том будет меня ждать? 
eng	rus	Tom told me how to find you. 	Том сказал мне, как тебя найти. 
eng	rus	French wasn't as difficult to learn as I expected it to be. 	Французский оказалось не так сложно учить, как я думал. 
eng	rus	Tom left his books at school. 	Том оставил свои книги в школе. 
eng	rus	Make sure that you don't forget anybody. 	Убедитесь, что Вы никого не забыли. 
eng	rus	The baby has small ears. 	У младенца маленькие уши. 
eng	rus	We're all very scared. 	Мы все очень напуганы. 
eng	rus	Does anybody visit you? 	Тебя кто-нибудь навещает? 
eng	rus	The ceiling is very low. 	Потолок очень низкий. 
eng	rus	I knew something good was about to happen. 	Я знал, что произойдёт что-то хорошее. 
eng	rus	This amount of money is insufficient. 	Этой суммы недостаточно. 
eng	rus	Did Tom say when we should expect him? 	Том говорил, когда его ждать? 
eng	rus	The laws need to be changed. 	Законы нужно менять. 
eng	rus	Do you believe everything you hear? 	Веришь ли ты всему, что слышишь? 
eng	rus	Did you find out how tall Tom is? 	Ты узнал, какой у Тома рост? 
eng	rus	Why don't you say hello to everybody? 	Почему бы тебе не поздороваться со всеми? 
eng	rus	In most cases, that won't happen. 	В большинстве случаев это не произойдёт. 
eng	rus	Can I ask for your help? 	Могу я попросить тебя о помощи? 
eng	rus	I would've done the same thing if I were you. 	Я бы на вашем месте поступил так же. 
eng	rus	Tom changes clothes every day. 	Том меняет одежду каждый день. 
eng	rus	That'll be easy to check. 	Это будет легко проверить. 
eng	rus	Tom didn't listen to me. 	Том меня не послушал. 
eng	rus	Tom doesn't usually talk to me. 	Том со мной обычно не разговаривает. 
eng	rus	Maybe I'd better not do that. 	Может быть, мне лучше этого не делать. 
eng	rus	Tom saw Mary, and so did John. 	Том видел Мэри, и Джон тоже. 
eng	rus	Doctors do what they can. 	Врачи делают что могут. 
eng	rus	Let Tom stay here for a while. 	Пусть Том побудет здесь какое-то время. 
eng	rus	Does Tom have any relatives living in Australia? 	У Тома есть какие-нибудь родственники в Австралии? 
eng	rus	Was it Tom who washed the car? 	Это Том помыл машину? 
eng	rus	Find out what happened to Tom. 	Узнайте, что случилось с Томом. 
eng	rus	Please tell us what we need to do. 	Скажи нам, пожалуйста, что нужно делать. 
eng	rus	Do only what you want to do. 	Делай только то, что хочешь. 
eng	rus	Tom is always well dressed. 	Том всегда хорошо одет. 
eng	rus	My handwriting's better than Tom's. 	Мой почерк лучше почерка Тома. 
eng	rus	Tom bought everything. 	Том купил всё. 
eng	rus	Tom is just an ordinary boy. 	Том просто обычный мальчик. 
eng	rus	I haven't yet said goodbye to Tom. 	Я ещё не попрощался с Томом. 
eng	rus	Not all of us can swim. 	Не все из нас умеют плавать. 
eng	rus	The baby has small ears. 	У младенца маленькие ушки. 
eng	rus	I wish you would stop making fun of me. 	Ты бы только перестал смеяться надо мной. 
eng	rus	Who taught you how to ski? 	Кто научил тебя ходить на лыжах? 
eng	rus	I'm not sure why I'm feeling this way. 	Не знаю, почему я так чувствую. 
eng	rus	Nobody trusts me anymore. 	Мне больше никто не доверяет. 
eng	rus	What don't you like about winter? 	Чем вам не нравится зима? 
eng	rus	What do you want, boy? 	Чего ты хочешь, мальчик? 
eng	rus	Where did you buy that tie? 	Где Вы купили этот галстук? 
eng	rus	I'm hungry because I haven't eaten anything since last night. 	Я хочу есть, потому что со вчерашнего вечера ничего не ел. 
eng	rus	Did you remember to fasten your seatbelt? 	Ты не забыла пристегнуть ремень? 
eng	rus	There's no greater thief than sleep, which takes half our life from us. 	Нет большего вора, чем сон: он крадёт у нас половину жизни. 
eng	rus	I changed the sentence. 	Я изменил предложение. 
eng	rus	This kid fell from the bridge. 	Этот ребёнок упал с моста. 
eng	rus	I'll do whatever you wish. 	Я сделаю всё, что пожелаешь. 
eng	rus	Tom captured a bird. 	Том поймал птицу. 
eng	rus	Don't be so aggressive. You scare people. 	Не будь такой агрессивной. Ты пугаешь людей. 
eng	rus	Tom can play the xylophone. 	Том умеет играть на ксилофоне. 
eng	rus	Are you a man or a mouse? 	Ты человек или мышь? 
eng	rus	Does Tom have to do that now? 	Тому обязательно делать это сейчас? 
eng	rus	Is it true that Tom proposed to you? 	Это правда, что Том сделал тебе предложение? 
eng	rus	You can borrow my car whenever you want to. 	Можешь брать мою машину, когда захочешь. 
eng	rus	Why did you call them? 	Зачем ты им звонил? 
eng	rus	We're bad singers. 	Мы плохо поём. 
eng	rus	I don't think that that's a good investment. 	Не думаю, что это хорошее вложение. 
eng	rus	What are the benefits of your method? 	Каковы преимущества вашего метода? 
eng	rus	Tom is actually a Canadian. 	Том, вообще-то, канадец. 
eng	rus	Boys don't play with dolls. 	Мальчики не играют в куклы. 
eng	rus	I can't figure out how to do it. 	Я не могу сообразить, как это сделать. 
eng	rus	Show me how to use it. 	Покажи мне, как им пользоваться. 
eng	rus	Why do you live with Tom? 	Почему вы живёте с Томом? 
eng	rus	We need a fork. 	Нам нужна вилка. 
eng	rus	Do both of my translations match? 	Оба моих перевода годятся? 
eng	rus	Tom's cat scratched Mary's hand. 	Кот Тома оцарапал Мэри руку. 
eng	rus	Christmas is celebrated on December 25th. 	Рождество празднуют двадцать пятого декабря. 
eng	rus	There's someone in your room. 	В Вашей комнате кто-то есть. 
eng	rus	I like going fishing with Tom. 	Я люблю ездить с Томом на рыбалку. 
eng	rus	Do you believe everything that you hear? 	Веришь ли ты всему, что слышишь? 
eng	rus	Tom's handwriting is better than Mary's. 	Почерк Тома лучше почерка Мэри. 
eng	rus	I interviewed them. 	Я интервьюировала их. 
eng	rus	Why did you come alone? 	Почему ты пришла одна? 
eng	rus	I'm sorry, I haven't talked to you in a whole month. 	Прости, я не разговаривал с тобой целый месяц. 
eng	rus	Tom hardly ever sings. 	Том почти никогда не поёт. 
eng	rus	Why are they laughing at Tom? 	Почему они смеются над Томом? 
eng	rus	You're as white as a ghost. 	Ты белая как привидение. 
eng	rus	Nobody lives there yet. 	Там ещё никто не живёт. 
eng	rus	Tom isn't a ski instructor. 	Том не инструктор по лыжам. 
eng	rus	Take another one if you want. 	Возьми ещё одно, если хочешь. 
eng	rus	What did we do that made Tom so angry? 	Чем мы так разозлили Тома? 
eng	rus	It's hard for me to believe in myself. 	Мне трудно поверить в себя. 
eng	rus	He's so brave, he's not scared of anything. 	Он очень храбрый, он ничего не боится. 
eng	rus	"Frank, Christianity isn't really just one religion. There are zillions of sects with different beliefs." "You're right, Don." 	«Фрэнк, христианство по сути не единая религия. В нём множество течений с различными верованиями». – «Ты прав, Дон». 
eng	rus	It was a typo. 	Это была опечатка. 
eng	rus	The question is who killed Tom. 	Вопрос в том, кто убил Тома. 
eng	rus	I read your book and I found it very interesting. 	Я прочёл Вашу книгу, и мне она показалась очень интересной. 
eng	rus	Tom told me his mom never loved him. 	Том сказал мне, что его мама никогда его не любила. 
eng	rus	You don't need to know everything. 	Всего Вам знать не нужно. 
eng	rus	I try to avoid working on weekends. 	Я стараюсь не работать по выходным. 
eng	rus	She bought very good clothes. 	Она купила очень хорошую одежду. 
eng	rus	You have to be strict. 	Тебе надо быть строгим. 
eng	rus	You've been absent a lot lately. 	Вас в последнее время совсем не видно. 
eng	rus	When I tell you pick up the left rock, it will be the right one, and then only the right rock will be left. 	Когда я скажу тебе поднять левый камень, это будет тот самый, и тогда только правый камень останется. 
eng	rus	Where would you prefer to sit? 	Где бы Вы предпочли сидеть? 
eng	rus	Are we still friends? 	Мы по-прежнему друзья? 
eng	rus	Some people keep wild animals at home. 	Некоторые люди держат дома диких животных. 
eng	rus	You used to sponsor orphans. 	Вы раньше спонсировали сирот. 
eng	rus	I like bad girls. 	Я люблю плохих девочек. 
eng	rus	What are you singing? 	Что ты там поёшь? 
eng	rus	Tom wants to be a translator. 	Том хочет быть переводчиком. 
eng	rus	She was a beautiful but very proud girl. 	Она была очень красивой, но гордой девушкой. 
eng	rus	Did anyone else see you? 	Тебя кто-нибудь ещё видел? 
eng	rus	There aren't any foxes here. 	Здесь нет лис. 
eng	rus	If she knew her telephone number, she could phone her. 	Если бы она знала номер её телефона, она могла бы ей позвонить. 
eng	rus	Do Tom and Mary still work together? 	Том и Мэри по-прежнему работают вместе? 
eng	rus	Do you think that we'll be allowed to do that? 	Думаете, нам позволят это сделать? 
eng	rus	In liberalism you can do anything, you just can't be non-liberal. 	При либерализме можно делать что угодно, нельзя лишь быть нелиберальным. 
eng	rus	You're always like this. 	Вот всегда Вы такая. 
eng	rus	"Tom!" "What?" 	"Том!" - "Что?" 
eng	rus	I'll figure out how to tell Tom. 	Я придумаю, как сказать Тому. 
eng	rus	Maybe that is just your way of speaking. 	Это может быть именно так, как ты говоришь. 
eng	rus	Why do you need these things? 	Зачем тебе эти вещи? 
eng	rus	You don't know shit about me. 	Ты обо мне ни хера не знаешь. 
eng	rus	My husband is a baker. 	Мой муж - пекарь. 
eng	rus	How self-centric do you have to be to do something like that? 	Это каким же надо быть эгоистом, чтобы так поступать? 
eng	rus	Please give me an apple. 	Дай мне, пожалуйста, яблоко. 
eng	rus	I thought you'd told Tom to do that. 	Я думал, вы скажете Тому, чтобы он это сделал. 
eng	rus	I hope that Tom gets punished. 	Надеюсь, Тома накажут. 
eng	rus	There's a spider on the wall. 	На стене паук. 
eng	rus	Are you loved? 	Вы любимы? 
eng	rus	Don't let anybody in here. 	Никого сюда не впускайте. 
eng	rus	Tom is friends with everyone. 	Том дружит со всеми. 
eng	rus	We don't need people like that on our team. 	Нам в команде такие люди не нужны. 
eng	rus	Tom told everybody to leave. 	Том сказал всем уйти. 
eng	rus	To have a successful store, you have to sell people what they want. 	Чтобы ваш магазин был успешным, надо продавать людям то, что они хотят. 
eng	rus	Didn't Tom speak to you yesterday? 	Том с тобой вчера не поговорил? 
eng	rus	Tom likes to watch cartoons. 	Том любит смотреть мультфильмы. 
eng	rus	Our wedding is next Monday. 	Наша свадьба в следующий понедельник. 
eng	rus	Where would you prefer to sit? 	Где бы ты предпочёл сидеть? 
eng	rus	How often do you shine your shoes? 	Как часто ты чистишь ботинки? 
eng	rus	Have you locked all the doors? 	Вы все двери заперли? 
eng	rus	I like going fishing with Tom. 	Я люблю ходить с Томом на рыбалку. 
eng	rus	I know that you're careful. 	Я знаю, что Вы осторожны. 
eng	rus	Nobody in their right mind would do that. 	Никто в здравом уме не стал бы этого делать. 
eng	rus	What if Tom isn't at home? 	Что, если Тома нет дома? 
eng	rus	Do children have to work? 	Надо ли детям работать? 
eng	rus	Sorry, I don't know what to say. 	Прости, я не знаю, что говорить. 
eng	rus	I think I know what that is. 	Кажется, я знаю, что это такое. 
eng	rus	They're yellow. 	Они - трусы. 
eng	rus	Tell us how it happened, Tom. 	Расскажи нам, как это произошло, Том. 
eng	rus	Let's wait until tomorrow. 	Давайте подождём до завтра. 
eng	rus	I ate a quick breakfast and left home. 	Я наскоро позавтракал и вышел из дома. 
eng	rus	I won't need this today. 	Мне это сегодня не понадобится. 
eng	rus	Your suggestion is better. 	Твоё предложение лучше. 
eng	rus	Can you tie a tie? 	Вы умеете завязывать галстуки? 
eng	rus	Nobody asked for your opinion. 	Никто не спрашивал твоего мнения. 
eng	rus	I want you to apologize to Tom. 	Я хочу, чтобы вы попросили у Тома прощения. 
eng	rus	We should wait for them. 	Нам надо их подождать. 
eng	rus	You're so funny, you make me laugh. 	Ты такой смешной, ты меня смешишь. 
eng	rus	Sorry, I'm in a hurry. 	Простите, мне некогда. 
eng	rus	Have you seen my cell phone? I can't find it. 	Ты мой мобильный не видел? Не могу его найти. 
eng	rus	What's your name and address? 	Ваше имя и адрес? 
eng	rus	We need more beer. 	Нам нужно больше пива. 
eng	rus	Tom left Mary a short message. 	Том оставил Мэри короткое сообщение. 
eng	rus	You should've asked me first. 	Тебе надо было сначала спросить меня. 
eng	rus	She was watching him and other boys playing baseball. 	Она смотрела, как он и другие мальчики играли в баскетбол. 
eng	rus	Tom patiently waited in line. 	Том терпеливо стоял в очереди. 
eng	rus	Tom walked to school. 	Том шёл в школу пешком. 
eng	rus	Did you weigh yourself yesterday? 	Ты вчера взвешивался? 
eng	rus	What I hate about winter is the cold. 	В зиме мне не нравится холод. 
eng	rus	There's somebody in the pool. 	В бассейне кто-то есть. 
eng	rus	You haven't been yourself recently. Is something wrong? 	Вы в последнее время сама не своя. Что-то не так? 
eng	rus	We'll start as soon as he comes. 	Начнём, как только он придёт. 
eng	rus	You're Czech, aren't you? 	Ты ведь чешка? 
eng	rus	I've always treated her with respect. 	Я всегда относился к ней с уважением. 
eng	rus	Look at that car. It's beautiful. 	Посмотрите на ту машину. Красивая. 
eng	rus	What is blood made up of? 	Из чего состоит кровь? 
eng	rus	They say she's a good doctor. 	Говорят, она хороший врач. 
eng	rus	I could've done this without your help. 	Я мог бы сделать это и без твоей помощи. 
eng	rus	The nut is hard. 	Орех твёрдый. 
eng	rus	You need to go there alone. 	Тебе нужно поехать туда одному. 
eng	rus	Tom lives on that side of the river. 	Том живёт на том берегу. 
eng	rus	Do you have a needle for me? I need to sew on the button again. 	У вас не найдётся иголки? Мне нужно пуговицу пришить. 
eng	rus	Did you find out how tall Tom is? 	Вы узнали, какой у Тома рост? 
eng	rus	You can keep the scarf. 	Можете оставить шарф себе. 
eng	rus	Stores are crowded just before Christmas. 	Перед самым Рождеством в магазинах полно народа. 
eng	rus	Three hundred dollars wasn't enough. 	Трёх сотен долларов было недостаточно. 
eng	rus	Tom dove into the water and swam to the other side. 	Том нырнул в воду и поплыл на тот берег. 
eng	rus	Tom will definitely be there. 	Том непременно там будет. 
eng	rus	Frisians are a minority. 	Фризы - национальное меньшинство. 
eng	rus	Have you weighed yourself today? 	Вы сегодня взвешивались? 
eng	rus	Never raise your hand against your father. 	Никогда не поднимай руку на отца. 
eng	rus	Did anybody else see you? 	Вас кто-нибудь ещё видел? 
eng	rus	I'm ready, and you? 	Я готова, а ты? 
eng	rus	Who took my bag? 	Кто унёс мою сумку? 
eng	rus	I was all by myself in the classroom. 	Я был в классе совсем один. 
eng	rus	Tom is a half-wit. 	Том слабоумный. 
eng	rus	You're still too young. 	Вы ещё слишком молоды. 
eng	rus	Tom is looking for a pencil. 	Том ищет карандаш. 
eng	rus	Tell Tom that he shouldn't be doing that. 	Скажите Тому, что ему не стоит этого делать. 
eng	rus	There used to be a post office here. 	Здесь раньше была почта. 
eng	rus	How could you lie to me? 	Как вы могли мне солгать? 
eng	rus	Sorry, I don't know what to say. 	Простите, я не знаю, что сказать. 
eng	rus	Do I need permission? 	Мне нужно разрешение? 
eng	rus	Tom said his mother never loved him. 	Том сказал, что его мама никогда не любила его. 
eng	rus	Did Tom tell you his password? 	Том говорил вам свой пароль? 
eng	rus	Is there any rice left? 	Рис ещё остался? 
eng	rus	Have you already bought the tickets? 	Вы уже купили билеты? 
eng	rus	We don't really care how old you are. 	Нам не так уж важно, сколько тебе лет. 
eng	rus	The coffee tastes strange today. 	Кофе сегодня какой-то странный на вкус. 
eng	rus	Nobody invited Tom to the party. 	Никто не позвал Тома на вечеринку. 
eng	rus	Let's try to get there before Tom. 	Давай, постараемся прийти туда раньше Тома. 
eng	rus	Did you already do what I asked you to? 	Ты уже сделал то, о чём я тебя просил? 
eng	rus	What if it doesn't work? 	Что, если оно не будет работать? 
eng	rus	Have you done everything already? 	Вы уже всё сделали? 
eng	rus	She really does not have a relation to this business. 	Она действительно не имеет отношения к этому делу. 
eng	rus	Only a few people were there. 	Там было всего несколько человек. 
eng	rus	I wonder where I left my glasses. 	Интересно, где я очки оставил. 
eng	rus	It's not easy to love someone like Tom. 	Такого человека, как Том, любить непросто. 
eng	rus	My room is as large as yours is. 	Моя комната такого же размера, как твоя. 
eng	rus	Bring them here to me. 	Приведи их сюда ко мне. 
eng	rus	It was a heroic effort. 	Это было героическое усилие. 
eng	rus	Were you hurt by what Tom said? 	Тебя обидели слова Тома? 
eng	rus	If she knew her telephone number, she could ring her. 	Если бы она знала её телефон, она могла бы ей позвонить. 
eng	rus	Tom converted to Orthodoxy. 	Том перешёл в православие. 
eng	rus	You're acting kind of strange today. 	Ты сегодня как-то странно себя ведёшь. 
eng	rus	These plants grow fast. 	Это быстрорастущие растения. 
eng	rus	Do you talk with your neighbors? 	Вы разговариваете со своими соседями? 
eng	rus	One has a nice view from the castle. 	Из замка открывается прекрасный вид. 
eng	rus	Tom told me to mind my own business. 	Том сказал мне, чтобы я не лез не в своё дело. 
eng	rus	I don't have any idea what Tom's last name is. 	Я не имею ни малейшего понятия, какая у Тома фамилия. 
eng	rus	He ended up being afraid of you. 	В итоге он стал тебя бояться. 
eng	rus	"What kind of wood is that?" "It's oak." 	"Что это за древесина?" - "Это дуб". 
eng	rus	Sometimes, I don't understand my dad when he talks to my grandmother and grandfather. 	Иногда я не понимаю своего отца, когда он разговаривает с моими бабушкой и дедушкой. 
eng	rus	Does Tom do this more often than Mary? 	Том делает это чаще, чем Мэри? 
eng	rus	Guess what Tom did. 	Угадайте, что Том сделал. 
eng	rus	Tom won't say anything, even if they torture him. 	Том ничего не скажет, даже если его будут пытать. 
eng	rus	Ask me if you don't understand. 	Спроси у меня, если не понимаешь. 
eng	rus	I live across the river. 	Я живу на том берегу. 
eng	rus	Why shouldn't I tell Tom what to do? 	Почему я не должен говорить Тому, что делать? 
eng	rus	How does one best express that in Esperanto? 	Как лучше выразить это на эсперанто? 
eng	rus	They say a great poet lived here. 	Говорят, что здесь жил великий поэт. 
eng	rus	"Can I get a bottle of water?" "Still or sparkling?" 	«Можно мне бутылку воды?» – «С газом или без газа?» 
eng	rus	I thought she would get off with just a warning and a fine, but they threw the entire book at her. 	Я думал, она отделается просто предупреждением и штрафом, но они наказали её по полной программе. 
eng	rus	Tom teases Mary a lot. 	Том часто дразнит Мэри. 
eng	rus	Tom left because of that. 	Том из-за этого ушёл. 
eng	rus	Tom's arrest wasn't unexpected. 	Арест Тома не был неожиданностью. 
eng	rus	There's a lot of food. 	Еды много. 
eng	rus	My little sister did all the exercises and went to sleep. 	Моя младшая сестра сделала все упражнения и легла спать. 
eng	rus	I've taken you off the list. 	Я вычеркнул тебя из списка. 
eng	rus	Call us if you hear anything. 	Позвони нам, если что-нибудь услышишь. 
eng	rus	Many of us don't know what to do. 	Многие из нас не знают, что делать. 
eng	rus	Is Tom's French good? 	Хорош ли французский Тома? 
eng	rus	Please sit there. 	Посиди там, пожалуйста. 
eng	rus	I must have lost the key en route. 	Я, должно быть, обронил ключ по дороге. 
eng	rus	I speak a little Hungarian. 	Я немного говорю по-венгерски. 
eng	rus	I was hoping to meet Tom there. 	Я надеялся встретить там Тома. 
eng	rus	How many days was Tom sick? 	Сколько дней Том проболел? 
eng	rus	Is Tom the one with the beard? 	Том - это тот, что с бородой? 
eng	rus	Bright colors don't suit Tom. 	Тому не идут яркие цвета. 
eng	rus	Tom couldn't hide his concern. 	Том не мог скрыть тревогу. 
eng	rus	If you see Tom, please tell us immediately. 	Если увидишь Тома, пожалуйста, сразу скажи нам. 
eng	rus	Tom likes tea, and so do I. 	Том любит чай, и я тоже. 
eng	rus	Please check your translation. 	Проверьте, пожалуйста, свой перевод. 
eng	rus	You should try again. 	Вам стоит попробовать ещё раз. 
eng	rus	Nobody laughed at Tom's joke. 	Над шуткой Тома никто не смеялся. 
eng	rus	There are many examples of that. 	Этому есть множество примеров. 
eng	rus	Yes, you may go to the cinema. 	Да, тебе можно пойти в кино. 
eng	rus	You can leave the file on my desk. 	Ты можешь оставить это досье на моём столе. 
eng	rus	Are you ready for battle? 	Вы готовы к битве? 
eng	rus	Have you ever played poker before? 	Вы уже когда-нибудь играли в покер? 
eng	rus	Remember, patience and discipline. 	Помни: терпение и дисциплина. 
eng	rus	I was faster. 	Я была быстрее. 
eng	rus	She's the only woman I want. 	Она единственная женщина, которую я хочу. 
eng	rus	You need to stay calm. 	Вам нужно сохранять спокойствие. 
eng	rus	It's just a fairy tale. 	Это только сказка. 
eng	rus	Tom opened the envelope, took out the letter, and started to read it. 	Том открыл конверт, достал письмо и начал его читать. 
eng	rus	Tom is an amateur actor. 	Том - артист-любитель. 
eng	rus	That flower can be eaten. 	Этот цветок можно есть. 
eng	rus	Who said you could do this? 	Кто тебе сказал, что ты можешь это сделать? 
eng	rus	Tom lives near a supermarket. 	Том живёт рядом с супермаркетом. 
eng	rus	The dead fish floated to the surface of the water. 	Дохлая рыба всплыла на поверхность воды. 
eng	rus	We saw three men. 	Мы видели троих мужчин. 
eng	rus	We don't need it now. 	Оно нам сейчас не нужно. 
eng	rus	No one really understood what Tom meant. 	Никто по-настоящему не понял, что Том имеет в виду. 
eng	rus	What kind of clothes do you like to wear? 	Какую одежду ты любишь носить? 
eng	rus	How many years have you known Tom? 	Сколько лет вы знакомы с Томом? 
eng	rus	The police are going to catch you if you aren't careful. 	Если не будете осторожны, полиция вас поймает. 
eng	rus	I was using scissors when I cut my hand. 	Я пользовался ножницами, когда порезал себе руку. 
eng	rus	You aren't as lucky as Tom is. 	Ты не такой везучий, как Том. 
eng	rus	Were you the one who gave her my address? 	Это ты дал ей мой адрес? 
eng	rus	One thing I don't like about winter is climbing out of a warm bed. 	Чем мне не нравится зима, так это тем, что приходится вылезать из тёплой постели. 
eng	rus	Tom likes cycling a lot. 	Тому очень нравится кататься на велосипеде. 
eng	rus	Have you seen my cell phone? 	Ты не видел мой мобильный? 
eng	rus	What are you singing? 	Что вы поёте? 
eng	rus	Tom managed to save himself. 	Тому удалось спастись. 
eng	rus	Some people thought the world was going to end with the last millennium, others in 2012... but we're still here! 	Одни думали, что конец мира наступит в конце тысячелетия, другие – в 2012... но мы всё ещё тут! 
eng	rus	It's much better to be woken by the birds than by an alarm. 	Гораздо лучше просыпаться от пения птиц, чем от будильника. 
eng	rus	I wonder what Tom would say if that happened. 	Интересно, что бы сказал Том, если бы это случилось. 
eng	rus	Why should we suffer? 	Почему мы должны страдать? 
eng	rus	I introduced Tom to my friends. 	Я представил Тома своим друзьям. 
eng	rus	I want you to apologize to Tom. 	Я хочу, чтобы ты извинился перед Томом. 
eng	rus	Isn't it time for dinner? 	Не пора ли ужинать? 
eng	rus	I never studied Croatian. 	Я никогда не учил хорватский. 
eng	rus	Why is your method better? 	Чем твой метод лучше? 
eng	rus	These pencils are yours. 	Эти карандаши твои. 
eng	rus	Show us what you drew. 	Покажите нам, что вы нарисовали. 
eng	rus	I've seen Tom relatively recently. 	Я видел Тома относительно недавно. 
eng	rus	We left school together. 	Мы вышли из школы вместе. 
eng	rus	Did you find somebody to replace Tom? 	Ты нашёл Тому замену? 
eng	rus	The sooner they do that, the better. 	Чем быстрее они это сделают, тем лучше. 
eng	rus	He uses the silence tactic. 	Он использует тактику молчания. 
eng	rus	Let me accompany you home. 	Позвольте мне проводить вас до дома. 
eng	rus	Find out what happened to Tom. 	Узнай, что случилось с Томом. 
eng	rus	I'm free at the moment. 	Я свободен сейчас. 
eng	rus	Tom hoped for the best. 	Том надеялся на лучшее. 
eng	rus	Somebody else is here. 	Здесь есть кто-то ещё. 
eng	rus	I'm allergic to nuts. 	У меня аллергия на орехи. 
eng	rus	"Which gender do you identify with?" "I'm a man. Isn't it obvious?" 	«С каким полом вы себя отождествляете?» – «Я мужчина, разве не видно?» 
eng	rus	Tom isn't going to help us. 	Том не будет нам помогать. 
eng	rus	You can't live on Venus. 	На Венере жить нельзя. 
eng	rus	Please check your translation. 	Проверь, пожалуйста, свой перевод. 
eng	rus	It's easy to make mistakes. 	Легко наделать ошибок. 
eng	rus	I can't hear you very well either. 	Вас тоже не очень хорошо слышно. 
eng	rus	Tom isn't good at drawing. 	Том не силён в рисовании. 
eng	rus	Do I have to eat this? 	Мне обязательно это есть? 
eng	rus	I don't want anything to do with Tom anymore. 	Я больше не желаю иметь что-то общее с Томом. 
eng	rus	Tom was always absent. 	Том всё время отсутствовал. 
eng	rus	Where did he learn Polish? 	Где он выучил польский? 
eng	rus	Tom converted to Orthodoxy. 	Том принял православие. 
eng	rus	It was good that you didn't go. 	Хорошо, что ты не пошёл. 
eng	rus	You can borrow my car whenever you want. 	Можешь брать мою машину, когда хочешь. 
eng	rus	Not everyone knows who Tom is. 	Не все знают, кто такой Том. 
eng	rus	Tomorrow will be even better. 	Завтра даже лучше. 
eng	rus	Think about what you say before you say it. 	Сначала думай, потом говори! 
eng	rus	Who lived in that house? 	Кто жил в этом доме? 
eng	rus	You don't look all that concerned. 	Не похоже, чтобы ты так уж беспокоился. 
eng	rus	Our class has gotten bigger. 	Наш класс стал больше. 
eng	rus	Elephants are strong animals. 	Слоны - сильные животные. 
eng	rus	That house over there is mine. 	Вон тот дом мой. 
eng	rus	Crocodiles drag their prey into water. 	Крокодилы затаскивают свою добычу в воду. 
eng	rus	The turtle got away. 	Черепаха сбежала. 
eng	rus	Tom is sick, so he won't be there. 	Том болен, так что его там не будет. 
eng	rus	Tom isn't sure he wants to go. 	Том не уверен, что хочет идти. 
eng	rus	Tom loves his father very much. 	Том очень любит отца. 
eng	rus	I don't understand my own feelings. 	Я не понимаю своих же чувств. 
eng	rus	Maybe no one will notice. 	Может быть, никто не заметит. 
eng	rus	Tom was the one who bought this for me. 	Это мне Том купил. 
eng	rus	That's a mango. 	Это манго. 
eng	rus	The correct answer wasn't obvious. 	Правильный ответ не был очевиден. 
eng	rus	Put your dirty dishes in the sink. 	Поставьте грязную посуду в раковину. 
eng	rus	Mary gave birth to triplets. 	Мэри родила тройняшек. 
eng	rus	We had the same idea. 	Нам пришла в голову та же идея. 
eng	rus	Maybe Tom just needs a little attention. 	Может быть, Тому просто нужно немного внимания. 
eng	rus	Tom died a year before his wife. 	Том умер на год раньше своей жены. 
eng	rus	Tom isn't as lucky as Mary is. 	Тому не так везёт, как Мэри. 
eng	rus	Let's hope that we don't miss the train. 	Будем надеяться, что мы не опоздаем на поезд. 
eng	rus	Why don't we leave early? 	Почему бы нам не уйти пораньше? 
eng	rus	No one is here. They've all left. 	Здесь никого нет, все ушли. 
eng	rus	Why didn't your friends come? 	Почему твои друзья не пришли? 
eng	rus	You're always like this. 	Вы всегда такие. 
eng	rus	The meeting lasted until 2:30. 	Собрание продлилось до половины третьего. 
eng	rus	Tom and Mary insulted each other. 	Том и Мэри оскорбляли друг друга. 
eng	rus	Tom avoids going out at night. 	Том старается не выходить ночью. 
eng	rus	Tom forgot what day it was. 	Том забыл, что это за день. 
eng	rus	I have no one to leave Tom with. 	Мне не с кем оставить Тома. 
eng	rus	I'm afraid to fall, please prop me up. 	Я боюсь упаст, пожалуйста, поддержите меня. 
eng	rus	I stayed in bed for three days straight. 	Я три дня пролежал в постели. 
eng	rus	I hope what you're saying is true. 	Надеюсь, то, что ты говоришь, - это правда. 
eng	rus	Tom said he can't wait long. 	Том сказал, что не может долго ждать. 
eng	rus	Were you the one to find it? 	Это Вы его нашли? 
eng	rus	Do you like it here in Berlin? 	Вам нравится здесь в Берлине? 
eng	rus	Everyone had a bike. 	У всех были велосипеды. 
eng	rus	Mary is my mother-in-law, not my mother. 	Мэри - моя свекровь, а не мать. 
eng	rus	You don't have to answer that letter. 	На это письмо можно не отвечать. 
eng	rus	Do you mind if I borrow your pen? 	Ты не будешь возражать, если я одолжу у тебя ручку? 
eng	rus	Tom didn't listen to Mary's instructions. 	Том не слушал наставления Мэри. 
eng	rus	Is this your tea? 	Это Ваш чай? 
eng	rus	I could've done this without your help. 	Я мог сделать это и без вашей помощи. 
eng	rus	Tom is staying here in Boston. 	Том остаётся здесь в Бостоне. 
eng	rus	Where's your cell phone? 	Где твой мобильный? 
eng	rus	Tom assured me that he'd be there. 	Том заверил меня, что он там будет. 
eng	rus	I'll accompany you home. 	Я провожу вас домой. 
eng	rus	Did you buy this today? 	Ты это сегодня купил? 
eng	rus	"Please, would you cut this noise out?" "I'm not going to stop until I win!" 	«Ты не будешь так добр прекратить шуметь?» – «Я не успокоюсь, пока не выиграю!» 
eng	rus	I seriously don't believe that. 	Я серьёзно в это не верю. 
eng	rus	It was good that you didn't go. 	Хорошо, что ты не поехал. 
eng	rus	I had no one to leave Tom with. 	Мне не с кем было оставить Тома. 
eng	rus	That's why your name isn't on my list. 	Вот поэтому твоего имени и нет в моём списке. 
eng	rus	I didn't know that Tom needed help. 	Я не знал, что Тому нужна помощь. 
eng	rus	You haven't told Tom anything yet, have you? 	Ты же пока ничего Тому не говорил? 
eng	rus	Let's go play soccer. 	Пошли в футбол поиграем. 
eng	rus	Tom is there as a volunteer. 	Том находится там в качестве добровольца. 
eng	rus	Come back in three days. 	Вернись через три дня. 
eng	rus	Talk to your children. 	Поговори со своими детьми. 
eng	rus	That's the same way I do it. 	Я тоже так делаю. 
eng	rus	Tom said that he couldn't wait that long. 	Том сказал, что не может так долго ждать. 
eng	rus	How many books have you read in school? 	Сколько книг ты прочитала в школе? 
eng	rus	I worked as a teacher for fifteen years. 	Я пятнадцать лет работала учительницей. 
eng	rus	Do you think that Tom won't be able to do it? 	Думаете, Том не сможет этого сделать? 
eng	rus	Have you seen my cell phone? 	Ты видел мой мобильный? 
eng	rus	You would've done the same if you were me. 	Ты бы на моём месте то же самое сделал. 
eng	rus	Tom convinced Mary to stay in Boston. 	Том убедил Мэри остаться в Бостоне. 
eng	rus	There's someone in your room. 	У Вас в номере кто-то есть. 
eng	rus	Tom is starting to irritate me. 	Том начинает меня бесить. 
eng	rus	Let's meet tonight. 	Давай встретимся сегодня вечером. 
eng	rus	Are you sure you'll see Tom today? 	Ты уверен, что увидишь сегодня Тома? 
eng	rus	Were you at Tom's yesterday? 	Ты вчера был у Тома? 
eng	rus	Tom didn't like this picture. 	Тому не понравилась эта фотография. 
eng	rus	Did you hear of it? 	Ты об этом слышал? 
eng	rus	Turn right at the first traffic light. 	На первом светофоре поверните направо. 
eng	rus	Tom's clothes smell like smoke. 	Вещи Тома пахнут дымом. 
eng	rus	Everything here belongs to us. 	Всё здесь принадлежит нам. 
eng	rus	Does this happen to you often? 	Это с вами часто бывает? 
eng	rus	Give me a ride to Boston. 	Подвезите меня до Бостона. 
eng	rus	No one told us either. 	Нам тоже никто не сказал. 
eng	rus	It took me a while to get here. 	Мне потребовалось некоторое время, чтобы добраться сюда. 
eng	rus	My friend has broken his arm. 	Мой друг сломал руку. 
eng	rus	We got kicked out. 	Нас выставили. 
eng	rus	Tom booked two seats in the first row at the theater. 	Том забронировал два места в первом ряду в театре. 
eng	rus	Tom died three months after his wife. 	Том умер через три месяца после смерти жены. 
eng	rus	Tom came home from work late. 	Том поздно пришёл домой с работы. 
eng	rus	Would it be all right if I took your picture? 	Ничего, если я тебя сфотографирую? 
eng	rus	Did you go to the beach alone? 	Ты одна ходила на пляж? 
eng	rus	Can you give me your pocket knife? 	Можешь дать мне свой перочинный нож? 
eng	rus	Tom looked at Mary without saying anything. 	Том молча посмотрел на Мэри. 
eng	rus	I'll be thirteen years old tomorrow. 	Завтра мне исполнится тринадцать лет. 
eng	rus	Why are you giving up so soon? 	Почему ты так быстро сдаёшься? 
eng	rus	We live in the country. 	Мы живём за городом. 
eng	rus	Tom? I thought you were dead. 	Том? Я думал, ты умер. 
eng	rus	Did you google it? 	Ты загуглил? 
eng	rus	Did you ride your bicycle yesterday? 	Ты вчера катался на велосипеде? 
eng	rus	I will burn everything! 	Я всё сожгу! 
eng	rus	Can you catch a fish? 	Ты можешь поймать рыбу? 
eng	rus	I was waiting for this to happen. 	Я ждал, что это случится. 
eng	rus	Do you really think that Tom will help you? 	Вы правда думаете, что Том вам поможет? 
eng	rus	You don't understand it, do you? 	Ты что, не понимаешь этого? 
eng	rus	I'm going to be a famous writer one day. 	Когда-нибудь я стану знаменитым писателем. 
eng	rus	Who built your house? 	Кто построил твой дом? 
eng	rus	I hope that Tom was punished. 	Надеюсь, Том был наказан. 
eng	rus	Tom didn't say he was leaving. 	Том не сказал, что уезжает. 
eng	rus	You haven't been yourself recently. Is something wrong? 	Вы в последнее время сам не свой. Что-то не так? 
eng	rus	How many years have you known Tom? 	Сколько лет вы с Томом знакомы? 
eng	rus	Have you found someone to replace Tom? 	Вы нашли кого-нибудь, кто мог бы заменить Тома? 
eng	rus	Did you go somewhere today? 	Ты сегодня куда-нибудь ездил? 
eng	rus	Tom doesn't have a lot of childhood photos. 	У Тома не очень много детских фотографий. 
eng	rus	Pardon me, but that's my racket. 	Простите, но это моя ракетка. 
eng	rus	Please don't complain. 	Не жалуйся, пожалуйста. 
eng	rus	My dog barks at strangers. 	Моя собака лает на незнакомцев. 
eng	rus	I want you to apologize to Tom. 	Я хочу, чтобы вы извинились перед Томом. 
eng	rus	Are you speaking Romanian? 	Ты говоришь на румынском? 
eng	rus	I've changed the French sentence. Please check the translation. 	Я изменил французское предложение. Проверь, пожалуйста, перевод. 
eng	rus	Come back in three days. 	Возвращайся через три дня. 
eng	rus	Tom set the table for three. 	Том накрыл стол на троих. 
eng	rus	I like vanilla ice cream better than chocolate ice cream. 	Ванильное мороженое мне нравится больше, чем шоколадное. 
eng	rus	Even though I was speaking in French, they didn't seem to understand me. 	Хотя я и говорил по-французски, они меня, похоже, не понимали. 
eng	rus	His love for me knows no limits. 	Его любовь ко мне не ведает границ. 
eng	rus	I thought Tom would be there, and he was. 	Я думал, Том там будет – так и оказалось. 
eng	rus	We need to try doing this a different way. 	Нам нужно попытаться делать это другим способом. 
eng	rus	Say whatever you want. 	Говори что хочешь. 
eng	rus	It's very expensive to live here. 	Жизнь здесь очень дорогая. 
eng	rus	Tom used to go to church every Sunday, but he doesn't anymore. 	Раньше Том каждое воскресенье ходил в церковь, а сейчас уже нет. 
eng	rus	My plan was simple. 	Мой план был прост. 
eng	rus	Tom didn't see anyone there. 	Том там никого не видел. 
eng	rus	There's almost no time left. 	Времени почти не осталось. 
eng	rus	Leave this country. 	Уезжай из этой страны. 
eng	rus	Try to understand Tom. 	Постарайся понять Тома. 
eng	rus	I did everything the way we agreed it should be done. 	Я сделал всё, как мы договаривались. 
eng	rus	Tom's room looks like a pigsty. 	Комната Тома выглядит как свинарник. 
eng	rus	The knife cuts pretty well. 	Нож достаточно хорошо режет. 
eng	rus	You don't have to answer that letter. 	На это письмо необязательно отвечать. 
eng	rus	Let's wait until tomorrow morning. 	Давай подождём до завтрашнего утра. 
eng	rus	Take care of my dog while I'm away. 	Присмотри за моей собакой, пока меня нет. 
eng	rus	Perhaps we'll meet soon. 	Возможно, мы скоро встретимся. 
eng	rus	Humans are the only animals capable of laughter. 	Человек – единственное животное, способное смеяться. 
eng	rus	I think that I know your name. 	Мне кажется, я знаю, как Вас зовут. 
eng	rus	Champagne! 	Шампанского! 
eng	rus	You eat more than me. 	Ты ешь больше меня. 
eng	rus	Tom forgot to say thank you. 	Том забыл сказать Вам спасибо. 
eng	rus	Bring them here to me. 	Приведите их сюда ко мне. 
eng	rus	Next to the oven it is warm. 	У печи тепло. 
eng	rus	Did you notice what time Tom came in? 	Ты заметил, во сколько Том вошёл? 
eng	rus	How long did you talk to Tom? 	Долго Вы с Томом разговаривали? 
eng	rus	Have you seen Tom since then? 	Ты с тех пор видел Тома? 
eng	rus	Neither of us has been to Boston. 	Никто из нас не бывал в Бостоне. 
eng	rus	What's in the middle drawer? 	Что в среднем ящике? 
eng	rus	It isn't really that expensive. 	Это совсем не так дорого. 
eng	rus	This meat was very expensive. 	Это мясо очень дорого стоило. 
eng	rus	The fight wasn't fair. 	Борьба была нечестной. 
eng	rus	Tom doesn't need our help anymore. 	Тому больше не нужна наша помощь. 
eng	rus	How can you doubt me? 	Как вы можете во мне сомневаться? 
eng	rus	Where is Dutch spoken? 	Где говорят по-голландски? 
eng	rus	You need to practice. 	Вам нужно практиковаться. 
eng	rus	Will you pour me some more wine? 	Нальёшь мне ещё немного вина? 
eng	rus	Tom's clothes smell like smoke. 	Одежда Тома пахнет куревом. 
eng	rus	I'll help you, but I won't help Tom. 	Вам я помогу, а Тому не буду. 
eng	rus	Tom wanted to borrow my car. 	Том хотел взять мою машину. 
eng	rus	I read many interesting books last winter. 	Прошлой зимой я прочёл много интересных книг. 
eng	rus	Tom betrayed all of us. 	Том всех нас предал. 
eng	rus	I've been wearing this coat for more than three years. 	Я уже больше трёх лет хожу в этом пальто. 
eng	rus	Was it really necessary? 	Это действительно было необходимо? 
eng	rus	My room is as large as yours is. 	У меня такая же большая комната, как у вас. 
eng	rus	We'll see Tom again. 	Мы ещё увидим Тома. 
eng	rus	The baby has small ears. 	У ребёнка маленькие уши. 
eng	rus	He walks his dogs every morning. 	Он каждое утро гуляет с собаками. 
eng	rus	Who really called? 	Кто на самом деле звонил? 
eng	rus	Tom, could you lend thirty dollars to me? 	Том, ты не мог бы одолжить мне тридцать долларов? 
eng	rus	I always have breakfast before leaving home. 	Перед тем как выйти из дома, я всегда завтракаю. 
eng	rus	I wonder how many people will be there. 	Интересно, сколько там будет человек. 
eng	rus	My daughter helps me clean up the kitchen, she's very helpful. 	Моя дочь помогает мне убираться на кухне, она очень хорошая помощница. 
eng	rus	I can't hear you very well either. 	Я тоже тебя не очень хорошо слышу. 
eng	rus	Did you ride your bike yesterday? 	Вы вчера катались на велосипеде? 
eng	rus	Was Tom sick? 	Том был болен? 
eng	rus	Let's take our time. 	Давайте не будем спешить. 
eng	rus	Does anybody visit him? 	Его кто-нибудь навещает? 
eng	rus	Hmm, yes, the floor here is made out of floor. 	Хм, да, пол здесь сделан из пола. 
eng	rus	My friend has broken his arm. 	Мой друг сломал себе руку. 
eng	rus	We aren't doing anything right now. 	Мы ничего не делаем сейчас. 
eng	rus	Have you seen my cell phone? 	Вы видели мой мобильный? 
eng	rus	Why are gas prices going down? 	Почему цены на бензин падают? 
eng	rus	Tom doesn't have many pictures of himself as a kid. 	У Тома не очень много детских фотографий. 
eng	rus	Decide how much you want. 	Решай, сколько ты хочешь. 
eng	rus	Not all Russians are Russian citizens and not all citizens of Russia are Russians. 	Не все россияне являются гражданами России, и не все граждане России являются русскими. 
eng	rus	Somebody will have to tell Tom. 	Кому-то придётся сказать Тому. 
eng	rus	I only work on weekends if absolutely necessary. 	Я работаю в выходные только в случае крайней необходимости. 
eng	rus	Tom and I played tennis on Monday. 	Мы с Томом играли в понедельник в теннис. 
eng	rus	I'm not going to listen to you. 	Я не собираюсь тебя слушать. 
eng	rus	Every time I see you, I can't help thinking about your mother. 	Всякий раз, как я тебя вижу, мне обязательно вспоминается твоя мать. 
eng	rus	We had another fight. 	Мы опять подрались. 
eng	rus	I have to stop staying up so late. 	Мне надо перестать так засиживаться допоздна. 
eng	rus	How do you translate this sentence in English? 	Как ты переведёшь это предложение на английский? 
eng	rus	Follow me. I know the way. 	Иди за мной. Я знаю дорогу. 
eng	rus	I confused Mary with her sister. 	Я принял Мэри за её сестру. 
eng	rus	We didn't find out about that until yesterday. 	Мы не знали об этом до вчерашнего дня. 
eng	rus	You don't look all that concerned. 	Не похоже, чтобы ты был так уж обеспокоен. 
eng	rus	Tom didn't like this picture. 	Тому не нравилась эта фотография. 
eng	rus	Nobody can blame Tom for this. 	Никто не может винить в этом Тома. 
eng	rus	Calm him. 	Успокой его. 
eng	rus	Why did Tom park there? 	Почему Том там припарковался? 
eng	rus	They were from Boston. 	Они были из Бостона. 
eng	rus	Not very many people attended the meeting. 	На собрание пришло не очень много народа. 
eng	rus	It's a secret, so please don't tell anybody. 	Это секрет, так что, пожалуйста, никому не говорите. 
eng	rus	We know a lot about you, Tom. 	Мы много о тебе знаем, Том. 
eng	rus	He has had several goes at marriage. 	Он несколько раз пробовал жить в браке. 
eng	rus	Do you really think that Tom will help you? 	Ты правда думаешь, что Том будет тебе помогать? 
eng	rus	Tell us what Tom was wearing. 	Скажи нам, в чём Том был. 
eng	rus	A button has come off my shirt. 	У меня на рубашке пуговица оторвана. 
eng	rus	Somebody's standing at the gate. 	Кто-то стоит у ворот. 
eng	rus	I won't go back home. 	Я не вернусь домой. 
eng	rus	My handwriting is better than Tom's. 	У меня почерк лучше, чем у Тома. 
eng	rus	What if Venus used to be like Earth? 	Что, если Венера была когда-то как Земля? 
eng	rus	Is this your first time to play poker? 	Ты впервые играешь в покер? 
eng	rus	She visited the old man in hospital every day apart from Sundays. 	Она навещала старика в больнице каждый день, кроме воскресенья. 
eng	rus	The jacket is too wide. 	Эта куртка слишком широкая. 
eng	rus	Are you completely mad? 	Вы совсем ненормальные? 
eng	rus	Give Tom a call and tell him. 	Позвоните Тому и скажите. 
eng	rus	Who wrote the book that you're reading? 	Кто написал книгу, которую ты читаешь? 
eng	rus	I read your book and I found it very interesting. 	Я прочёл твою книгу, и мне она показалась очень интересной. 
eng	rus	Will it snow today? 	Сегодня будет снег? 
eng	rus	According to Tom, we shouldn't have done that. 	Том считает, что нам не следовало этого делать. 
eng	rus	I hope that you remember this. 	Надеюсь, ты помнишь это. 
eng	rus	The dog was barking at a stranger. 	Собака лаяла на незнакомца. 
eng	rus	Somebody forged my signature. 	Кто-то подделал мою подпись. 
eng	rus	You have no idea how much we've missed you. 	Вы даже не представляете, как мы по вам скучали. 
eng	rus	Tom wrote a letter to Mary in French. 	Том написал Марии письмо по-французски. 
eng	rus	Tom pointed a finger at me. 	Том показал на меня пальцем. 
eng	rus	She has an appointment at 11 a.m. 	У неё встреча в одиннадцать утра. 
eng	rus	That wouldn't happen in my family. 	В моей семье такого бы не произошло. 
eng	rus	Do you know what size shoe Tom wears? 	Ты знаешь, какой у Тома размер ноги? 
eng	rus	Tom's handwriting's better than Mary's. 	Почерк Тома лучше почерка Мэри. 
eng	rus	I knew that something horrible was about to happen. 	Я знал, что вот-вот произойдёт что-то ужасное. 
eng	rus	I know Tom could do it. 	Я знаю, что Том мог сделать это. 
eng	rus	Tom walked to school. 	Том пошёл в школу пешком. 
eng	rus	I hope that you didn't forget to invite Tom. 	Надеюсь, ты не забыл пригласить Тома. 
eng	rus	I'm afraid that won't help Tom. 	Боюсь, Тому это не поможет. 
eng	rus	Congratulations! You've been selected to receive a free fake cruise to the Bahamas! 	Поздравляем! Вам достался бесплатный фальшивый круиз на Багамы! 
eng	rus	He bought a fast car. 	Он купил быструю машину. 
eng	rus	I've never tried this. 	Я никогда такого не пробовал. 
eng	rus	Were you the one who gave her my phone number? 	Это вы дали ей мой телефон? 
eng	rus	Can you talk to Tom about this? 	Ты можешь поговорить об этом с Томом? 
eng	rus	Tom no longer needs our help. 	Том больше не нуждается в нашей помощи. 
eng	rus	The party has been postponed. 	Вечеринку отложили. 
eng	rus	Let's end this discussion. 	Давайте закончим эту дискуссию. 
eng	rus	I'll fly to Australia. 	Я полечу в Австралию. 
eng	rus	There are a lot of ducks in the park. 	В парке много уток. 
eng	rus	Did you choose the gift yourself? 	Вы сами выбрали подарок? 
eng	rus	Not all of my friends like swimming. 	Не все мои друзья любят плавать. 
eng	rus	We've already made a lot of progress. 	Мы уже далеко продвинулись. 
eng	rus	Did you find somebody to replace Tom? 	Ты нашёл кого-нибудь, кто мог бы заменить Тома? 
eng	rus	Why are you never satisfied? 	Почему вы никогда не бываете довольны? 
eng	rus	What's that you're singing? 	Что это ты там поёшь? 
eng	rus	When people no longer need you, they just throw you away like an old toy. 	Когда ты больше не нужен людям, они просто выбрасывают тебя, как старую игрушку. 
eng	rus	We're starting a new life. 	Мы начинаем новую жизнь. 
eng	rus	Tom didn't even try to deny it. 	Том даже не пытался это отрицать. 
eng	rus	Can you pass me the salt and pepper? 	Не подашь мне соль и перец? 
eng	rus	Tom doesn't have any classes tomorrow. 	У Тома завтра нет занятий. 
eng	rus	There's lipstick on your collar. 	У Вас помада на воротнике. 
eng	rus	I've never drunk alcohol before. 	Я ещё ни разу не пил алкоголь. 
eng	rus	Was it Tom that told you I'd come? 	Это Том вам сказал, что я приду? 
eng	rus	What do you think is the most popular sport in the world? 	Как ты думаешь, какой вид спорта самый популярный в мире? 
eng	rus	Would you like to live in another country? 	Ты бы хотел жить в другой стране? 
eng	rus	There's no one in the pool. 	В бассейне никого нет. 
eng	rus	How much hydrocarbons does Algeria export? 	Сколько углеводорода экспортирует Алжир? 
eng	rus	Say whatever you want to. 	Говорите что хотите. 
eng	rus	I knew in advance what Tom was going to say. 	Я уже знал, что Том будет говорить. 
eng	rus	Is that one for sale? 	Вон то продаётся? 
eng	rus	Tom accidentally drank some poison. 	Том случайно выпил яд. 
eng	rus	Turn off the kitchen light, please. 	Выключите свет на кухне, пожалуйста. 
eng	rus	How much time will it take us to do that? 	Сколько у нас это займёт времени? 
eng	rus	My opinion is different from Tom's. 	Моё мнение отличается от мнения Тома. 
eng	rus	I am going to use the highlighter to highlight the main points. 	Я собираюсь использовать маркер, чтобы выделить главную информацию. 
eng	rus	What kind of music do you usually listen to when you're driving? 	Какую музыку ты обычно слушаешь в машине? 
eng	rus	We've already spoken to Tom. 	Мы уже поговорили с Томом. 
eng	rus	I revised everything before the exam. 	Перед экзаменом я всё повторил. 
eng	rus	Why do you need these things? 	Зачем вам эти вещи? 
eng	rus	Tom, I need to see you now. 	Том, мне нужно сейчас тебя увидеть. 
eng	rus	They don't remember me. 	Они меня не помнят. 
eng	rus	Gasoline isn't as cheap as it used to be. 	Бензин не такой дешёвый, как раньше. 
eng	rus	He walks his dogs every morning. 	Он выгуливает собак каждое утро. 
eng	rus	I would've done the same thing if I were you. 	Я бы на вашем месте то же самое сделал. 
eng	rus	Let's take our time. 	Давайте не будем торопиться. 
eng	rus	Do you think it's right? 	Думаете, это правильно? 
eng	rus	He's painting the door now. 	Он сейчас красит дверь. 
eng	rus	Tom is going to teach me French. 	Том будет преподавать мне французский. 
eng	rus	I failed Mathematics for the third time. 	Я в третий раз провалил экзамен по математике. 
eng	rus	Why does Tom look so strange? 	Почему Том так странно выглядит? 
eng	rus	Can you come right now? 	Ты можешь прийти прямо сейчас? 
eng	rus	Not everyone succeeds in life. 	Не каждый добивается успеха в жизни. 
eng	rus	You'd better ask Tom yourself. 	Тебе лучше самой у Тома спросить. 
eng	rus	Find out what happened to Tom. 	Узнай, что с Томом. 
eng	rus	I pass by that church every day on my way to work. 	Я прохожу мимо этой церкви каждый день по дороге на работу. 
eng	rus	Auto-correct is the bane of my existence. 	Автоисправление – мой бич. 
eng	rus	Don't scare the kids. 	Не напугай детей. 
eng	rus	You'll be a grandma soon. 	Ты скоро будешь бабушкой. 
eng	rus	I don't remember much about Australia. 	Я мало что помню об Австралии. 
eng	rus	You're always like this. 	Вот всегда Вы такой. 
eng	rus	Why doesn't Tom want to help you? 	Почему Том не хочет вам помогать? 
eng	rus	I know that Tom feels the same way I do. 	Я знаю, что Том чувствует то же самое. 
eng	rus	What did you promise Tom? 	Что вы обещали Тому? 
eng	rus	All of us like you very much. 	Ты всем нам очень нравишься. 
eng	rus	One would be enough. 	Одного было бы достаточно. 
eng	rus	I’m sorry, lately I’ve been a bit emotionally unstable. 	Прости, я был немного эмоцилнально неустойчив в последнее время. 
eng	rus	Tom peeled all the potatoes. 	Том почистил всю картошку. 
eng	rus	Tom doesn't have cancer. 	У Тома нет рака. 
eng	rus	I'm eating here for the first time. 	Я здесь первый раз ем. 
eng	rus	When I look to the right and to the left, I see even better. 	Когда я смотрю и влево, и вправо, то вижу ещё лучше. 
eng	rus	It was a warm sunny day. 	Это был тёплый, солнечный день. 
eng	rus	Tom bought a bottle of water for himself and a carton of milk for Mary. 	Том купил себе бутылку воды, а Мэри упаковку молока. 
eng	rus	Do you like garlic? 	Ты любишь чеснок? 
eng	rus	We were sure of the result. 	Мы были уверены в результате. 
eng	rus	Is Australia near New Zealand? 	Австралия находится рядом с Новой Зеландией? 
eng	rus	Does Tom know you? 	Том тебя знает? 
eng	rus	I wonder who Tom is going to dance with. 	Интересно, с кем Том будет танцевать. 
eng	rus	Is it hot in Boston? 	В Бостоне жарко? 
eng	rus	You have caught the thief. 	Ты поймал вора. 
eng	rus	Tom belongs to a secret society. 	Том состоит в тайном обществе. 
eng	rus	Your trap didn't work. 	Твоя ловушка не сработала. 
eng	rus	Decide how much you want. 	Решайте, сколько вы хотите. 
eng	rus	I don't know my way around. 	Я не знаю окрестностей. 
eng	rus	I wasn't able to sleep last night. 	Я не могла заснуть прошлой ночью. 
eng	rus	Think about what you say before you say it. 	Сначала думайте, потом говорите! 
eng	rus	This tree is very tall. 	Это дерево очень высокое. 
eng	rus	None of us has been to Boston. 	Никто из нас не бывал в Бостоне. 
eng	rus	As soon as I get up, I have a shower. 	Как только я встаю, я принимаю душ. 
eng	rus	Sometimes I struggle to speak French. 	Иногда мне трудно говорить на французском. 
eng	rus	I would've done the same if I were you. 	Я бы на твоём месте то же самое сделал. 
eng	rus	It seems you've learned a lot. 	Ты, похоже, многому научилась. 
eng	rus	Has anyone seen Tom today? 	Тома сегодня кто-нибудь видел? 
eng	rus	I wish I were a Canadian. 	Была бы я канадка! 
eng	rus	Do you like this house? 	Тебе нравится этот дом? 
eng	rus	As soon as Tom saw me, he started laughing. 	Едва завидев меня, Том стал смеяться. 
eng	rus	I ran as fast as possible, but I missed the last train. 	Я бежал так быстро, как только мог, но всё равно опоздал на последний поезд. 
eng	rus	Tell us how Tom was dressed. 	Скажи нам, во что Том был одет. 
eng	rus	After breakfast, I brush my teeth. 	После завтрака я чищу зубы. 
eng	rus	The washing powder is in the household cleaning product section. 	Стиральный порошок продается в отделе средств для чистки. 
eng	rus	I have searched everywhere, but I could not find it. 	Я везде искал, но не смог его найти. 
eng	rus	Can you help me translate these sentences in Chinese? 	Можете помочь мне перевести эти предложения на китайский? 
eng	rus	Tom, could you lend me thirty dollars? 	Том, ты не мог бы одолжить мне тридцать долларов? 
eng	rus	They're careful. 	Они осторожны. 
eng	rus	You may use my car whenever you want. 	Можете брать мою машину, когда захотите. 
eng	rus	You could've just told them. 	Вы могли просто сказать им. 
eng	rus	Tom was bored at home alone. 	Тому было скучно одному дома. 
eng	rus	Tom's hair was wet. 	У Тома была мокрая голова. 
eng	rus	Do you think Tom won't be able to do it? 	Думаешь, Том не сможет этого сделать? 
eng	rus	Tom's handwriting is better than Mary's. 	У Тома почерк лучше, чем у Мэри. 
eng	rus	No one believes that she is innocent. 	Никто не верит в её невиновность. 
eng	rus	I'm good at it. 	Я в этом сильна. 
eng	rus	I never said she stole my money. 	Я никогда прямо не говорил, что она украла мои деньги. 
eng	rus	What kind of music do you usually listen to when you're driving? 	Какую музыку вы обычно слушаете в машине? 
eng	rus	You're always like this. 	Вот всегда ты такая. 
eng	rus	You could've just told him. 	Вы могли бы ему просто сказать. 
eng	rus	You would've done the same if you were me. 	Вы бы на моём месте то же самое сделали. 
eng	rus	It would've been impossible without your help. 	Без вашей помощи это было бы невозможно. 
eng	rus	You can borrow my car whenever you want. 	Можешь брать мою машину, когда захочешь. 
eng	rus	A tree fell on Tom's car. 	На машину Тома упало дерево. 
eng	rus	If I'd noticed, I would've told you. 	Если бы я заметил, я бы тебе сказал. 
eng	rus	It was because I loved her that I wanted to marry her. 	Я хотел жениться на ней потому, что любил. 
eng	rus	Don't you dare lie to me. 	Не смейте меня обманывать. 
eng	rus	The door swung open, and Tom walked in. 	Дверь распахнулась, и вошёл Том. 
eng	rus	We don't have any more ice. 	У нас лёд закончился. 
eng	rus	That will be enough for now. 	Этого пока хватит. 
eng	rus	She doesn't love anyone. 	Она никого не любит. 
eng	rus	How long will Tom be staying here? 	На сколько Том останется? 
eng	rus	Would you like a bit of milk in your tea? 	Тебе добавить немного молока в чай? 
eng	rus	Can you pass me the salt and pepper? 	Ты не подашь мне соль и перец? 
eng	rus	This is far from over. 	Этому делу ещё далеко до конца. 
eng	rus	Can this be washed? 	Это отмывается? 
eng	rus	You need to look busy when the boss is around. 	В присутствии начальника нужно выглядеть заняты́м. 
eng	rus	I knew that Tom would tell everybody. 	Я знал, что Том всем расскажет. 
eng	rus	Do you think that they'll allow us do that? 	Думаешь, они позволят нам это сделать? 
eng	rus	I never said she stole my money. 	Лично я никогда не говорил, что она украла мои деньги. 
eng	rus	I need to know why you bought this. 	Мне нужно знать, зачем ты купил это. 
eng	rus	I've already seen this movie several times. 	Я этот фильм уже несколько раз смотрел. 
eng	rus	I don't know anybody in this area, So you have to try making friends. 	Я никого не знаю в этом районе, Так что ты должна пытаться завести друзей. 
eng	rus	Do more of what makes you happy. 	Больше занимайся тем, что делает тебя счастливым. 
eng	rus	If Tom wants to go, let him. 	Если Том хочет поехать, пусть едет. 
eng	rus	I pass by that church every day on my way to work. 	Каждый день по пути на работу я прохожу мимо этой церкви. 
eng	rus	Now just listen. 	А теперь просто слушай. 
eng	rus	Who cares whether Tom wins or not. 	Кому какая разница, победит Том или нет. 
eng	rus	Were you the one to find it? 	Это Вы её нашли? 
eng	rus	What country do you most want to visit? 	Какую страну вам больше всего хочется посетить? 
eng	rus	I hope Tom was punished. 	Надеюсь, Тома наказали. 
eng	rus	How often do you shine your shoes? 	Как часто вы чистите ботинки? 
eng	rus	Tom sat down at a table in the corner. 	Том сел за столик в углу. 
