eng	rus	Do I need to put on a sweater? 	Мне нужно надеть свитер? 
eng	rus	There's no set schedule you have to follow. 	Нет установленного расписания, которому вы должны следовать. 
eng	rus	I was bitten by a spider. 	Меня укусил паук. 
eng	rus	"Are you okay?" "No." 	"У тебя всё нормально?" - "Нет." 
eng	rus	This event is open to the public. 	Это мероприятие является открытым для общественности. 
eng	rus	This is a meme. 	Это мем. 
eng	rus	Why don't we go straight to the beach? 	Почему бы нам не пойти прямо на пляж? 
eng	rus	What do you think about having dinner outside this evening? 	Как ты относишься к тому, чтобы сегодня вечером поужинать снаружи? 
eng	rus	It's been windy for three days. 	Уже три дня было ветренно. 
eng	rus	My heart is filled with joy. 	Мое сердце наполняется радостью. 
eng	rus	We used to have tea four times a day. 	Раньше мы пили чай четыре раза в день. 
eng	rus	I relished England. 	Я любила Англию. 
eng	rus	I'm a lot like my father. 	Я очень похож на своего отца. 
eng	rus	We put our gloves back on. 	Мы снова надеваем перчатки. 
eng	rus	That squirrel stole my acorn! 	Эта белка украла мой жёлудь! 
eng	rus	We've run into a problem. 	Мы столкнулись с проблемой. 
eng	rus	Tom sang well. 	Том хорошо пел. 
eng	rus	Woah, are you serious? 	Стой, ты это серьёзно? 
eng	rus	His tremulous voice betrayed his nervousness. 	Дрожащий голос выдавал его нервозность. 
eng	rus	I sometimes see Tom on the street. 	Я иногда вижу Тома на улице. 
eng	rus	Tom had mud on his shoes. 	Ботинки Тома были в грязи. 
eng	rus	Tom went back to the garage. 	Том вернулся в гараж. 
eng	rus	Belief is not a matter of choice, but of conviction. 	Вера - это вопрос не выбора, а убеждения. 
eng	rus	Tom lifted the chicken up to count how many eggs were underneath. 	Том приподнял курицу, чтобы посчитать, сколько под ней было яиц. 
eng	rus	You aren't going to leave me here, are you? 	Вы же меня тут не оставите? 
eng	rus	That isn't what I expected to hear. 	Это не то, что я ожидал услышать. 
eng	rus	I don't smoke, but Tom does. 	Том курит, а я нет. 
eng	rus	Her favourite team doesn't win many competitions. 	Её любимая команда редко побеждает в соревнованиях. 
eng	rus	I need a couple ice cubes. 	Мне нужны пара кубиков льда. 
eng	rus	Is that real jade? 	Это настоящий нефрит? 
eng	rus	Leave it turned on. 	Оставьте её включённой. 
eng	rus	Tom gave me a list of things that he wanted me to buy at the supermarket. 	Том вручил мне список того, что я должен был купить в супермаркете. 
eng	rus	Why am I being handcuffed? 	Почему на меня надевают наручники? 
eng	rus	When are you going to get rid of all this junk? 	Когда ты избавишься от всего этого хлама? 
eng	rus	Tom started singing, and everyone else joined in. 	Том начал петь, и остальные запели вместе с ним. 
eng	rus	The noise was barely audible. 	Шум был едва слышим. 
eng	rus	I won't give you money. 	Я не дам тебе денег. 
eng	rus	She's washing them. 	Она их стирает. 
eng	rus	Leave it switched on. 	Оставь её включённой. 
eng	rus	I didn't think that Tom would betray me. 	Я не ожидал, что Том предаст меня. 
eng	rus	We didn't win. 	Мы не выиграли. 
eng	rus	Tom can't do a pull-up. 	Том не умеет подтягиваться. 
eng	rus	The queen is the most powerful piece. Second to the queen is the rook. The bishop and the knight have approximately the same value. The pawn has the lowest relative value. 	Королева – сильнейшая фигура. За ней идёт ладья. Конь и офицер ценятся примерно одинаково. Пешка имеет наименьшую относительную ценность. 
eng	rus	He learned to write numerals before he went to school. 	Он научился писать цифры ещё до того, как пошёл в школу. 
eng	rus	Greed and fear of loss are the roots that lead to the tree of evil. 	Жадность и страх потери - корни, ведущие к дереву зла. 
eng	rus	Who has been texting you? 	Кто тебе написывает? 
eng	rus	That's not their only problem. 	Это не единственная их проблема. 
eng	rus	Tom didn't take his socks off. 	Том не снимал носки. 
eng	rus	I'm tired of games. 	Я устала от игр. 
eng	rus	Tom got so angry that he flipped off the other driver. 	Том так разозлился, что показал другому водителю фак. 
eng	rus	Why am I always hungry? 	Почему я всегда голодна? 
eng	rus	She didn't forget me. 	Она меня не забыла. 
eng	rus	He drank too much, he doesn't know what he is saying. 	Он слишком много выпил, он не знает, что говорит. 
eng	rus	I think it's broken. 	По-моему, она сломанная. 
eng	rus	Will you be organising a birthday party for yourself? 	Ты возьмёшь на себя организацию празднования дня рождения? 
eng	rus	Don't turn off the engine. 	Не выключайте двигатель. 
eng	rus	The Suez canal connects the Red Sea to the Mediterranean. 	Суэцкий канал соединяет Красное море со Средиземным. 
eng	rus	Do you ever take walks with Tom? 	Вы когда-нибудь гуляли с Томом? 
eng	rus	I wish that I'd stayed at home yesterday. 	Жаль, что я вчера не остался дома. 
eng	rus	Tom said he felt remorseful about his actions. 	Том сказал, что раскаивается за свои поступки. 
eng	rus	You're young; you can't retire. 	Ты молод; ты не можешь уйти на пенсию. 
eng	rus	I wasn't at school that day. 	В тот день меня не было в школе. 
eng	rus	Does Tom have a contingency plan? 	У Тома есть запасной план? 
eng	rus	She struggles with pronunciation. 	Произношение ей трудно даётся. 
eng	rus	Tom is just lazy. 	Том просто ленив. 
eng	rus	Why am I always hungry? 	Почему я всегда голоден? 
eng	rus	The ship was attacked by Somali pirates. 	На корабль напали сомалийские пираты. 
eng	rus	I'm big and strong. 	Я большой и сильный. 
eng	rus	Why don't we hide in the cellar? 	Почему бы нам не спрятаться в подвале? 
eng	rus	The next pandemic could be even worse. 	Следующая пандемия может быть ещё хуже. 
eng	rus	Use what is at hand and do not look for another. 	Используй то, что под рукою, и не ищи себе другого. 
eng	rus	A draw is the most frequent result of closed matches, in which each player seeks, above all, to restrict the opponent's actions. 	Ничья - наиболее частый результат закрытых матчей, в которых каждый игрок стремится, прежде всего, ограничить действия соперника. 
eng	rus	We're afraid of Tom. 	Мы боимся Тома. 
eng	rus	Wait until it comes closer. 	Подождите, пока она подойдёт поближе! 
eng	rus	I already know Tom's opinion. 	Я уже знаю мнение Тома. 
eng	rus	Are you connected to the internet? 	Вы подключены к интернету? 
eng	rus	I don't know what time the meeting is supposed to start. 	Я не знаю, во сколько должно начаться собрание. 
eng	rus	Ostriches are the largest birds in the world. 	Страусы - самые большие птицы в мире. 
eng	rus	Don't tell your parents about this. 	Не говори об этом родителям. 
eng	rus	These books are new and those books are old. 	Эти книги новые, а эти старые. 
eng	rus	I have a secret room. 	У меня есть тайная комната. 
eng	rus	She went on doing it. 	Она продолжила это делать. 
eng	rus	We'll paint the fence tomorrow. 	Мы покрасим забор завтра. 
eng	rus	This tablecloth is dirty. 	Скатерть грязная. 
eng	rus	Today I can say that this flight has changed my life. 	Сегодня я могу сказать, что этот полёт изменил мою жизнь. 
eng	rus	The mermaid has no legs. She cannot sit, she can only lie. 	У русалки нет ног. Она не может сидеть, она может только лежать. 
eng	rus	Which of you broke this vase? 	Кто из вас разбил эту вазу? 
eng	rus	We both hope that's going to happen. 	Мы оба надеемся, что это произойдет. 
eng	rus	I admit that I lost. 	Признаю, я проиграл. 
eng	rus	Tom saw Mary sleeping on a park bench. 	Том увидел, что Мэри спит на скамейке в парке. 
eng	rus	Tom knew Mary was wrong. 	Том знал, что Мэри неправа. 
eng	rus	We can't reverse the process. 	Мы не можем обратить этот процесс вспять. 
eng	rus	Whoa, are you serious? 	Постой, ты это серьёзно? 
eng	rus	How much time do you need to repair it? 	Сколько времени тебе нужно, чтобы его починить? 
eng	rus	The hairdresser's has not yet opened. 	Парикмахерская ещё не открылась. 
eng	rus	Tom left the bar at midnight. 	Том вышел из бара в полночь. 
eng	rus	How could Tom have done what he did? 	Как Том мог сделать то, что сделал? 
eng	rus	We prefer to work on our own. 	Мы предпочитаем работать самостоятельно. 
eng	rus	This list may not be exhaustive. 	Этот список, возможно, не является исчерпывающим. 
eng	rus	"Mary was able to work out this equation immediately." "Well, she is a mathematician." 	«Мария смогла решить это уравнение сразу». – «Ну так она математик». 
eng	rus	She's coming this evening. 	Она придёт сегодня вечером. 
eng	rus	Only a Sith deals in absolutes. 	Только ситхи всё возводят в абсолют. 
eng	rus	I didn't recognize Tom because he had put on a lot of weight. 	Я не узнала Тома, потому что он сильно растолстел. 
eng	rus	You misspelled the word "perfection." 	Ты сделал ошибку в слове "совершенство". 
eng	rus	It's hard to find clothes in my size. 	Одежду моего размера найти трудно. 
eng	rus	We'll order something. 	Мы что-нибудь закажем. 
eng	rus	Tom wasn't much help. 	Толку от Тома было немного. 
eng	rus	In one of the most famous matches in chess history, Robert James Fischer defeated Mark Taimanov by the sensational score of 6-0 in Vancouver (1971). 	В одном из самых известных матчей в истории шахмат Роберт Джеймс Фишер победил Марка Тайманова с сенсационным счетом 6:0 в Ванкувере (1971). 
eng	rus	"What is this disgusting thing?" "It's a spider. That's all." 	"Это что за мерзость?" - "Это паук. Всего-навсего". 
eng	rus	Are they coming back? 	Они возвращаются? 
eng	rus	You're not holding your knife quite right. 	Ты не совсем правильно держишь нож. 
eng	rus	It looks like this door has been forced open. 	Похоже, эта дверь была взломана. 
eng	rus	Tom was cooking dinner. 	Том готовил обед. 
eng	rus	What day was she born? 	В какой день она родилась? 
eng	rus	I don't wear shoes. 	Я не ношу туфли. 
eng	rus	Mary could hear the sounds of muffled laughter through the wall. 	Через стену до Мэри доносился приглушённый смех. 
eng	rus	Did you want me to go with you? 	Вы хотели, чтобы я пошёл с вами? 
eng	rus	We hope the road will reopen soon. 	Мы надеемся, что дорога скоро откроется. 
eng	rus	I hope that they live happily ever after. 	Я надеюсь, что они будут жить долго и счастливо. 
eng	rus	They made Tom change his mind. 	Из-за них Тому пришлось передумать. 
eng	rus	We don't envy Tom. 	Мы не завидуем Тому. 
eng	rus	He dislocated his right shoulder. 	Он вывихнул правое плечо. 
eng	rus	I like to drink nettle tea. 	Я люблю пить чай из крапивы. 
eng	rus	I don't need it. I don't need it. I definitely do not need it. 	Мне это не нужно, не нужно, абсолютно точно не нужно. 
eng	rus	Bring the ladder and put it against the apple tree. 	Принесите лестницу и поставьте её напротив яблони. 
eng	rus	Monkeys are closely related to humans. 	Обезьяны тесно связаны с людьми. 
eng	rus	Go outside for a walk. 	Выйди погулять. 
eng	rus	Breathe deeply through your mouth. 	Глубоко дыши́те ртом. 
eng	rus	Did you grow up here? 	Ты здесь вырос? 
eng	rus	I am a native speaker of the penguin language. 	Я носитель пингвиньего языка. 
eng	rus	My taste buds are tingling! 	У меня зудят вкусовые сосочки! 
eng	rus	What Tom said is very true. 	То, что сказал Том, очень верно. 
eng	rus	These birds migrate to North Africa in winter. 	Эти птицы зимой улетают в Северную Африку. 
eng	rus	Tell him I'll be right back. 	Скажи ему, что я сейчас вернусь. 
eng	rus	There was a faint knocking at the door. 	Раздался слабый стук в дверь. 
eng	rus	She felt very lonely. 	Ей было очень одиноко. 
eng	rus	My boss docked my pay for leaving early. 	Начальник вычел у меня из зарплаты за то, что я ушёл раньше положенного. 
eng	rus	Tom eats the same thing for lunch every day. 	Том каждый день ест на обед одно и то же. 
eng	rus	We locked ourselves in our room. 	Мы заперлись в нашей комнате. 
eng	rus	The day is very beautiful and the sea is tranquil. 	День очень красивый, а море спокойное. 
eng	rus	My brother runs very fast. 	Мой брат очень быстро бегает. 
eng	rus	We sold our house in Boston. 	Мы продали наш дом в Бостоне. 
eng	rus	Tom was awfully skinny in his teens. 	В подростковом возрасте Том был ужасно худым. 
eng	rus	We worked with Tom. 	Мы работали с Томом. 
eng	rus	Is it easy to learn to speak Esperanto? 	Легко ли научиться говорить на эсперанто? 
eng	rus	Tom smiled as he remembered the happy times. 	Том улыбнулся, вспоминая счастливые времена. 
eng	rus	The wolves began to howl. 	Волки завыли. 
eng	rus	Tom jumped over the stream. 	Том перепрыгнул через ручей. 
eng	rus	Did Tom feed the dog this morning? 	Том накормил собаку сегодня утром? 
eng	rus	It was too spicy. 	Оно было слишком острое. 
eng	rus	Update the app. 	Обновите приложение. 
eng	rus	You've been talking to me for so long, don't you know my name?! 	Вы так долго со мной разговаривали и не знаете моего имени?! 
eng	rus	I don't have a can opener, so I can't get this can open. 	У меня нет открывашки, поэтому я не смогу открыть эту банку. 
eng	rus	I've overslept again. 	Опять я проспал! 
eng	rus	That isn't the response that I expected. 	Это не тот ответ, который я ожидал услышать. 
eng	rus	The next thing you know, you'll be in the papers. 	Не успеешь опомниться, как попадёшь на газетные полосы. 
eng	rus	Why don't we step inside? 	Почему бы нам не войти внутрь? 
eng	rus	Tom taught Mary how to read lips. 	Том научил Мэри читать по губам. 
eng	rus	They thought Tom was already dead. 	Они думали, что Том уже умер. 
eng	rus	Tom never responds to my emails. 	Том никогда не отвечает на мои электронные письма. 
eng	rus	That isn't a very funny story. 	Это не очень смешной рассказ. 
eng	rus	You've got three children. 	У вас трое детей. 
eng	rus	Wait for me here. I'll be right back. 	Ждите меня здесь, я сейчас вернусь. 
eng	rus	He likes to sing in the bath. 	Ему нравится петь в ванной. 
eng	rus	He has the ability to do it. 	У него есть возможность сделать это. 
eng	rus	Make sure to thaw the chicken before cooking. 	Обязательно разморозьте курицу перед готовкой. 
eng	rus	I definitely need one of those. 	Мне определенно нужен один из них. 
eng	rus	Tom slept in this bed. 	Том спал в этой постели. 
eng	rus	For you, I'll gladly do it. 	Для тебя я это сделаю с радостью. 
eng	rus	The more I learn Esperanto, the more I like that language. 	Чем больше я изучаю эсперанто, тем больше мне нравится этот язык. 
eng	rus	Affirming the consequent is an example of a formal logical fallacy. 	Перемена мест причины и следствия – пример формальной логической ошибки. 
eng	rus	Tom grows turnips. 	Том выращивает репу. 
eng	rus	The bowl is filled with water. 	Миска наполнена водой. 
eng	rus	Tom told us everything about you. 	Том всё нам про тебя рассказал. 
eng	rus	I'll leave after he comes. 	Я уйду после того, как он придёт. 
eng	rus	Why don't we slow down? 	Почему бы нам не снизить темп? 
eng	rus	Do you know how to play? 	Вы умеете играть? 
eng	rus	The bottle is in the fridge. 	Бутылка в холодильнике. 
eng	rus	What happened to his face? 	Что у него с лицом? 
eng	rus	I hope Tom doesn't think that we hate him. 	Надеюсь, Том не думает, что мы его ненавидим. 
eng	rus	That's a swing and a miss. 	Не угадал. 
eng	rus	We met with Tom. 	Мы встретились с Томом. 
eng	rus	No matter how much I try, it's all in vain. 	Сколько бы я ни прикладывал усилий, всё тщетно. 
eng	rus	Tom wasn't much help. 	Том не особенно помог. 
eng	rus	How did you spend the money I gave you? 	Как ты потратил деньги, которые я тебе дал? 
eng	rus	Tom noticed the easel in the corner of Mary's room. 	Том заметил мольберт в углу комнаты Марии. 
eng	rus	I asked if Tom was coming. 	Я спросил, придёт ли Том. 
eng	rus	Leave before Tom sees you. 	Уходи, пока Том тебя не увидел. 
eng	rus	Tom is flying to Bulgaria on Friday. 	Том в пятницу летит в Болгарию. 
eng	rus	Nobody knows Tom. 	Никто не знает Тома. 
eng	rus	You have a flat tire. 	У тебя колесо спустило. 
eng	rus	His father is a firefighter. 	Его отец - пожарный. 
eng	rus	Tom didn't want Mary to see him crying. 	Том не хотел, чтобы Мэри видела, как он плачет. 
eng	rus	No one's forcing you to leave. 	Тебя никто не гонит. 
eng	rus	He got a lot of gifts. 	Он получил много подарков. 
eng	rus	Why don't we skip the formalities? 	Давайте обойдёмся без церемоний. 
eng	rus	I can't log in. 	Я не могу залогиниться. 
eng	rus	The results are now being analysed. 	В данный момент проводится анализ результатов. 
eng	rus	That in itself is concerning. 	Это само по себе вызывает беспокойство. 
eng	rus	When Tom and Mary got married, he was 42 years old, and she was half his age. How old will Tom be when Mary reaches two-thirds his age? 	Когда Том и Мэри поженились, ему было 42 года, а ей было вдвое меньше лет, чем ему. Сколько лет будет Тому, когда возраст Мэри составит две третьих от его возраста? 
eng	rus	What did Tom think that meant? 	Что, по мнению Тома, это значило? 
eng	rus	Why aren't you done yet? 	Почему ты еще не закончил? 
eng	rus	Why don't we go to Tom's? 	Почему бы нам не пойти к Тому? 
eng	rus	Isn't this the first time that's happened? 	Такое происходит не впервые? 
eng	rus	What was Tom going to do? 	Что собирался делать Том? 
eng	rus	I asked him but he didn't answer. 	Я его спросил, но он не ответил. 
eng	rus	All my friends live in Boston. 	Все мои друзья живут в Бостоне. 
eng	rus	They took all his land. 	Они забрали всю его землю. 
eng	rus	Tom is translating this book into nine different languages. 	Том переводит эту книгу на девять разных языков. 
eng	rus	Young people often underestimate the massive effort it takes to learn a foreign language and tackle several at a time, spreading themselves thin, which quickly leads to demotivation once they see their poor results. 	Молодые люди часто недооценивают те колоссальные усилия, которые подразумевает изучение иностранного языка, и берутся за несколько языков сразу, распыляя таким образом свои силы, что быстро приводит к потере мотивации, когда они понимают, что результаты слабые. 
eng	rus	The next thing you know, you'll be in the papers. 	Не успеешь и глазом моргнуть, как окажешься в газетах. 
eng	rus	This is how you should hold your knife. 	Нож нужно держать вот так. 
eng	rus	She felt very lonely. 	Она чувствовала себя очень одинокой. 
eng	rus	Tom taught Mary to read lips. 	Том научил Мэри читать по губам. 
eng	rus	Do they allow you to wear jeans to the office? 	Вам разрешают приходить в офис в джинсах? 
eng	rus	Tatoeba is a community. 	Татоэба - это сообщество. 
eng	rus	Don’t do it Garfielf. That is our pet dog Odie. 	Не делай этого, Гарфилф. Это наша собачка Оди. 
eng	rus	Where did you get the idea that I would like such a thing? 	С чего ты взял, что мне понравится такое? 
eng	rus	The computer has a virus. 	В компьютере вирус. 
eng	rus	Make sure to thaw the chicken out before cooking. 	Обязательно разморозьте курицу перед готовкой. 
eng	rus	Whoa, are you serious? 	Подожди, ты это серьёзно? 
eng	rus	Leave it switched on. 	Оставьте её включённой. 
eng	rus	Shit hit the fan. 	Началось в колхозе утро! 
eng	rus	Am I the only one who thinks Tom sometimes looks like a girl? 	Мне одному кажется, что Том иногда выглядит как девочка? 
eng	rus	Why don't we ask the teacher? 	Почему бы нам не спросить учителя? 
eng	rus	We need an expert. 	Нам нужен специалист. 
eng	rus	Were you the one who closed the door? 	Это ты дверь закрыл? 
eng	rus	Who cut your hair? 	Кто тебя подстриг? 
eng	rus	"Swear on the Bible," he demanded. 	«Поклянись на Библии», – потребовал он. 
eng	rus	The door is already unlocked. 	Дверь уже отперта. 
eng	rus	This issue is quite painful for Tom, so try to bring it up to him delicately. 	Этот вопрос для Тома весьма болезнен, поэтому постарайся поднять его аккуратно. 
eng	rus	Listening is not one of his strengths. 	Умение слушать ему не присуще. 
eng	rus	Tom couldn't run any faster. 	Том не мог бежать быстрее. 
eng	rus	Tom had a sister who died when she was three. 	У Тома была сестра, которая умерла, когда ей было три года. 
eng	rus	I'll be there. I promise. 	Я приду. Обещаю. 
eng	rus	Why's she so thin? 	Почему она такая худая? 
eng	rus	It rolled under the couch. 	Она закатилась под диван. 
eng	rus	Was the water very hot? 	Вода была очень горячей? 
eng	rus	I forgot to turn off the telly. 	Я забыл выключить телик. 
eng	rus	Fix my toy. 	Почините мне игрушку. 
eng	rus	Koalas are not bears. 	Коалы не медведи. 
eng	rus	I could never really get into jazz. 	Джаз меня как-то никогда не увлекал. 
eng	rus	White pawn to f3, black pawn to e6, white pawn to g4, black queen to h4 - checkmate! This is jokingly referred to in chess circles as "fool's mate". 	Белая пешка на f3, черная пешка на e6, белая пешка на g4, черный ферзь на h4 - мат! В шахматных кругах это в шутку называют «дурацкий мат». 
eng	rus	Tom's parents love me. 	Родители Тома меня любят. 
eng	rus	Can we use a calculator? 	Нам можно пользоваться калькулятором? 
eng	rus	Tom drilled a hole in the wall. 	Том просверлил в стене дыру. 
eng	rus	We sold one of our cars to Tom. 	Мы продали Тому одну из наших машин. 
eng	rus	Be quiet in the library. 	Не шуметь в библиотеке. 
eng	rus	You've got three kids. 	У вас трое детей. 
eng	rus	Our barn was cheap to build. 	Наш сарай было дешево построить. 
eng	rus	There's no easy way to say this, but you're adopted. 	Как ни говори, сказать это нелегко, но – ты приёмный. 
eng	rus	We're waiting for the pizza to arrive. 	Мы ждём, когда привезут пиццу. 
eng	rus	Who told you I didn't like Tom? 	Кто сказал тебе, что мне не нравится Том? 
eng	rus	Is that Ukrainian? 	Это украинский? 
eng	rus	You can't keep this a secret forever. 	Ты не можешь вечно держать это в тайне. 
eng	rus	Do you really get paid to do this? 	Тебе действительно платят за то, что ты делаешь это? 
eng	rus	The phone is in the bag. 	Телефон в сумочке. 
eng	rus	I brought that for you! I hope you like it! 	Я принёс это тебе. Надеюсь, тебе понравится! 
eng	rus	The sun hasn't come out today. 	Сегодня солнце не вышло. 
eng	rus	I've always been true to my word. 	Я всегда был верен своему слову. 
eng	rus	That isn't the reason I came to Boston. 	Причина моего приезда в Бостон не в этом. 
eng	rus	We've promised to do our best. 	Мы пообещали приложить все усилия. 
eng	rus	The child is learning how to speak. 	Ребенок учится говорить. 
eng	rus	In a game of chess, when the same position is repeated three times, the game ends without a winner. The result is therefore a tie. 	В шахматной игре, когда одна и та же позиция повторяется три раза, игра заканчивается без победителя. Таким образом, результат - ничья. 
eng	rus	Take Tom away from here. 	Убери отсюда Тома. 
eng	rus	What'll become of Tom? 	Что станет с Томом? 
eng	rus	Mary is now a grown woman. 	Мэри теперь взрослая женщина. 
eng	rus	We'll give it our best shot. 	Мы сделаем все возможное. 
eng	rus	Why don't we give Tom a lift? 	Почему бы нам не подвезти Тома? 
eng	rus	My son is teething. 	У моего сына режутся зубы. 
eng	rus	Where's your restaurant located? 	Где находится ваш ресторан? 
eng	rus	They didn't visit Uganda. 	Они не ездили в Уганду. 
eng	rus	I need help translating this. 	Нужно, чтобы кто-нибудь помог мне это перевести. 
eng	rus	John asked Mary whether she wanted to go shopping with him after she had eaten. 	Джон спросил у Марии, не хочет ли сходить с ним за покупками после того, как поест. 
eng	rus	I slacked off all summer. 	Я проленился всё лето. 
eng	rus	I forgot that we had homework. 	Я забыл, что у нас есть домашняя работа. 
eng	rus	I was the one who washed the dishes. 	Именно я мыла посуду. 
eng	rus	Give me a red pen. 	Дайте мне красную ручку. 
eng	rus	Spam is irritating. 	Спам раздражает. 
eng	rus	It's yours now. 	Теперь оно ваше. 
eng	rus	There's a sock on the floor. 	На полу лежит носок. 
eng	rus	Both Tom and Mary hated it. 	И Том, и Мэри, ненавидели это. 
eng	rus	A wasp stung him and he had an allergic reaction. 	Его ужалила оса, и у него возникла аллергическая реакция. 
eng	rus	We'll install spotlights. 	Мы установим прожекторы. 
eng	rus	Which countries have you gone to? 	В какие страны ты ездил? 
eng	rus	We learned French instead of English. 	Мы учили французский вместо английского. 
eng	rus	You couldn't see anything because of the fog. 	Ничего не было видно из-за тумана. 
eng	rus	The procedure cannot be canceled. 	Эту процедуру нельзя отменить. 
eng	rus	The instructions weren't clear. 	Инструкции были непонятные. 
eng	rus	Tom said that he'd like to be a fish. 	Том сказал, он бы хотел быть рыбой. 
eng	rus	I hope she's made lots of spaghetti. 	Надеюсь, она наготовила кучу спагетти. 
eng	rus	We asked Tom to do that. 	Мы попросили Тома сделать это. 
eng	rus	Tom is at least thirty. 	Тому не меньше тридцати. 
eng	rus	Give Tom the money you owe him. 	Отдайте Тому деньги, которые вы ему должны. 
eng	rus	I spent the whole day there. 	Я провела там весь день. 
eng	rus	How is that relevant here? 	Как это здесь уместно? 
eng	rus	I also learned to admire these chess players: Smyslov, Spassky, Karpov, Kasparov, Keres, and Carlsen. There are, therefore, twelve great chess players of my choice. 	Я также научился восхищаться этими шахматистами: Смысловым, Спасским, Карповым, Каспаровым, Кересом и Карлсеном. Итак, на мой выбор двенадцать великих шахматистов. 
eng	rus	Tom said he wished he were a fish. 	Том сказал, он бы хотел быть рыбой. 
eng	rus	That isn't your only problem. 	Это не единственная твоя проблема. 
eng	rus	You need to restart your computer. 	Тебе нужно перезагрузиться. 
eng	rus	Why don't we leave Tom alone? 	Может, не будем беспокоить Тома? 
eng	rus	He's afraid of you. 	Он тебя боится. 
eng	rus	There's a café on the third floor. 	На третьем этаже есть кафе. 
eng	rus	You have a flat tire. 	У Вас колесо спустило. 
eng	rus	Is that a hickey on your neck? 	Это что у тебя на шее, засос? 
eng	rus	A great artist was born. 	Родился великий художник. 
eng	rus	That doesn't sound very interesting. 	Звучит не очень интересно. 
eng	rus	Tom went to John and Mary's wedding with Alice. 	Том отправился на свадьбу Джона и Мэри с Элис. 
eng	rus	You're not going to leave me here, are you? 	Ты же меня тут не оставишь? 
eng	rus	I hope it'll work next time. 	Надеюсь, в следующий раз это сработает. 
eng	rus	Take off your tinfoil hat. 	Сними шапочку из фольги. 
eng	rus	Leave it turned on. 	Оставь его включённым. 
eng	rus	I saw beautiful houses. 	Я увидела красивые дома. 
eng	rus	That's not his only problem. 	Это не единственная его проблема. 
eng	rus	Learning German is important. 	Учить немецкий важно. 
eng	rus	Be simpler. 	Будь проще. 
eng	rus	Don't wait for me if I'm late. 	Не жди меня, если буду опаздывать. 
eng	rus	This site loads slowly. 	Этот сайт медленно загружается. 
eng	rus	You need to restart your computer. 	Вам нужно перезагрузиться. 
eng	rus	She's very different at the end of the film. 	К концу фильма она сильно меняется. 
eng	rus	In 2020, protesters tore down the statue of Edward Colston and pushed it into Bristol Harbour. 	В 2020-м демонстранты повалили статую Эдварда Колстона и сбросили её в бристольскую гавань. 
eng	rus	Her seasickness wasn't helped by the choppy sea. 	Неспокойное море не облегчало её морской болезни. 
eng	rus	You aren't as fast as you said. 	Ты не настолько быстрая, как говорила. 
eng	rus	Tom saw a girl with red hair sitting at the counter by herself. 	Том увидел девушку с рыжими волосами, сидящую за стойкой в одиночестве. 
eng	rus	She didn't know George Sand was a woman. 	Она не знала, что Жорж Санд - женщина. 
eng	rus	Since they had forgotten their theater tickets, they decided to take a walk down the sidewalk. 	Из-за того, что они забыли билеты в театр, они решили погулять по мостовой. 
eng	rus	You're still working part time at a bakery? 	Ты всё ещё работаешь в пекарне на полставки? 
eng	rus	I think Tom is a bit depressed. 	Я думаю, что Том немного подавлен. 
eng	rus	Now I know exactly what to get you for your birthday. 	Теперь я точно знаю, что подарить тебе на день рождения. 
eng	rus	Will you give me money? 	Вы дадите мне денег? 
eng	rus	What did you buy for her? 	Что ты ей купил? 
eng	rus	Why don't we cut Tom some slack? 	Почему бы нам не быть снисходительней к Тому? 
eng	rus	She's afraid of me. 	Она меня боится. 
eng	rus	Do you plan to be in Boston long? 	Как долго ты планируешь оставаться в Бостоне? 
eng	rus	They welcomed us with open arms. 	Они приветствовали нас с распростертыми обьятиями. 
eng	rus	We know all our neighbors. 	Мы знакомы со всеми соседями. 
eng	rus	The box that you're looking for is in the storeroom. 	Коробка, которую вы ищете, находится на складе. 
eng	rus	Do you ever wish you could experience something 'for the first time' again? 	Бывает ли так, что ты жалеешь, что не можешь ещё раз пережить что-то, как в первый раз? 
eng	rus	That isn't the response I expected. 	Это не тот ответ, который я ожидал услышать. 
eng	rus	He isn't as polite as Tom. 	Он не так вежлив, как Том. 
eng	rus	They have already been informed. 	Их уже оповестили. 
eng	rus	Tom wasn't much help. 	Помощи от Тома было немного. 
eng	rus	I need a new belt. 	Мне нужен новый ремень. 
eng	rus	I learned more this Sunday than the whole week. 	В это воскресенье я узнал больше, чем за всю неделю. 
eng	rus	Where would you like to go on the weekend? 	Куда бы вы хотели пойти в выходные? 
eng	rus	Let's eat, Grandma. 	Бабушка, пошли есть. 
eng	rus	In June, Aeroflot will reduce the number of flights to Turkey to two per week. 	В июне "Аэрофлот" сократит число рейсов в Турцию до двух в неделю. 
eng	rus	I am able to provide food and clothes for my family. 	Я могу обеспечить свою семью едой и одеждой. 
eng	rus	How much money do you have in your pocket right now? 	Сколько денег у тебя в кошельке прямо сейчас? 
eng	rus	This food is expired. 	Эти продукты просроченные. 
eng	rus	Why is milk white? 	Почему молоко белое? 
eng	rus	I don't understand all these rules. 	Я не понимаю всех этих правил. 
eng	rus	Tom has been sitting in the other room noodling on his guitar all afternoon. 	Том весь день сидит бренчит на гитаре в той комнате. 
eng	rus	Tom probably knows the truth. 	Том, вероятно, знает правду. 
eng	rus	It can't be corrected. 	Это не может быть исправлено. 
eng	rus	Tom has male pattern baldness. 	У Тома облысение мужского типа. 
eng	rus	Tom needs friends. 	Тому нужны друзья. 
eng	rus	I opened the link. 	Я открыл ссылку. 
eng	rus	Yesterday, I went to bed at ten. 	Вчера я пошёл спать в десять вечера. 
eng	rus	Tom wasn't much help. 	Том не очень-то помог. 
eng	rus	Someone stole the manhole cover. 	Кто-то стащил люк. 
eng	rus	Tom hasn't realized it yet. 	Том ещё не осознал этого. 
eng	rus	I have to get home before dark. 	Мне нужно вернуться домой до наступления темноты. 
eng	rus	Put your hands where I can see them. 	Держи руки так, чтобы я их видел. 
eng	rus	Let's hope nobody does that. 	Будем надеяться, этого никто не сделает. 
eng	rus	How much do you think they'll pay me to do that? 	Как вы думаете, сколько они заплатят мне за это? 
eng	rus	Did you have a happy childhood? 	У тебя было счастливое детство? 
eng	rus	Aging is an irreversible biological process. 	Старение — это необратимый биологический процесс. 
eng	rus	The reality was completely different. 	В действительности всё было совсем иначе. 
eng	rus	Tom didn't sing the song that Mary requested. 	Том не спел ту песню, которую просила Мэри. 
eng	rus	The lava destroyed everything in its path. 	Лава уничтожила всё на своём пути. 
eng	rus	You do eat rice, don't you? 	Ты же ешь рис? 
eng	rus	How did I miss him? 	Как же я его пропустил? 
eng	rus	Jam is made from fruit. 	Джем делается из фруктов. 
eng	rus	Mine is the best. 	Мой самый лучший. 
eng	rus	She didn't forget us. 	Она нас не забыла. 
eng	rus	Tom, you're a lousy teacher. 	Учитель из тебя так себе, Том. 
eng	rus	Tom is an avid rock climber. 	Том — заядлый скалолаз. 
eng	rus	I never told Tom how I felt. 	Я никогда не говорила Тому о своих чувствах. 
eng	rus	The stars don't lie. 	Звёзды не лгут. 
eng	rus	Tom was covered in sweat. 	Том был весь потный. 
eng	rus	Did he warn you? 	Он вас предупредил? 
eng	rus	I didn't know that Mary was Tom's girlfriend. 	Я не знал, что Мери была девушкой Тома. 
eng	rus	Everyone has the right to go crazy. 	Каждый имеет право сойти с ума. 
eng	rus	Tom works for a pharmaceutical company. 	Том работает в фармацевтической компании. 
eng	rus	It's written in Croatian. 	Написано на хорватском. 
eng	rus	I want you to understand my point of view. 	Я хочу, чтобы вы поняли мою точку зрения. 
eng	rus	This bed is very soft. 	Эта постель очень мягкая. 
eng	rus	Wolves aren't as smart as foxes. 	Волки не так умны, как лисы. 
eng	rus	"Everyone has flaws." "I don't." 	«У всех есть недостатки». – «У меня нет». 
eng	rus	Childbearing isn't easy. 	Деторождение – нелёгкое дело. 
eng	rus	Tom went grocery shopping. 	Том пошёл в магазин за продуктами. 
eng	rus	We can't wait for him any longer. 	Мы больше не можем его ждать. 
eng	rus	He's doing quite well. 	Дела у него идут неплохо. 
eng	rus	Tom said that everyone was very drunk. 	Том сказал, что все очень пьяные. 
eng	rus	Is the zoo far from here? 	Отсюда далеко до зоопарка? 
eng	rus	The dog keeps barking. 	Собака всё лает. 
eng	rus	Granny, could you tell me one more story? 	Бабушка, можешь рассказать мне ещё одну сказку? 
eng	rus	Do you have a change of clothes? 	Тебе есть во что переодеться? 
eng	rus	What are your cats' names? 	Как зовут ваших котов? 
eng	rus	I had some really weird dreams tonight. 	Сегодня ночью мне снились очень странные сны. 
eng	rus	Stop calling me. 	Прекрати мне звонить. 
eng	rus	Tom went for a walk before breakfast. 	Перед завтраком Том пошел прогуляться. 
eng	rus	Why don't we see what's in there? 	Почему мы не видим, что там? 
eng	rus	Is it impossible or just hard? 	Это невозможно или просто трудно? 
eng	rus	My Facebook account was hacked. 	У меня взломали аккаунт в Фейсбуке. 
eng	rus	You aren't as fast as you said. 	Ты не настолько быстрый, как говорил. 
eng	rus	It's an old photo of me. 	Это моя старая фотография. 
eng	rus	The reality was completely different. 	Действительность была совершенно иной. 
eng	rus	Don't take the cheapest one. 	Не берите самую дешёвую. 
eng	rus	I succeeded in persuading Tom to do that. 	Мне удалось убедить Тома сделать это. 
eng	rus	Pull up the anchor! 	Поднять якорь! 
eng	rus	I always have an ace up my sleeve. 	У меня всегда найдётся козырь в рукаве. 
eng	rus	That's not the only thing that Tom wanted. 	Это не единственное, чего Том хотел. 
eng	rus	It's yours now. 	Теперь она твоя. 
eng	rus	I had a dream about an onion. 	Мне приснился сон о луке. 
eng	rus	It's possible that Tom came here when he was young. 	Возможно, Том приехал сюда, когда был молод. 
eng	rus	The lion roared ferociously. 	Лев свирепо зарычал. 
eng	rus	You'll become accustomed to it. 	Ты привыкнешь к этому. 
eng	rus	Did you want me to accompany you? 	Ты хотел, чтобы я тебя проводил? 
eng	rus	It's difficult to catch a rabbit with your bare hands. 	Голыми руками поймать кролика сложно. 
eng	rus	Tom's silence surprised me. 	Молчание Тома меня удивило. 
eng	rus	Are you US citizens? 	Вы граждане США? 
eng	rus	Where did you see it last? 	Где вы её в последний раз видели? 
eng	rus	If we don't hurry, we're going to miss the bus. 	Если мы не поторопимся, то опоздаем на автобус. 
eng	rus	Tom's father is Canadian. 	Отец Тома - канадец. 
eng	rus	I think Tom will be glad to see you. 	Думаю, Том будет рад тебя видеть. 
eng	rus	Don't do a half-assed job. 	Не делай работу тяп-ляп. 
eng	rus	That isn't all I had to do. 	Это не всё, что мне пришлось делать. 
eng	rus	Tom left the bar at midnight. 	Том покинул бар в полночь. 
eng	rus	Tom never puts sugar in his coffee. 	Том никогда не кладет сахар в свой кофе. 
eng	rus	Actually, I don't like America. 	Вообще-то, я не люблю Америку. 
eng	rus	I'm as intrigued as you are. 	Я заинтригован не меньше вас. 
eng	rus	We have to buy glue somewhere. 	Нам нужно купить где-нибудь клей. 
eng	rus	I haven't seen Tom for a year. 	Я Тома год не видел. 
eng	rus	I didn't take that into account. 	Это я не учёл. 
eng	rus	Tom ran up the down escalator. 	Том бежал вверх по движущемуся вниз эскалатору. 
eng	rus	We heard Tom cry. 	Мы слышали плач Тома. 
eng	rus	Whoa, are you serious? 	Стой, ты это серьёзно? 
eng	rus	Tom likes dipping cookies in milk. 	Том любит окунать печенья в молоко. 
eng	rus	The building looked abandoned. 	Здание выглядело заброшенным. 
eng	rus	Where would you like to go for the weekend? 	Куда бы вы хотели поехать на выходные? 
eng	rus	I hope that this time it works. 	Надеюсь, в этот раз это сработает. 
eng	rus	It's a normal human reaction. 	Это нормальная человеческая реакция. 
eng	rus	Add a shortcut to the desktop. 	Добавь ярлык на рабочий стол. 
eng	rus	Doing that took three hours. 	На это ушло три часа. 
eng	rus	The castle looked abandoned. 	Замок выглядел заброшенным. 
eng	rus	Sorry, but we have orders. 	Простите, но у нас приказ. 
eng	rus	I think he's hungry. 	Я думаю, он есть хочет. 
eng	rus	My teachers are very strict. 	Мои учителя очень строгие. 
eng	rus	Tom lives in a three-story house in the city center. 	Том живёт в трёхэтажном доме в центре города. 
eng	rus	I know how to help you. 	Я знаю, как тебе помочь. 
eng	rus	Tom didn't seem to know very much about Mary. 	Похоже, Том мало что знал о Мэри. 
eng	rus	She's afraid of you. 	Она тебя боится. 
eng	rus	Platypuses live in the east of Austria. 	Утконосы обитают на востоке Австрии. 
eng	rus	Tom sold out. 	Том продался. 
eng	rus	She wasn't much help. 	Она не очень-то помогла. 
eng	rus	Where did you see it last? 	Где ты её в последний раз видел? 
eng	rus	Take your hats off. 	Снимайте ваши шляпы. 
eng	rus	I forgot we had homework. 	Я забыл, что у нас есть домашняя работа. 
eng	rus	What is Tom so afraid of? 	Чего Том так боится? 
eng	rus	Tom released all the birds. 	Том выпустил всех птиц. 
eng	rus	I try to lead an active lifestyle. 	Я стараюсь вести активный образ жизни. 
eng	rus	Translating that sentence literally was a stupid mistake. The meaning was totally different. 	Дословный перевод этого предложения был глупой ошибкой. Смысл был совершенно другим. 
eng	rus	I'll hug Tom. 	Я обниму Тома. 
eng	rus	The phone is in the bag. 	Телефон в сумке. 
eng	rus	We're not considering particular cases. 	Частные случаи мы не рассматриваем. 
eng	rus	Whoa, are you serious? 	Постой-ка, ты это серьёзно? 
eng	rus	The USSR supported Algeria. 	Советский Союз поддержал Алжир. 
eng	rus	Give me a red pen. 	Дай мне красную ручку. 
eng	rus	He was sure that he wouldn't like the news. 	Он был убеждён в том, что новости ему не понравятся. 
eng	rus	We're very proud of our team. 	Мы очень гордимся своей командой. 
eng	rus	Did you receive immunization shots as a child? 	Вам в детстве делали прививки? 
eng	rus	Do you know where she works? 	Ты знаешь, где она работает? 
eng	rus	The construction site is abandoned. 	Стройка заброшена. 
eng	rus	Connect the microphone. 	Подключи микрофон. 
eng	rus	Temporary clinics are being set up. 	Создаются временные поликлиники. 
eng	rus	Tom had a lot of friends in Boston. 	У Тома было много друзей в Бостоне. 
eng	rus	Tom ordered coffee for himself and cocoa for Mary. 	Том заказал кофе для себя и какао для Мэри. 
eng	rus	I wonder if it'll snow. 	Интересно, пойдёт ли снег. 
eng	rus	In that amazing "zugzwang", the player had all his pieces and pawns on the board and was not under any direct threat, but had only suicidal moves available, which led him to lose the game. 	В этом удивительном «цугцванге» у игрока были на доске все свои фигуры и пешки, и он не находился под какой-либо прямой угрозой, но мог делать только самоубийственные ходы, что привело его к поражению. 
eng	rus	I won't give you money. 	Я не дам вам денег. 
eng	rus	Did anybody other than Tom help Mary? 	Кто-нибудь кроме Тома помог Мэри? 
eng	rus	I doubt that that branch can support your weight. 	Сомневаюсь, чтобы эта ветка смогла выдержать твой вес. 
eng	rus	Why did Tom leave the door open? 	Почему Том оставил дверь открытой? 
eng	rus	It's a rabbit, but it can walk on two legs. 	Это заяц, но он умеет ходить на двух лапах. 
eng	rus	She studied with you. 	Она училась с тобой. 
eng	rus	We need to wash our hands. 	Нам нужно вымыть руки. 
eng	rus	Chess piques the interest of children and adults all over the world. 	Шахматы вызывают интерес у детей и взрослых во всем мире. 
eng	rus	For him, everyday is a party. 	У него каждый день - праздник. 
eng	rus	This increases expenses. 	Из-за этого траты растут. 
eng	rus	Leave it open. 	Оставьте её открытой. 
eng	rus	That isn't a tough decision. 	Это не сложное решение. 
eng	rus	It's impossible to fulfill your conditions. 	Ваши условия невыполнимы! 
eng	rus	We saved a little bird who had fallen out of the nest. 	Мы спасли птичку, выпавшую из гнезда. 
eng	rus	We're out of laundry detergent. 	У нас стиральный порошок кончился. 
eng	rus	Why should I ask Tom for permission? 	Почему я должен просить у Тома разрешения? 
eng	rus	Hide here. 	Спрячьтесь здесь. 
eng	rus	This isn't what we paid to see. 	Мы не за такое зрелище платили. 
eng	rus	I hope you aren't afraid to use it. 	Надеюсь, ты не боишься его использовать. 
eng	rus	Let's wash the car. 	Давайте помоем машину. 
eng	rus	Why don't we get some sleep? 	Почему бы нам не поспать? 
eng	rus	Tom knows how to drive, but Mary doesn't. 	Том умеет водить машину, а Мэри нет. 
eng	rus	Do you like to watch basketball on TV? 	Тебе нравится смотреть баскетбол по телевизору? 
eng	rus	I'm having trouble sleeping because I drank a lot of coffee. 	Я не могу заснуть, потому что выпила много кофе. 
eng	rus	Is Tom friendly? 	Том дружелюбен? 
eng	rus	That's not the only thing that Tom wanted. 	Том не только этого хотел. 
eng	rus	Some of you may lose your jobs. 	Некоторые из вас могут потерять работу. 
eng	rus	No one knows he's still alive. 	Никто не знает о том, что он всё ещё жив. 
eng	rus	What makes a great musician? 	В чём составляющие величия музыканта? 
eng	rus	Tom was helping us. 	Том нам помогал. 
eng	rus	Tom didn't know where he should sit. 	Том не знал, где ему сесть. 
eng	rus	I'm not going to answer your question. 	Я не буду отвечать на ваш вопрос. 
eng	rus	Why don't we go there today? 	Почему бы нам не сходить туда сегодня? 
eng	rus	Tom didn't like the cookies that Mary baked. 	Тому не понравилось печенье, которое испекла Мэри. 
eng	rus	Tom didn't go to Boston after all. 	В конце концов, Том не поехал в Бостон. 
eng	rus	People have been congratulating me all day. 	Меня весь день поздравляют. 
eng	rus	Tom didn't take the hint to leave. 	Том не понял намека на уход. 
eng	rus	I think we should tell Tom we won't do that anymore. 	Думаю, мы должны сказать Тому, что больше этого делать не будем. 
eng	rus	Since she left he has lost his smile. 	С тех пор, как она ушла, он перестал улыбаться. 
eng	rus	This sentence is very interesting. 	Это предложение очень интересное. 
eng	rus	This bishop cannot stand on a black square. 	Этот слон не может находиться в черном поле. 
eng	rus	We want to live in Boston. 	Мы хотим жить в Бостоне. 
eng	rus	Tom is in a cult. 	Том состоит в секте. 
eng	rus	Why don't we begin? 	Почему бы нам не начать? 
eng	rus	No one's forcing you to leave. 	Вас никто не гонит. 
eng	rus	Tom's clothes were covered in mud. 	Одежда Тома была покрыта грязью. 
eng	rus	They didn't forget me. 	Они меня не забыли. 
eng	rus	Mine is the best. 	Моя самая лучшая. 
eng	rus	I didn't say it on purpose. 	Я не нарочно так сказал. 
eng	rus	The bedrooms are upstairs and the living room is downstairs. 	Спальни находятся наверху, а гостиная - внизу. 
eng	rus	I'm always confused. 	Я всегда смущён. 
eng	rus	Tom hopes that Mary doesn't get deported. 	Том надеется, что Мэри не депортируют. 
eng	rus	That isn't the dog Tom wants. 	Это не та собака, которую хочет Том. 
eng	rus	He was only forty-nine years old. 	Ему было всего сорок девять лет. 
eng	rus	I saw Tom limping down the street. 	Я видел, как Том, хромая, шёл вниз по улице. 
eng	rus	Go looking for trouble, and you'll find it. 	Ищи неприятностей, и ты их найдёшь. 
eng	rus	She's studying Chinese. 	Она учит китайский. 
eng	rus	Mary was a single mom. 	Мэри была матерью-одиночкой. 
eng	rus	That isn't quite it. 	Это не совсем то. 
eng	rus	I don't like gray skies. 	Не люблю серое небо. 
eng	rus	Most of my friends are already married. 	Большинство моих друзей уже женаты. 
eng	rus	Tatoeba not only helps students learn a new language, but also its contributors. 	Татозба помогает не только студентам, но и своим сотрудникам выучить новый язык. 
eng	rus	Do you have any ice? 	У тебя лёд есть? 
eng	rus	How far must we walk before we admit we are lost? 	Как далеко нам нужно пройти, чтобы признать, что мы заблудились? 
eng	rus	I didn't know how to tell you. 	Я не знала, как сказать тебе. 
eng	rus	We decided to go back. 	Мы решили вернуться. 
eng	rus	It rolled under the couch. 	Оно закатилось под диван. 
eng	rus	I don't know anyone here except you. 	Я здесь никого не знаю, кроме вас. 
eng	rus	The villagers set their own houses on fire. 	Жители села подожгли собственные дома. 
eng	rus	The first chess players I learned to admire were Capablanca, Alekhine, Botwinnik, Tal, Fischer, and Mecking. 	Первыми шахматистами, которыми я научился восхищаться, были Капабланка, Алехин, Ботвинник, Таль, Фишер и Мекинг. 
eng	rus	Next time, we'll do this differently. 	В следующий раз, будем делать иначе. 
eng	rus	I hope that you're not afraid to use it. 	Надеюсь, ты не боишься его использовать. 
eng	rus	Why don't we do that with Tom? 	Почему бы нам не сделать это с Томом? 
eng	rus	He is writing a shopping list so as not to forget anything. 	Он пишет список покупок, чтобы ничего не забыть купить. 
eng	rus	We showed Tom our paintings. 	Мы показали Тому наши картины. 
eng	rus	"Hi, is this you?" "Yes, this is me." 	«Привет, это ты?» – «Да, это я». 
eng	rus	She was absorbed in writing a poem. 	Она была поглощена написанием стихотворения. 
eng	rus	It's time to set the record straight. 	Пришло время исправить ситуацию. 
eng	rus	I saw a school of fish swimming by. 	Я увидел, как мимо меня проплывает косяк рыб. 
eng	rus	Tom didn't know many Canadians back then. 	Том тогда знал немного канадцев. 
eng	rus	Everything's already closed. 	Всё уже закрыто. 
eng	rus	Such being the case, I can not go with you. 	В таком случае я не могу пойти с тобой. 
eng	rus	Tom was the one who taught Mary how to ski. 	Том научил Мэри кататься на лыжах. 
eng	rus	The book is heavy. 	Книга тяжёлая. 
eng	rus	Do we have to leave a tip in France? 	Должны ли мы оставлять чаевые во Франции? 
eng	rus	Tom went to the library every day last week. 	На прошлой неделе Том ходил в библиотеку каждый день. 
eng	rus	The empire will collapse. 	Империя рухнет. 
eng	rus	The wedding announcements, did you send them? 	Свадебные объявления, ты их отправила? 
eng	rus	Lock all the doors. 	Заприте все двери. 
eng	rus	I don't like the sun. 	Не люблю солнце. 
eng	rus	She has told me so much about you. 	Она мне столько о вас рассказывала. 
eng	rus	I smell a skunk. 	Я чую скунса. 
eng	rus	This summer is really hot. 	Этим летом очень жарко. 
eng	rus	Tomatoes are red. 	Помидоры красные. 
eng	rus	He wants to ask you a question. 	Он хочет задать вам вопрос. 
eng	rus	I brought that for you! I hope you like it! 	Я принёс это для тебя. Надеюсь, тебе понравится! 
eng	rus	The little flower is black. 	Цветочек чёрный. 
eng	rus	We passed all our exams. 	Мы сдали все экзамены. 
eng	rus	I lead an active lifestyle. 	Я веду активный образ жизни. 
eng	rus	"We've finally decided on a name for our baby!" "Let me guess. It's Tom, isn't it?" "Actually, no; it's John." 	"Мы наконец придумали имя для ребёнка!" - "Дай угадаю. Том?" - "Вообще-то, нет. Джон". 
eng	rus	He scored a hat-trick. 	Он забил хет-трик. 
eng	rus	Tom didn't expect Mary to refuse. 	Том не ожидал, что Мэри откажется. 
eng	rus	You're going to have to delve deeper if you want to get to the truth. 	Вам придётся копнуть поглубже, если хотите дойти до правды. 
eng	rus	Why don't we do it ourselves? 	Почему бы нам не сделать это самим? 
eng	rus	Mary studied Egyptology. 	Мария изучала египтологию. 
eng	rus	We'll do it one more time. 	Мы сделаем это еще раз. 
eng	rus	What if Tom saw us? 	Что, если Том нас видел? 
eng	rus	What would you change if you could? 	Что бы ты изменил, если бы мог? 
eng	rus	What's in the secret sauce? 	В чём фишка? 
eng	rus	His body was covered with tattoos. 	Его тело было покрыто татуировками. 
eng	rus	I'm able to provide food and clothes for my family. 	Я могу обеспечить свою семью едой и одеждой. 
eng	rus	Tom washed behind his ears. 	Том промыл за ушами. 
eng	rus	Tom is an admin. 	Том - админ. 
eng	rus	You'll get his letter soon. 	Ты скоро получишь его письмо. 
eng	rus	Tom lost both of his parents in a traffic accident. 	Том потерял обоих родителей в дорожно-транспортном проишествии. 
eng	rus	I'll leave the books here. 	Я оставляю книги здесь. 
eng	rus	Am I the only one who thinks Tom sometimes looks like a girl? 	Мне одной кажется, что Том иногда выглядит как девочка? 
eng	rus	I am not taller than he, either. 	Я тоже не выше его. 
eng	rus	Swimming across this river will be challenging. 	Переплыть эту реку будет непросто. 
eng	rus	I'm not going to make friends in Latvia. 	Я не собираюсь заводить друзей в Латвии. 
eng	rus	The new park is due to be open in October. 	Новый парк должен быть открыт в октябре. 
eng	rus	What's your favorite wild animal? 	Какое твоё любимое дикое животное? 
eng	rus	Most powerful is he who controls his own power. 	Наиболее могущественен тот, кто контролирует свою силу. 
eng	rus	You're the chosen one. 	Вы избранная. 
eng	rus	What is your favorite wild animal? 	Какое твоё любимое дикое животное? 
eng	rus	Why don't we stay here tonight? 	Почему бы нам не остаться здесь сегодня вечером? 
eng	rus	Tom has made friends with lots of people. 	Том подружился со многими людьми. 
eng	rus	May I turn the light off? 	Можно мне выключить свет? 
eng	rus	Why don't we get takeout? 	Почему бы нам не взять еду на вынос? 
eng	rus	I didn't feel great. 	Я не чувствовал себя хорошо. 
eng	rus	Is Amharic a Semitic language? 	Амхарский язык семитский? 
eng	rus	In the starting position of the game, White has the rooks in a1 and h1, the knights in b1 and g1, the bishops in c1 and f1, the queen in d1, and the king in e1. Its eight pawns occupy the second row of the board, from a2 to h2. 	В исходной позиции игры у белых ладьи на a1 и h1, кони на b1 и g1, слоны на c1 и f1, ферзь на d1 и король на e1. Их восемь пешек занимают второй ряд доски, от a2 до h2. 
eng	rus	I worked all day, so I'm very tired. 	Я весь день работала и поэтому очень устала. 
eng	rus	I lived in this house as a kid. 	Я жил в детстве в этом доме. 
eng	rus	I would really like you to go. 	Я бы очень хотел, чтобы вы пошли. 
eng	rus	I can't understand one simple word. 	Не понимаю ни одного слова. 
eng	rus	I finished the book last month. 	Я покончил с книгой в прошлом месяце. 
eng	rus	I admit that I lost. 	Я признаю, что проиграл. 
eng	rus	I was watching a soccer match. 	Я смотрел футбольный матч. 
eng	rus	Maybe you left it on your desk. 	Может, ты его на столе оставил? 
eng	rus	Tom shaves his legs. 	Том бреет ноги. 
eng	rus	Tom is always meddling in other people's business. 	Том постоянно вмешивается в чужие дела. 
eng	rus	I like Cantonese music more than Mandarin music. 	Мне больше нравится кантонская музыка, чем музыка континентального Китая. 
eng	rus	When autumn comes, many people suffer from a mild form of depression that could be treated with phototherapy. 	С наступлением осени многие переживают лёгкую форму депрессии, которую можно лечить светотерапией. 
eng	rus	Is it OK if I use your phone? 	Вы не возражаете, если я воспользуюсь вашим телефоном? 
eng	rus	This statement is slanderous! 	Это заявление - клевета! 
eng	rus	Let's get back on the main road. 	Давай вернёмся на главную дорогу. 
eng	rus	I started taking fencing classes. 	Я начал учиться фехтованию. 
eng	rus	Tom assured me that wouldn't happen. 	Том заверил меня, что этого не будет. 
eng	rus	I took your keys by mistake. 	Я по ошибке взял ваши ключи. 
eng	rus	There are universal moral laws. 	Существуют универсальные законы морали. 
eng	rus	When stupidity is considered patriotism, it is unsafe to be intelligent. 	Когда глупость считается патриотизмом, быть умным – небезопасно. 
eng	rus	Why don't we leave? 	Почему бы нам не уйти? 
eng	rus	Use a calculator. 	Воспользуйся калькулятором. 
eng	rus	Archaeologists found a papyrus scroll in the ruins. 	Археологи нашли среди развалин свиток папируса. 
eng	rus	They write books. 	Они пишут книги. 
eng	rus	Tom is an owl. 	Том - сова. 
eng	rus	As soon as she opened the door, a cat ran out. 	Как только она открыла дверь, наружу выбежал кот. 
eng	rus	I don't care if my best sucks. I'm doing it anyway. 	Мне плевать, если все мои старания бесполезны. Я всё равно попробую. 
eng	rus	Nobody could answer Tom's question. 	Никто не мог ответить на вопрос Тома. 
eng	rus	Almost all Japanese kids like playing basketball. 	Почти все японские дети любят играть в баскетбол. 
eng	rus	The boy is asking a question. 	Мальчик задаёт вопрос. 
eng	rus	This is the coat I want to buy. 	Это пальто, которое я хочу купить. 
eng	rus	Don't duplicate sentences. 	Не дублируйте предложения. 
eng	rus	The water is too cold. 	Вода слишком холодная. 
eng	rus	Tom has become a useful member to society. 	Том стал полезным членом общества. 
eng	rus	Those kinds of things often take a lot of time. 	Подобные вещи часто занимают много времени. 
eng	rus	Did you take the dog out today or not yet? 	Ты гуляла с собакой сегодня или ещё нет? 
eng	rus	Concerted action by a pair of bishops can decide a match. 	Слаженные действия пары слонов могут решить исход матча. 
eng	rus	Give us the key. 	Дайте нам ключ. 
eng	rus	Tom just stood there, wondering what might happen next. 	Том только-что стоял там, желая узнать, что будет дальше. 
eng	rus	That's why I went. 	Поэтому я и поехал. 
eng	rus	If you work hard, and never give up, you can accomplish anything... if you're lucky. 	Если ты много работаешь и никогда не сдаешься, ты сможешь добиться всего ... если тебе повезет. 
eng	rus	They took all his land. 	Они отобрали всю его землю. 
eng	rus	I'm a rabbit, but I can walk on two legs. 	Я заяц, но умею ходить на двух лапах. 
eng	rus	Do you remember how slow the Internet was? 	Вы помните, какой медленный был Интернет? 
eng	rus	Are you sure you know what you're talking about? 	Вы уверены, что знаете, о чём говорите? 
eng	rus	That was a big win for us. 	Для нас это была большая победа. 
eng	rus	Why don't we find out more about Tom? 	Почему бы нам не узнать больше о Томе. 
eng	rus	This formula is the basis of the theory. 	На этой формуле основывается теория. 
eng	rus	Who's the president of this country? 	Кто в этой стране президент? 
eng	rus	I found a hotel in the center of Paris. 	Я нашёл отель в центре Парижа. 
eng	rus	Tom noticed the easel in the corner of Mary's room. 	В углу комнаты Марии Том заметил мольберт. 
eng	rus	Thanks for doing this for us. 	Спасибо, что сделали это для нас. 
eng	rus	I think the trial period is up. 	Кажется, пробный период закончился. 
eng	rus	Freedom is invaluable. 	Свобода бесценна. 
eng	rus	Nobody cared about Tom's opinion. 	Никому не было дела до мнения Тома. 
eng	rus	Tom and Mary are fast asleep. 	Том с Мэри крепко спят. 
eng	rus	I'm a rabbit, but I can walk on two legs. 	Я кролик, но могу ходить на двух ногах. 
eng	rus	I want to go to college in Boston. 	Я хочу поступить в колледж в Бостоне. 
eng	rus	I was hoping it was a joke. 	Я надеялась, что это шутка. 
eng	rus	Tom laughed when everyone else laughed, but the truth was that he didn't understand a single word of what they said. 	Том засмеялся вместе со всеми, но на самом деле не понял ни единого слова из сказанного. 
eng	rus	I had wanted to go swimming today, but I've left my swimming things at home. 	Сегодня я хотел пойти поплавать, но всё необходимое оставил дома. 
eng	rus	He's not a feminist. 	Он не феминист. 
eng	rus	Tom's driver's license has expired. 	Срок действия водительских прав Тома истек. 
eng	rus	Why don't we go ahead and do that now? 	Почему бы нам не пойти дальше и не сделать это сейчас. 
eng	rus	Great leaders inspire greatness in others. 	Великие лидеры вдохновляют других на величие. 
eng	rus	That's not the sort of thing that we like to do. 	Нам не нравится это делать. 
eng	rus	Tom was invited, too. 	Том тоже был приглашен. 
eng	rus	That's not your only problem. 	Это не единственная ваша проблема. 
eng	rus	Rate the app. 	Оцените приложение. 
eng	rus	Has anybody told Tom the truth? 	Кто-нибудь сказал Тому правду? 
eng	rus	I can't afford that right now. 	Сейчас я не могу себе этого позволить. 
eng	rus	Pour the boiling water over the teabag. 	Залейте чайный пакетик кипятком. 
eng	rus	We need to buy cheese. 	Нам нужно купить сыр. 
eng	rus	The police officer asked Tom to open the trunk of his car. 	Полицейский попросил Тома открыть багажник его машины. 
eng	rus	Why don't we head out? 	Что бы нам не выходить? 
eng	rus	I spoke with Tom for thirty minutes. 	Я разговаривал с Томом тридцать минут. 
eng	rus	She's not mad at you. 	Она на тебя не сердится. 
eng	rus	I live near the train station. 	Я живу рядом с ж/д станцией. 
eng	rus	Tom would've been able fixed it. 	Том бы смог это исправить. 
eng	rus	Chew your food with your mouth closed. 	Жуй еду с закрытым ртом. 
eng	rus	Euclid was a famous Greek mathematician. 	Эвклид был известным греческим математиком. 
eng	rus	This plotter draws much faster than the old one did. 	Этот плоттер рисует намного быстрее, чем старый. 
eng	rus	Tom will soon be joining us. 	Том к нам скоро присоединится. 
eng	rus	How well do you know this area? 	Насколько хорошо вы знаете эту местность? 
eng	rus	Things have changed a lot since the last time you were here. 	С тех пор, как вы были здесь, многое изменилось. 
eng	rus	Why don't we go find Tom? 	Давай поищем Тома. 
eng	rus	I don't like how my voice sounds. 	Не люблю звучание моего голоса. 
eng	rus	I am not willing to shed the blood of the innocent to achieve my goal. 	Я не готов проливать кровь невинных людей для достижения своей цели. 
eng	rus	Tom asked me where I learned French. 	Том спросил меня, где я выучил французский. 
eng	rus	Do you mean that you've never seen a panda? 	Ты хочешь сказать, что никогда не видел панду? 
eng	rus	Well, I hope this will do some good. 	Что ж, я надеюсь, это принесет пользу. 
eng	rus	This is a gag gift somebody gave me. 	Это подарок-шутка, который мне подарили. 
eng	rus	There's a cafe on the third floor. 	На третьем этаже есть кафе. 
eng	rus	Toki Pona is a charming young lady. 	Токипона - очаровательная барышня. 
eng	rus	We want facts. 	Нам нужны факты. 
eng	rus	You'll have to call tech support. 	Вам придётся позвонить в техподдержку. 
eng	rus	It was quite the spectacle. 	Это было то ещё зрелище. 
eng	rus	Tom felt tricked. 	Том чувствовал себя обманутым. 
eng	rus	The knight is the only piece that can jump over other pieces. 	Конь – единственная фигура, способная перепрыгивать через другие фигуры. 
eng	rus	The boy doesn't have a bicycle. 	У мальчика нет велосипеда. 
eng	rus	The pond dries up in hot weather. 	В жаркую погоду водоем пересыхает. 
eng	rus	Everything's closed already. 	Всё уже закрыто. 
eng	rus	Stop punching me. 	Хватит по мне бить. 
eng	rus	That isn't my only problem. 	Это не единственная моя проблема. 
eng	rus	Did she talk to you about it? 	Она с вами об этом говорила? 
eng	rus	The box is all dirty. 	Коробка вся грязная. 
eng	rus	I don't want to be on the same team as you. 	Я не хочу быть с тобой в одной команде. 
eng	rus	We weren't able to say what we wanted to say. 	Мы не могли сказать то, что хотели сказать. 
eng	rus	You need to restart the computer. 	Тебе нужно перезагрузиться. 
eng	rus	Were you at school the day before yesterday? 	Ты был в школе позавчера? 
eng	rus	At least my imaginary friends don't let me down. 	По крайней мере, мои воображаемые друзья меня не подводят. 
eng	rus	Tom forgot to sign the contract. 	Том забыл подписать контракт. 
eng	rus	I didn't expect this photo to get so many likes. 	Я не ожидал, что эта фотография соберёт столько лайков. 
eng	rus	Don't joke like that. 	Не шути так. 
eng	rus	Is the zoo far from here? 	Зоопарк далеко? 
eng	rus	How can you apply for a Russian visa if you're Mexican? 	Как оформить российскую визу, если ты мексиканец? 
eng	rus	My kids love me. 	Мои дети любят меня. 
eng	rus	I can attest to his innocence. 	Я могу подтвердить его невиновность. 
eng	rus	I need help translating this. 	Мне нужна помощь с переводом. 
eng	rus	We're ambulance drivers. 	Мы водители машин "Скорой помощи". 
eng	rus	I can't give it to you now. 	Я не могу тебе его сейчас дать. 
eng	rus	We know it's our own fault. 	Мы знаем, что это наша собственная вина. 
eng	rus	I think I heard something falling. 	Кажется, я слышал, как что-то упало. 
eng	rus	Don't forget to do it. 	Не забывай это делать. 
eng	rus	Enjoy your tea! 	Приятного чаепития! 
eng	rus	"Promise?" "Yes, I promise." 	"Обещаете?" - "Обещаю!" 
eng	rus	That's not yours, is it? 	Это же не твоё? 
eng	rus	Tom will be back in Boston tomorrow. 	Том вернётся в Бостон завтра. 
eng	rus	The results are now being analyzed. 	В данный момент проводится анализ результатов. 
eng	rus	Nestorius was anathematized in 451 at the Council of Chalcedon. 	Несторий был предан анафеме Четвёртым Вселенским Собором в 451 году. 
eng	rus	It's easy for the rich to get even richer. 	Для богатых легко разбогатеть ещё больше. 
eng	rus	How is your vision? 	Как ваше зрение? 
eng	rus	The indefinite article is used before countable nouns. 	Неопределённый артикль ставится перед исчисляемыми существительными. 
eng	rus	Do you have any weapons on you? 	У тебя есть при себе оружие? 
eng	rus	Tom and Mary are in a long-distance relationship. He lives in Hannover while she lives in Berlin; they meet on weekends. 	У Тома с Марией отношения на расстоянии: он живёт в Ганновере, она в Берлине, а по выходным они встречаются. 
eng	rus	Empty the coffee grounds after you're done brewing. 	Когда кончил заваривать, высыпь кофейную гущу. 
eng	rus	Which do I prefer? Sex or chess? It depends on the position. 	Что я предпочитаю? Секс или шахматы? Это зависит от положения. 
eng	rus	You're afraid of them. 	Вы их боитесь. 
eng	rus	You're afraid of them. 	Ты их боишься. 
eng	rus	We need to get this hatch open. 	Нам нужно открыть этот люк. 
eng	rus	Are we going to go swimming today? 	Мы сегодня идём плавать? 
eng	rus	What are your impressions of the new staff members? 	Каковы ваши впечатления от новых сотрудников? 
eng	rus	The vase is very fragile. 	Ваза очень хрупкая. 
eng	rus	I admit that I lost. 	Я признаю своё поражение. 
eng	rus	A page is dedicated to him. 	Ему посвящена страница. 
eng	rus	Moscow is seeing its heaviest snow since 1973. 	Москва переживает сильнейший с 1973 года снегопад. 
eng	rus	When was your last asthma attack? 	Когда в последний раз у вас был приступ астмы? 
eng	rus	"It is written: Link can only defeat Ganon by wearing pink." (He waves the magic wand.) "Cool! How do I look now?" "You look like a queer." "Great!" 	«Написано: Линк может одолеть Гэнона, лишь одевшись в розовый». (Он взмахнул волшебной палочкой.) – «Клёво! Как я теперь выгляжу?» – «Как гомик». – «Здорово!» 
eng	rus	Don't swim in this pond. 	Не плавайте в этом пруду. 
eng	rus	We must finish our work. 	Мы должны закончить свою работу. 
eng	rus	Did Tom get any sleep? 	Том хоть сколько-нибудь поспал? 
eng	rus	Tell them I'll be right back. 	Скажи им, что я сейчас вернусь. 
eng	rus	You snore at night. 	Ты храпишь по ночам. 
eng	rus	Let them eat cake! 	Пусть они съедят торт! 
eng	rus	Tom said he'd like to be a fish. 	Том сказал, он бы хотел быть рыбой. 
eng	rus	Bring out your knights before developing the bishops. 	Выведите своих коней, прежде чем развивать слонов. 
eng	rus	He believes in God. 	Он верит в Бога. 
eng	rus	Tom struggled to lift the heavy dumbbell. 	Том с трудом поднимал тяжёлую гантель. 
eng	rus	I've asked Tom to stop calling me so late at night. 	Я попросил Тома перестать звонить мне так поздно ночью. 
eng	rus	Tell Tom. I want him to know it was me. 	Расскажи Тому. Я хочу, чтобы он знал, что это был я. 
eng	rus	She's an adult. 	Она взрослая. 
eng	rus	Everyone is afraid of you. 	Вас все боятся. 
eng	rus	Why is she so thin? 	Почему она такая худая? 
eng	rus	She's afraid of them. 	Она их боится. 
eng	rus	Will you give me money? 	Дашь мне денег? 
eng	rus	Write with a pen, please. 	Пиши ручкой, пожалуйста. 
eng	rus	Stop spying on me. 	Хватит за мной шпионить. 
eng	rus	Kabylia doesn't have many ports. 	В Кабилии не так много портов. 
eng	rus	They haven't cut any trees down. 	Они не срубили ни одного дерева. 
eng	rus	Tom saw somebody outside his window. 	Том увидел кого-то за окном. 
eng	rus	She decided to thaw the meat in the microwave. 	Она решила разморозить мясо в микроволновке. 
eng	rus	Make sure to thaw out the chicken before cooking. 	Обязательно разморозьте курицу перед готовкой. 
eng	rus	What do you think of this poem? 	Что вы думаете об этом стихотворении? 
eng	rus	His dogs are barking. 	Его собаки лают. 
eng	rus	I exercise to relieve stress. 	Я занимаюсь физкультурой, чтобы снять стресс. 
eng	rus	Why don't we try doing that tomorrow? 	Почему бы нам не попробовать сделать это завтра. 
eng	rus	Tom didn't take off his watch. 	Том не снял часы. 
eng	rus	Men can't live without water. 	Человек не может жить без воды. 
eng	rus	It often rains here in the summer. 	Летом здесь часто идут дожди. 
eng	rus	Diane is your half-sister too, George. 	Диана ведь наполовину и твоя сестра, Джордж. 
eng	rus	Tom is Mary's only hope. 	Том - единственная надежда Мэри. 
eng	rus	Tom isn't a citizen. 	Том не гражданин. 
eng	rus	I used to go to church every week. 	Когда-то я посещал церковь каждую неделю. 
eng	rus	That isn't something I'd do. 	Этого я бы делать не стал. 
eng	rus	We can't risk losing Tom as well. 	Мы также не можем рисковать потерять Тома. 
eng	rus	Play with the cats. 	Играйте с кошками. 
eng	rus	Why don't we use this one? 	Почему бы нам не воспользоваться этим. 
eng	rus	I'd really like to know why Tom did such a thing. 	Мне бы очень хотелось знать, почему Том так поступил. 
eng	rus	Tom is hoping that Mary can help John. 	Том надеется, что Мэри поможет Джону. 
eng	rus	I feel like speaking Italian! 	Мне хочется говорить по-итальянски! 
eng	rus	The door was locked, so I couldn't open it. 	Дверь была заперта, и я не смог её открыть. 
eng	rus	I will do anything to get a job. 	Я сделаю что угодно, чтобы получить работу. 
eng	rus	He was certain that he wouldn't like the news. 	Он был уверен, что новости ему не понравятся. 
eng	rus	He seems like an honest man. 	Он вроде честный человек. 
eng	rus	Why don't we do it for Tom? 	Почему бы нам не сделать это для Тома? 
eng	rus	Why don't we visit Tom sometime? 	Почему бы нам когда нибудь не навестить Тома? 
eng	rus	He wasn't much help. 	Он не очень-то помог. 
eng	rus	I think she's hungry. 	Я думаю, она голодная. 
eng	rus	It needs to be done immediately. 	Это нужно сделать немедленно. 
eng	rus	There's no easy solution. 	Простого решения нет. 
eng	rus	"Are you okay?" "Yes." 	"У тебя всё нормально?" - "Да." 
eng	rus	Tom asked about the others. 	Том спросил о других. 
eng	rus	Why don't we go hiking tomorrow? 	Почему бы нам завтра не пойти в поход? 
eng	rus	Each centimeter of her skin is covered in tattoos. 	Каждый сантиметр её кожи покрыт татуировками. 
eng	rus	That isn't a bad story. 	Это неплохой рассказ. 
eng	rus	Tom hasn't yet paid me for that. 	Том еще не заплатил мне за это. 
eng	rus	Both of us need to lose weight. 	Нам обоим нужно похудеть. 
eng	rus	That book sold out. 	Эта книга распродана. 
eng	rus	That's a lot of translations. 	Это много переводов. 
eng	rus	I asked him but he didn't answer. 	Я у него спросил, но он не ответил. 
eng	rus	I've never heard of someone stealing a muffler from a car before. 	Никогда раньше не слышал, чтобы крали автомобильный глушитель. 
eng	rus	Tell Tom to come. 	Скажи Тому, чтобы он пришел. 
eng	rus	You must express yourself with your heart. 	Вы должны выражать себя сердцем. 
eng	rus	We're amateurs. 	Мы любители. 
eng	rus	You'll come back, right? 	Вы же вернётесь? 
eng	rus	Unfortunately, that's not what happened. 	К сожалению, было не так. 
eng	rus	When did you begin teaching here? 	Когда вы начали учительствовать здесь? 
eng	rus	It happened so suddenly we didn't have the time to react. 	Это случилось так неожиданно, что мы не успели среагировать. 
eng	rus	There's nothing more important to me than you. 	Для меня нет ничего важнее вас. 
eng	rus	It's impossible to meet your conditions. 	Ваши условия невыполнимы! 
eng	rus	He fled to Canada to dodge the draft. 	Уклоняясь от призыва, он сбежал в Канаду. 
eng	rus	That's not her only problem. 	Это не единственная её проблема. 
eng	rus	My phone is in my pocket. 	Телефон у меня в кармане. 
eng	rus	Tom deflected the blow by raising his right arm. 	Том отразил удар, подняв правую руку. 
eng	rus	He's afraid of you. 	Он вас боится. 
eng	rus	The results didn't meet my expectations. 	Результаты не оправдали моих ожиданий. 
eng	rus	That law isn't being enforced anymore. 	Этот закон больше не соблюдается. 
eng	rus	He was denied asylum. 	Ему отказали в выдаче политического убежища. 
eng	rus	How long was he lying to you? 	Как долго он лгал тебе? 
eng	rus	Cats are the bridges between dimensions. 	Кошки – это мосты между измерениями. 
eng	rus	I don't think Tom heard us. 	Не думаю, что Том нас слышал. 
eng	rus	When you don't like something, you should be allowed to say so. 	Если тебе что-то не нравится, хорошо бы иметь возможность сказать об этом. 
eng	rus	Some parts were missing. 	Некоторых деталей не хватало. 
eng	rus	How long was Tom allowed to do that? 	Как долго Тому позволяли это делать? 
eng	rus	Why didn't you tell me that you got fired? 	Почему ты мне не сказал, что тебя уволили? 
eng	rus	How many pairs of socks did you pack? 	Сколько пар носок вы упаковали? 
eng	rus	Jam is made from fruit. 	Повидло делается из фруктов. 
eng	rus	We know what the future holds in store for us. 	Мы знаем, что уготовано нам в будущем. 
eng	rus	Don't take the cheapest one. 	Не берите самое дешёвое. 
eng	rus	I cannot speak Toki Pona very well. 	Я не очень хорошо говорю на токипоне. 
eng	rus	That museum is going to close in October. 	Тот музей закрывается в октябре. 
eng	rus	My mother was getting ready for dinner. 	Моя мама готовилась к обеду. 
eng	rus	He had a pretty gnarly gash on his arm. 	У него был на руке жутковатого вида порез. 
eng	rus	Keep the remote somewhere where Tom can't reach it. 	Держи пульт где-нибудь, чтобы Том не мог его достать. 
eng	rus	A heavenly comfort, I don't know how, takes hold of me. 	Небесное утешение, не знаю как, охватывает меня. 
eng	rus	I bought a new suitcase the day before yesterday. 	Позавчера я купил новый чемодан. 
eng	rus	He will not be fit in time. 	Он не придёт в нужную форму к сроку. 
eng	rus	Tom denied any involvement in the crime. 	Том отрицал свою причастность к преступлению. 
eng	rus	We'll be in Boston soon. 	Скоро мы будем в Бостоне. 
eng	rus	Did he know him? 	Он знал его? 
eng	rus	Is it fair? 	Справедливо ли это? 
eng	rus	We like our neighbors. 	Нам нравятся наши соседи. 
eng	rus	I just found Tom. 	Я только что нашел Тома. 
eng	rus	I put the notebook in my backpack. 	Я положил тетрадь в рюкзак. 
eng	rus	I always brought a packed lunch with me to school. 	Я всегда брал в школу ланч в упаковке. 
eng	rus	Would you be surprised if I told you that my name isn't actually Tom? 	Ты удивишься, если я скажу, что на самом деле меня зовут не Том? 
eng	rus	I love your stories. 	Обожаю твои истории! 
eng	rus	They appropriated the victory. 	Они присвоили победу себе. 
eng	rus	Tom installed security cameras on his property to deter thieves. 	Том установил на своём участке скрытые камеры для отпугивания воров. 
eng	rus	What's the verdict? 	Каков вердикт? 
eng	rus	Have you seen my brother? 	Вы не видели моего брата? 
eng	rus	The phone is in my bag. 	Телефон у меня в сумочке. 
eng	rus	We must obey Tom. 	Мы должны слушаться Тома. 
eng	rus	We owe our success to Tom. 	Мы обязаны своим успехом Тому. 
eng	rus	Tom arrived on Monday and left three days later. 	Том прибыл в понедельник и убыл через три дня. 
eng	rus	We have a map. 	У нас есть карта. 
eng	rus	You'd better hope that that doesn't happen. 	Лучше надеяться, что этого не произойдет. 
eng	rus	Tom was the only man Mary ever loved. 	Том был единственным мужчиной, которого когда либо любила Мэри. 
eng	rus	He deceived me! 	Он обманул меня! 
eng	rus	How can I draw up the protocol correctly? 	Как мне правильно оформить протокол? 
eng	rus	I'm tired of constantly questioning myself. 	Я устал постоянно себя перепроверять. 
eng	rus	I no longer have to interact with people that I have little to nothing in common with. 	Мне больше не нужно взаимодействовать с людьми, с которыми у меня нет почти ничего общего. 
eng	rus	I'd like you to drive me home. 	Я хочу, чтобы ты отвез меня домой. 
eng	rus	If everyone spoke French, there would be no practical reason to learn any other language. 	Если бы все говорили по-французски, не было бы дельной причины учить какой-либо другой язык. 
eng	rus	Wait until it comes closer. 	Подожди, пока она подойдёт поближе! 
eng	rus	It was awfully hot yesterday. 	Вчера было ужасно жарко. 
eng	rus	Have you ever fallen off your bicycle? 	Вы когда-нибудь падали с велосипеда? 
eng	rus	Tom didn't ask me. 	Меня Том не спросил. 
eng	rus	Tell her I'll be right back. 	Скажите ей, что я сейчас вернусь. 
eng	rus	One popular pangram is "The quick brown fox jumps over the lazy dog." 	Один из широко известных панграмов – «The quick brown fox jumps over the lazy dog» (быстрая коричневая лиса перепрыгивает через ленивого пса). 
eng	rus	It's too heavy, I can't lift it. 	Он слишком тяжёлый, я не могу его поднять. 
eng	rus	I'm never sure of anything. 	Я никогда ни в чём не уверен. 
eng	rus	She studied with you. 	Она с тобой училась. 
eng	rus	I always thought Almaty was the capital of Kazakhstan. 	Всегда думала, что столица Казахстана – Алма-Ата. 
eng	rus	We know what the future holds in store for us. 	Мы знаем, что нас ждёт впереди. 
eng	rus	He's AFK. 	Он АФК. 
eng	rus	Even Death likes to play chess, as I saw the other day in a movie (The seventh seal) by Ingmar Bergman. 	Даже Смерть любит играть в шахматы, как я на днях видел в фильме (Седьмая печать) Ингмара Бергмана. 
eng	rus	There are no perfect people. 	Идеальных людей нет. 
eng	rus	He's a whiner. 	Он - нытик. 
eng	rus	The queen is the most powerful piece. Second to the queen is the rook. The bishop and the knight have approximately the same value. The pawn has the lowest relative value. 	Ферзь – самая сильная фигура. За ним следует ладья. Слон и конь ценятся примерно одинаково. Пешка обладает наименьшей относительной ценностью. 
eng	rus	We need to find work. 	Нам нужно найти работу. 
eng	rus	Tom was true to his word. 	Том был верен своему слову. 
eng	rus	Don't laugh at someone who stutters. 	Не смейтесь над тем, кто заикается. 
eng	rus	That goes against my beliefs. 	Это противоречит моим убеждениям. 
eng	rus	I'm Tom, and you? 	Я Том, а ты? 
eng	rus	He won't be playing any more this season. 	Он больше не будет играть в этом сезоне. 
eng	rus	You don't have a car. 	У тебя нет машины. 
eng	rus	This proposal is very interesting. 	Это предложение очень интересно. 
eng	rus	He's going to spend the rest of his life in jail. 	Он проведёт остаток жизни в тюрьме. 
eng	rus	Tom got hooked on drugs. 	Том подсел на наркотики. 
eng	rus	No one has seen Tom since. 	С тех пор Тома никто не видел. 
eng	rus	There's something in the hollow of this tree. 	В этом дупле кто-то есть. 
eng	rus	What's your least favorite color? 	Какой у вас самый нелюбимый цвет? 
eng	rus	He does not own many books. 	У него не много книг. 
eng	rus	Do you mean you still haven't done that? 	Вы имеете в виду, что еще этого не сделали? 
eng	rus	Are you suggesting that I take your word for it? 	Вы предлагаете мне поверить вам на слово? 
eng	rus	You've got three children. 	У тебя трое детей. 
eng	rus	What's Tom so afraid of? 	Чего Том так боится? 
eng	rus	Life's meaningless. 	Жизнь бессмысленна. 
eng	rus	Tom's clothes were stained with blood. 	Одежда Тома была запятнана кровью. 
eng	rus	I can understand French fairly well. 	Я довольно хорошо понимаю французский. 
eng	rus	I'd really like to know why Tom did such a thing. 	Я очень хотел бы знать, почему Том так поступил. 
eng	rus	Somebody has poisoned our dog. 	Кто-то отравил нашу собаку. 
eng	rus	He's dying of hunger. 	Он умирает от голода. 
eng	rus	Tom missed a lot. 	Том многое упустил. 
eng	rus	I know French, English, and German. 	Я знаю французкий, английский и немецкий. 
eng	rus	We're bored out of our minds. 	Мы с ума сходим от скуки. 
eng	rus	Tom is dead, but life goes on. 	Том мёртв, но жизнь продолжается. 
eng	rus	It'll be impossible for us to catch up with Tom now. 	Теперь мы не сможем догнать Тома. 
eng	rus	She came home. 	Она пришла домой. 
eng	rus	Who are these messages from? 	От кого эти сообщения? 
eng	rus	"Zugzwang" is a German word which, with reference to chess, means more or less the following: "obligation to make a move and, consequently, to lose the game". 	Цугцванг - немецкое слово, в шахматном смысле означающее примерно следующее: обязанность сделать ход, что ведёт к проигрышу партии. 
eng	rus	Why don't we go back to Australia? 	Может, вернёмся в Австралию? 
eng	rus	Tom got out of the bath and dried himself off with a white towel. 	Том выбрался из ванны и вытерся белым полотенцем. 
eng	rus	It's not easy being popular. 	Быть популярным непросто. 
eng	rus	Why did I find that so funny? 	Почему это показалось мне таким смешным? 
eng	rus	Did you take the dog out today or not yet? 	Вы гуляли с собакой сегодня или ещё нет? 
eng	rus	I lost the umbrella that Tom gave me for my birthday. 	Я потеряла зонт, который Том мне на день рождения подарил. 
eng	rus	Tom is a man we all respect. 	Том-человек, которого мы все уважаем. 
eng	rus	Tom uses the same password for every site. 	Том использует один и тот же пароль на всех сайтах. 
eng	rus	I hate and love Tom at the same time. 	Я Тома одновременно люблю и ненавижу. 
eng	rus	Keep the remote somewhere out of Tom's reach. 	Держи пульт где-нибудь вне досягаемости Тома. 
eng	rus	Why don't we do that for Tom? 	Почему бы нам не сделать это для Тома? 
eng	rus	Instead of waiting for Tom any longer, let's go ahead and leave. 	Вместо того, чтобы ждать Тома, давай просто пойдём. 
eng	rus	Are you really twins? 	Вы на самом деле близнецы? 
eng	rus	They love you. 	Они тебя любят. 
eng	rus	Tom's dad took him to a waterpark. 	Папа Тома сводил его в аквапарк. 
eng	rus	Why aren't we all singing? 	Почему не все мы поем? 
eng	rus	The computer is on. 	Компьютер включен. 
eng	rus	How about we skive off school and go to the beach? 	Как насчет того, чтобы прогулять школу и пойти на пляж? 
eng	rus	My wife is also dead. 	Моя жена тоже умерла. 
eng	rus	Tom will probably never find out. 	Том, вероятно, никогда не узнает. 
eng	rus	You're you. 	Ты – это ты. 
eng	rus	I can't read your notes because of your writing. 	Я не могу читать ваши записи из-за того, что вы пишете. 
eng	rus	You've been talking to me for so long, don't you know my name?! 	Вы так долго со мной разговаривали и не знаете как меня зовут?! 
eng	rus	Tom didn't like Mary either. 	Тому тоже Мэри не понравилась. 
eng	rus	Don't tell anyone I did that. 	Никому не говори, что я это сделал. 
eng	rus	How has it come to this? 	Как же это так получилось? 
eng	rus	Where can we put our bags? 	Куда мы можем положить наши сумки? 
eng	rus	Do you know where she works? 	Вы знаете, где она работает? 
eng	rus	The little flower is purple. 	Цветочек фиолетовый. 
eng	rus	I asked him but he didn't respond. 	Я его спросил, но он не ответил. 
eng	rus	I don't smoke, but Tom does. 	Я нет, а Том курит. 
eng	rus	That's not what people usually do. 	Это не то, что обычно делают люди. 
eng	rus	You can hook your computer up to the router with an ethernet cable. 	Можете подключить ваш компьютер к роутеру Ethernet-кабелем. 
eng	rus	Did you hear the birds tweeting? 	Вы слышали, как птицы щебечут? 
eng	rus	Tom joined the military when he was my age, and he told me it's not worth it. 	Том пошёл в армию в моём возрасте, и теперь он мне сказал: оно того не стоит. 
eng	rus	Tom was in his birthday suit. 	Том был в костюме Адама. 
eng	rus	It's written in Croatian. 	Это написано на хорватском. 
eng	rus	Why don't we congratulate Tom? 	Почему бы нам не поздравить Тома? 
eng	rus	Sorry, but my level of English is still too low to comprehend texts of this difficulty. 	Прости, но мой уровень английского ещё слишком низок, чтобы понимать тексты такой сложности. 
eng	rus	Is it OK if I ask you a few medical questions? 	Можно, я задам вам несколько медицинских вопросов? 
eng	rus	This sentence is very interesting. 	Это предложение очень интересно. 
eng	rus	Tom practices self-flagellation. 	Том занимается самобичеванием. 
eng	rus	The player with the black pieces has numerous options to answer to 1. e4. 	У игрока с черными фигурами есть множество вариантов ответа на 1. e4. 
eng	rus	Anna plays tennis well. 	Анна хорошо играет в теннис. 
eng	rus	Our hens lay a lot of eggs. 	Наши куры несут много яиц. 
eng	rus	Everybody stopped to see what had happened. 	Все остановились посмотреть, что случилось. 
eng	rus	That's not my intention. 	Это не мое намерение. 
eng	rus	We're always learning something. 	Мы всегда чему-то учимся. 
eng	rus	Tom says that he learned to swim before he learned to walk. 	Том говорит, что научился плавать раньше, чем ходить. 
eng	rus	Check this room while I check the adjacent one. 	Проверь эту комнату, а я проверю соседнюю. 
eng	rus	Do you realise the possible consequences? 	Ты понимаешь возможные последствия? 
eng	rus	How has this come to happen? 	Как же это так получилось? 
eng	rus	We need leverage if we're going to lift this. 	Нам нужен рычаг, если мы собираемся это поднять. 
eng	rus	We live with our father. 	Мы живём с отцом. 
eng	rus	I know that it wasn't intentional. 	Я знаю, что ты не нарочно. 
eng	rus	How long did the doctor sign you off work for? 	На сколько врач вам выписал больничный? 
eng	rus	A plan is only as good as those who see it through. 	План хорош настолько, насколько хорош тот, кто его реализует. 
eng	rus	Everything we see influences us in some way. 	Всё, что мы видим, как-то на нас влияет. 
eng	rus	Don't take the cheapest one. 	Не бери самую дешёвую. 
eng	rus	Tom and I used to often go hiking together. 	Мы с Томом часто вместе ходили в походы. 
eng	rus	They signed a three-year deal with one of the big record labels. 	Они подписали трёхгодичный контракт с большой звукозаписывающей компанией. 
eng	rus	A few of the passengers were seriously injured. 	Несколько пассажиров получили серьёзные травмы. 
eng	rus	Tom put milk in his tea. 	Том добавил в чай молоко. 
eng	rus	Tom didn't know where the library was. 	Том не знал, где находится библиотека. 
eng	rus	I created a group on Telegram. 	Я создал группу в Телеграме. 
eng	rus	Finland is separated from Japan by only one country. 	Финляндию от Японии отделяет всего одна страна. 
eng	rus	We're so much happier now. 	Теперь мы намного счастливее. 
eng	rus	Translating that sentence literally was a stupid mistake. The meaning was totally different. 	Переводить это предложение буквально было глупой ошибкой. Смысл был совершенно другим. 
eng	rus	I closed the window because it was too noisy outside. 	Я закрыл окно, потому что снаружи было слишком шумно. 
eng	rus	One of the police officers kicked open the door. 	Один из полицейских пинком открыл дверь. 
eng	rus	The storm didn't last long. 	Буря длилась не долго. 
eng	rus	Please excuse the delay. 	Пожалуйста, извините за задержку. 
eng	rus	He's not stupid. He's deaf. 	Он не глупый. Он глухой. 
eng	rus	His right foot fell asleep. 	У него затекла правая нога. 
eng	rus	Aren't you leaving tomorrow? 	Ты разве завтра не уезжаешь? 
eng	rus	I'll come tomorrow if I can. 	Я завтра приду, если смогу. 
eng	rus	Send me her number. 	Скиньте мне её номер. 
eng	rus	Text him that we're waiting for him near the entrance. 	Напиши ему, что мы его ждём около входа. 
eng	rus	We tried to foresee everything. 	Мы старались всё предусмотреть. 
eng	rus	How on earth did you get in? 	Как вы вообще попали внутрь? 
eng	rus	Tom went left, and Mary went right. 	Том пошёл налево, а Мэри направо. 
eng	rus	I keep my tools in the garage. 	Я храню инструменты в гараже. 
eng	rus	This happens from time to time. 	Такое время от времени случается. 
eng	rus	Your house is for sale. 	Ваш дом выставлен на продажу. 
eng	rus	I wouldn't have done it without Tom's consent. 	Я бы не сделал этого без согласия Тома. 
eng	rus	Why don't they speak Spanish in the Philippines if it was a Spanish colony for 300 years? 	Почему на Филиппинах не говорят по-испански, если они были колонией Испании в течение трёхсот лет? 
eng	rus	Although Tom pretends not to be interested in Maria, he is actually strongly attached to her. 	Пусть Том и делает вид, что Мария ему неинтересна, на самом деле он очень к ней привязан. 
eng	rus	Choose a category. 	Выберите категорию. 
eng	rus	Tom ate a banana. 	Том съел банан. 
eng	rus	Can I put on my playlist? 	Могу я включить свой плейлист? 
eng	rus	I wish my English was as good as your Catalan. 	Хотел бы я владеть английским так же хорошо, как ты каталонским. 
eng	rus	Let's try to fix this problem together. 	Давай попробуем решить эту проблему вместе. 
eng	rus	We hope that happens. 	Надеемся, что это случится. 
eng	rus	Tom didn't want to date anyone. 	Том не хотел ни с кем встречаться. 
eng	rus	I hope I can find a job. 	Надеюсь, я смогу найти работу. 
eng	rus	I hope that Tom gets to do that. 	Я надеюсь, что Том сумеет это сделать. 
eng	rus	Why don't we see what Tom does? 	Почему мы не смотрим, что делает Том? 
eng	rus	Doing that will take about three hours. 	На это уйдет около трех часов. 
eng	rus	I will have the last word. 	Последнее слово останется за мной. 
eng	rus	We didn't get anything done this morning. 	Сегодня утром мы ничего не сделали. 
eng	rus	The date and venue for our next concert haven't yet been set. 	Дата и место проведения нашего следующего концерта еще не определены. 
eng	rus	If you teach me Japanese, I'll teach you Spanish. 	Если ты научишь меня японскому, я научу тебя испанскому. 
eng	rus	Where is Monaco? 	Где находится Монако? 
eng	rus	I need a new chair. 	Мне нужен новый стул. 
eng	rus	That isn't what's most important at the moment. 	Это не самое важное на данный момент. 
eng	rus	Tom didn't say anything, but he made an obscene gesture before walking away. 	Том не сказал ничего вслух, но сделал перед уходом неприличный жест. 
eng	rus	How old are they now? 	Им сейчас сколько? 
eng	rus	One river was smaller than another. 	Одна речка была меньше другой. 
eng	rus	This plastic chair is inexpensive. 	Этот пластиковый стул стоит недорого. 
eng	rus	That's a bit much to ask. 	Слишком много вопросов. 
eng	rus	We forgot our bags. 	Мы забыли наши сумки. 
eng	rus	This cheesecake is too sweet. 	Этот чизкейк слишком сладкий. 
eng	rus	You're afraid of us. 	Ты нас боишься. 
eng	rus	They adapted quickly to their new surroundings. 	Они быстро привыкли к новым обстоятельствам. 
eng	rus	I would like to know how to write more phrases about chess in Toki Pona. 	Я хотел бы знать, как писать больше фраз о шахматах на токипоне. 
eng	rus	A mixture of snow and rain was falling from the sky. 	С неба падал дождь со снегом. 
eng	rus	Let's eat already! 	Давай уже есть! 
eng	rus	Tom's house wasn't as large as I thought it would be. 	Дом Тома был не таким большим, как я предполагал. 
eng	rus	Tom works as a concierge. 	Том работает консьержем. 
eng	rus	Klava makes fun of everyone. 	Клава смеётся надо всеми. 
eng	rus	The Slovak alphabet consists of 46 letters: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 	Словацкий алфавит состоит из 46 букв: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 
eng	rus	Dad, I want to be an astronaut! 	Папа, я хочу быть космонавтом! 
eng	rus	Neither of my sisters are married. 	Ни одна из моих сестер не замужем. 
eng	rus	We never saw Tom. 	Мы никогда не видели Тома. 
eng	rus	Judit is a stronger chess player than Zsuzsa. 	Юдит - более сильная шахматистка, чем Жужа. 
eng	rus	I've already lost the pen that I bought yesterday. 	Я уже потерял ручку, которую купил вчера. 
eng	rus	How did I miss it? 	Как же я это упустил? 
eng	rus	That isn't bad. 	Это не плохо. 
eng	rus	Unfortunately, I never got to meet them. 	К сожалению, мне так и не удалось с ними встретиться. 
eng	rus	Buttered toast always falls butter side down because butter is heavier than bread. 	Бутерброд всегда падает маслом вниз потому, что масло тяжелее хлеба. 
eng	rus	They have already been informed. 	Их уже уведомили. 
eng	rus	Tom was tonsured a monk. 	Том постригся в монахи. 
eng	rus	I demand that my money be returned to me! 	Я требую возвращения своих денег! 
eng	rus	Tom didn't ask me. 	Том меня не спрашивал. 
eng	rus	We admired Tom's courage. 	Мы восхищались храбростью Тома. 
eng	rus	They thought Tom was still alive. 	Они думали, что Том ещё жив. 
eng	rus	I hope that this time it works. 	Надеюсь, на этот раз это сработает. 
eng	rus	You have three children. 	У тебя трое детей. 
eng	rus	He didn't forget us. 	Он нас не забыл. 
eng	rus	I didn't know Mary was Tom's daughter. 	Я не знал, что Мэри была дочерью Тома. 
eng	rus	Tom was so moved that he started crying. 	Том был так тронут, что заплакал. 
eng	rus	I can't register on the site. 	Я не могу зарегистрироваться на сайте. 
eng	rus	I didn’t take you for such a selfless person. 	Я не считаю тебя столь самоотверженным. 
eng	rus	That's not true, is it? 	Это ведь не так, правда? 
eng	rus	I don't think that Tom heard us. 	Не думаю, что Том нас слышал. 
eng	rus	I started taking fencing classes. 	Я начал брать уроки фехтования. 
eng	rus	Tom just said no. 	Том просто сказал нет. 
eng	rus	We can do this on our own. 	Мы сами сможем это сделать. 
eng	rus	Tom didn't want to invite Mary. 	Том не хотел приглашать Марию. 
eng	rus	Do you want me to call her myself? 	Хотите, я сама ей позвоню? 
eng	rus	Why don't you drink? 	Почему бы тебе не выпить? 
eng	rus	Tomorrow is the seventh. 	Завтра седьмое число. 
eng	rus	Who is the owner of the car? 	Кто владелец машины? 
eng	rus	How long may I stay here? 	Сколько мне можно побыть здесь? 
eng	rus	The ice is quickly melting. 	Лёд быстро тает. 
eng	rus	The brakes locked, and the car began to skid. 	Тормоза заблокировались, и машину стало заносить. 
eng	rus	I relished England. 	Я любил Англию. 
eng	rus	The man died. 	Мужчина умер. 
eng	rus	It will scarcely be any easier on the people if the stick with which they are beaten is called the people's stick. 	Народу отнюдь не будет легче, если палка, которою его будут бить, будет называться палкою народной. 
eng	rus	I shall never forget out last promise to each other. 	Я никогда не забуду наше последнее обещание друг другу. 
eng	rus	I doubt that branch can support your weight. 	Сомневаюсь, чтобы эта ветка смогла выдержать твой вес. 
eng	rus	Tom told us everything about you. 	Том всё нам про вас рассказал. 
eng	rus	Don't take the cheapest one. 	Не бери самое дешёвое. 
eng	rus	Do you wear jeans to work? 	Вы носите джинсы на работу? 
eng	rus	We didn't win. 	Мы не победили. 
eng	rus	Mary had a boy. 	У Мэри родился мальчик. 
eng	rus	How soon do you think we can reach our goal? 	Как вы думаете, как скоро мы сможем достичь своей цели? 
eng	rus	We're scared of Tom. 	Мы боимся Тома. 
eng	rus	We need an expert. 	Нам нужен эксперт. 
eng	rus	Tom didn't take his watch off. 	Том не снял часы. 
eng	rus	It's unseasonably cold. 	Холодно не по сезону. 
eng	rus	Tom doesn't like to talk about his dad. 	Том не любит говорить о папе. 
eng	rus	He ate the meat and left the potatoes. 	Он съел мясо, а картошку оставил. 
eng	rus	I think that Tom has lost his confidence. 	Я думаю, что Том потерял уверенность. 
eng	rus	Most people obey the law. 	Большинство людей подчиняются закону. 
eng	rus	I think I'm losing track of days. 	Кажется, я теряю счёт дням. 
eng	rus	We will paint the fence tomorrow. 	Мы покрасим забор завтра. 
eng	rus	You need medical treatment. 	Тебя нужно лечить. 
eng	rus	Tell him that in the afterlife. 	Передашь ему это на том свете! 
eng	rus	He was very influential and was known as a major player in the industry. 	Он был весьма влиятелен и считался в индустрии крупным игроком. 
eng	rus	Everyone stopped to see what had happened. 	Все остановились посмотреть, что случилось. 
eng	rus	Do you plan to be in Boston very long? 	Вы собираетесь весьма надолго задержаться в Бостоне? 
eng	rus	The more I learn Esperanto, the more I like that language. 	Чем больше я изучаю эсперанто, тем больше люблю его. 
eng	rus	No one knows that better than us. 	Никто не знает этого лучше нас. 
eng	rus	The man is quite capable of telling lies. 	Этот человек вполне способен на ложь. 
eng	rus	Someone hacked my account. 	Кто-то взломал мой аккаунт. 
eng	rus	A secret shared is a trust formed. 	Общая тайна доверие формирует. 
eng	rus	If you open that door, you might not be able to get it closed again. 	Если вы откроете эту дверь, возможно, вам не удасться снова закрыть ее. 
eng	rus	Don't put off till tomorrow what you can do today. 	Не откладывайте на завтра то, что вы можете сделать сегодня. 
eng	rus	Tom never read the book I lent him. 	Том так и не прочитал книгу, которую я ему одолжил. 
eng	rus	That isn't all I learned. 	Это не всё, что я выучил. 
eng	rus	I went home on foot. 	Я ушёл домой пешком. 
eng	rus	Tom released all the birds. 	Том выпустил на волю всех птиц. 
eng	rus	Do you stay up this late every night? 	Ты не ложишься спать так поздно каждую ночь? 
eng	rus	That was a big win for us. 	Это была большая для нас победа. 
eng	rus	Tom saw Mary push John off the pier. 	Том видел, как Мэри столкнула Джона с пирса. 
eng	rus	How do you pronounce "about" in English? 	Как по-английски произносится "about"? 
eng	rus	It isn't easy, but it's possible. 	Это нелегко, но возможно. 
eng	rus	We've already told Tom about what happened. 	Мы уже рассказали Тому о том, что произошло. 
eng	rus	He has already read this book. 	Он уже прочёл эту книгу. 
eng	rus	Tom is a brave guy. 	Том - храбрый парень. 
eng	rus	We eat a diet high in protein. 	Мы на диете с высоким содержанием белка. 
eng	rus	That's not yours, is it? 	Это же не ваше? 
eng	rus	If you try to stop me, I won't hesitate for a moment to kill you. 	Если ты попытаешься остановить меня, то я ни минуты не колеблясь убью тебя. 
eng	rus	He spoke English, but his wife didn't. 	Он говорил по-английски, а его жена - нет. 
eng	rus	Excuse me, I don't know your patronymic. 	Простите, я не знаю вашего отчества. 
eng	rus	Were you stung by a bee? 	Тебя укусила пчела? 
eng	rus	God is omniscient. 	Бог всеведущ. 
eng	rus	Tom lives in Boston, not Chicago. 	Том живёт в Бостоне, а не в Чикаго. 
eng	rus	I will be very brief. 	Я буду очень краток. 
eng	rus	Algeria received equipment from the USSR. 	Алжир получил оборудование из СССР. 
eng	rus	What color is Tom's sweater? 	Какого цвета свитер Тома? 
eng	rus	He had nothing to do yesterday. 	Ему вчера было нечем заняться. 
eng	rus	I can recommend a few books to you. 	Я могу порекомендовать тебе несколько книг. 
eng	rus	Will you give me your name, please? 	Вы назовете мне свое имя, пожалуйста? 
eng	rus	I'm Brazilian, and you? 	Я бразилец, а ты? 
eng	rus	He gave up his old career to become a full-time chess player. 	Он бросил свою старую карьеру, чтобы стать полноценным шахматистом. 
eng	rus	Tom changed his number. 	Том сменил номер. 
eng	rus	You're the only one I can be myself with. 	Ты единственная, с кем я могу быть самим собой. 
eng	rus	How did you cross the river? 	Как ты переправился через реку? 
eng	rus	Your neighbor's rich. 	Ваш сосед богат. 
eng	rus	How do they build houses so cheaply? 	Как они строят дома так дешево? 
eng	rus	It's a miracle that Tom survived the accident. 	Чудо, что Том выжил в несчастном случае. 
eng	rus	For some reason, we seem to be losing customers. 	По какой-то причине мы, кажется, теряем клиентов. 
eng	rus	You can take a nap when you get home. 	Вы можете вздремнуть, как вернетесь домой. 
eng	rus	You'll have to call tech support. 	Тебе придётся позвонить в техподдержку. 
eng	rus	This torch takes two batteries. 	Для этого фонарика нужны две батарейки. 
eng	rus	I'm not worthy. 	Я не достоин. 
eng	rus	Is your company's dress code strict? 	В вашей компании строгий дресс-код? 
eng	rus	When I grow up, I want to be a politician. 	Когда я вырасту, я хочу быть политиком. 
eng	rus	Do you plan to be in Boston long? 	Ты в Бостоне надолго? 
eng	rus	We'll pray for Tom. 	Мы будем молиться за Тома. 
eng	rus	Don't meddle in things that are none of your business. 	Не лезь в чужие дела. 
eng	rus	The band that'll be playing tonight is already setting up. 	Группа, которая будет играть сегодня вечером, уже собирается. 
eng	rus	He forgot us. 	Он нас забыл. 
eng	rus	Don't call him my father! 	Не называй его моим отцом! 
eng	rus	"When you woke up this morning, what gave you the belief that this moment was possible?" "No, there was no belief." 	«Когда ты проснулась утром, что дало тебе уверенность, что этот миг возможен?» — «Нет, не было никакой уверенности». 
eng	rus	Tom bought a new kind of pasta from the store to spice things up a bit. 	Том купил в магазине новый вид макарон, чтобы как-то разнообразить жизнь. 
eng	rus	Tom saw Mary standing in front of the supermarket. 	Том увидел Мэри, стоящую перед супермаркетом. 
eng	rus	I'm in a taxi. 	Я в такси. 
eng	rus	They are reading books in the library. 	Они читают книги в библиотеке. 
eng	rus	A simply and clearly written original makes translators happy. 	Оригинал, написанный с простотой и ясностью, радует переводчиков. 
eng	rus	Where's this club? 	Где этот клуб? 
eng	rus	Do you remember the title or the author's name? 	Ты помнишь название или имя автора? 
eng	rus	Why don't we go to Australia next week? 	Почему бы нам не поехать на следующей неделе в Австралию? 
eng	rus	I had no idea you were there. 	Я понятия не имел, что вы там были. 
eng	rus	I don't find this interesting. 	Мне это не представляется интересным. 
eng	rus	I sneezed about twenty times. 	Я чихнул раз двадцать. 
eng	rus	She forgot me. 	Она меня забыла. 
eng	rus	What'll our future be like? 	Каким будет наше будущее? 
eng	rus	We had our picture taken. 	Мы сфотографировались. 
eng	rus	The phone rang twice. 	Телефон прозвонил дважды. 
eng	rus	My mom will be proud of me. 	Мама будет мной гордиться. 
eng	rus	Tom didn't read the letter he received from Mary. 	Том не прочёл полученное от Мэри письмо. 
eng	rus	We got up too late and we missed the train. 	Мы встали слишком поздно и опоздали на поезд. 
eng	rus	Tom only got first place in the chess tournament because Mary wasn't there. 	Том занял первое место на шахматном турнире только потому, что Марии там не было. 
eng	rus	Why don't we open the window? 	Почему бы нам не открыть окно? 
eng	rus	I need a sharp knife. 	Мне нужен острый нож. 
eng	rus	I don't smoke, but Tom does. 	Я не курю, а Том курит. 
eng	rus	Why don't we go by bus? 	Почему бы нам не поехать на автобусе? 
eng	rus	Thanks for your love. 	Спасибо тебе за любовь. 
eng	rus	She felt very lonely. 	Она почувствовала себя очень одинокой. 
eng	rus	Are you going to study tonight? 	Ты собираешся учиться сегодня вечером? 
eng	rus	I'm reserving a table at the restaurant. 	Я заказываю столик в ресторане. 
eng	rus	That's one of the worst takes I've ever heard. 	Такое дурное мнение мне редко доводилось слышать. 
eng	rus	I know how to help you. 	Я знаю, как вам помочь. 
eng	rus	Why don't we go there today? 	Почему бы нам не пойти туда сегодня? 
eng	rus	I can't give it to you now. 	Я не могу вам его сейчас дать. 
eng	rus	Maybe you left it in your room. 	Может, вы её у себя в комнате оставили? 
eng	rus	Do you want to drink wine? 	Хочешь выпить вина? 
eng	rus	We need to finish painting our house. 	Нам нужно закончить покраску этого дома. 
eng	rus	"Who's winning?" "We're not keeping score." 	«Кто побеждает?» – «Мы не ведём счёта». 
eng	rus	Tom went there every day. 	Том каждый день туда ходил. 
eng	rus	Tom likes this song. 	Тому нравится эта песня. 
eng	rus	Why is the floor covered in water? 	Почему весь пол в воде? 
eng	rus	Save some money for a rainy day. 	Береги денежку на чёрный день. 
eng	rus	Deceive me. 	Обмани меня. 
eng	rus	She insisted that I go. 	Она настояла, чтобы я поехал. 
eng	rus	A plane popped up out of nowhere. 	Из ниоткуда вынырнул самолёт. 
eng	rus	I never told her how I felt. 	Я никогда не говорил ей, что чувствую. 
eng	rus	I am you. 	Я - это ты. 
eng	rus	What strikes me here is people's friendliness. 	Что меня здесь поражает, это дружелюбие людей. 
eng	rus	Let's install some spotlights. 	Установим несколько прожекторов. 
eng	rus	In the morning there were three pieces, and now there's one. 	Утром было три кусочка, а теперь один. 
eng	rus	That isn't all we have to do. 	Это не всё, что нам надо сделать. 
eng	rus	Arrogance diminishes wisdom. 	Гордыня и мудрого к гибели приведёт. 
eng	rus	You're not going to leave me here, are you? 	Вы же меня тут не оставите? 
eng	rus	I found a hotel in the center of Paris. 	Я нашла отель в центре Парижа. 
eng	rus	This sentence is ungrammatical. 	Это предложение нарушает правила грамматики. 
eng	rus	Why don't we forget this? 	Почему бы нам не забыть об этом? 
eng	rus	We looked down at our feet. 	Мы посмотрели под ноги. 
eng	rus	We've got our pride. 	У нас своя гордость. 
eng	rus	I don't want to watch that. 	Я не хочу это смотреть. 
eng	rus	We like our school. 	Нам нравится наша школа. 
eng	rus	We didn't see Tom anywhere. 	Мы нигде не видели Тома. 
eng	rus	We're getting close to Boston. 	Мы приближаемся к Бостону. 
eng	rus	Chocolate should not be given to dogs as it is toxic to them. 	Собакам нельзя давать шоколад – для них он яд. 
eng	rus	It's possible to survive on just rice and beans. 	Можно выжить питаясь только рисом и бобами. 
eng	rus	"Tom is not that stupid." "Are you sure?" 	"Том не такой дурак". - "Вы уверены?" 
eng	rus	This sentence will never be translated. 	Это предложение никогда не будет переведено. 
eng	rus	She's of average height. 	Она среднего роста. 
eng	rus	I failed to find Tom's house. 	Я не смогла найти дом Тома. 
eng	rus	Dogs like to have their ears rubbed. 	Собакам нравится, когда им чешут уши. 
eng	rus	She told me why she left. 	Она сказала мне, почему уехала. 
eng	rus	Life is meaningless. 	Жизнь бессмысленна. 
eng	rus	Tom had the sense to get out of there before things turned sour. 	Тому хватило благоразумия убраться оттуда, пока дело не приняло скверный оборот. 
eng	rus	I finished the book last month. 	Я закончил книгу в прошлом месяце. 
eng	rus	History is made by real people. 	Историю делают реальные люди. 
eng	rus	Do you have any weapons on you? 	У вас есть при себе оружие? 
eng	rus	We've talked about it before. 	Мы уже об этом говорили. 
eng	rus	I don't intend to make a deal with the devil. 	Я не намерен заключать сделку с дьяволом. 
eng	rus	How were you persuaded to join the search party? 	Как вас уговорили присоединиться к поисковому отряду? 
eng	rus	She's very different at the end of the film. 	В конце фильма она совсем другая. 
eng	rus	I used to be a stark example of an armchair Internet warrior. 	Когда-то я являлся ярким представителем диванных войск в интернете. 
eng	rus	Will do, Your Honour. 	Будет сделано, ваше благородие! 
eng	rus	There are icicles on the roof of the house. 	На крыше дома сосульки. 
eng	rus	You know what drives me crazy? 	Знаете, что сводит меня с ума? 
eng	rus	Lock all the doors. 	Запри все двери. 
eng	rus	Tom is a little old-fashioned. 	Том немного старомоден. 
eng	rus	Why don't we step outside? 	Почему бы нам не выйти на улицу? 
eng	rus	I went to the post office to buy some stamps. 	Я пошла на почту купить марок. 
eng	rus	Are you leading a double life? 	Ты ведёшь двойную жизнь? 
eng	rus	Where is your ID? 	Где ваш идентификационный номер? 
eng	rus	That's an unsubstantiated claim. 	Это голословное утверждение. 
eng	rus	"My stomach hurts." "How come? Did you eat something strange?" "No idea." 	«У меня болит живот». – «С чего бы? Ты что-то не то съел?» – «Понятия не имею». 
eng	rus	Why don't we celebrate? 	Почему бы нам не праздновать? 
eng	rus	You should reset the modem. 	Вам следует перезагрузить модем. 
eng	rus	Is it just? 	Справедливо ли это? 
eng	rus	No, Tom. I'm not letting you cook in my kitchen after what happened last time. 	Нет, Том. Я не позволю тебе готовить в моей кухне после того, что случилось в прошлый раз. 
eng	rus	Please don't buy me anything for my birthday. 	Пожалуйста, ничего не покупай мне на день рождения. 
eng	rus	Mary has childbearing hips. 	У Марии крутые бёдра. 
eng	rus	The lava flow destroyed everything in its path. 	Поток лавы уничтожал всё на своём пути. 
eng	rus	Take all of these boxes outside. 	Отнесите все эти коробки на улицу. 
eng	rus	Tom and Mary speak French well. 	Том и Мэри хорошо говорят по-французски. 
eng	rus	What's Tom going to do there? 	Что Том будет там делать? 
eng	rus	How did I let him through? 	Как же я его впустил? 
eng	rus	Even though John could fight, Adrion was still the strongest out of the three of us. 	Хотя Джон и умел драться, сильнейшим из нас троих всё равно оставался Адрион. 
eng	rus	I'm not human. 	Я не человек. 
eng	rus	I wonder when a caveman said something like this. 	Интересно, когда пещерный человек сказал что-то подобное. 
eng	rus	Did she assign any homework? 	Она задала домашнее задание? 
eng	rus	"There's no such thing as a stupid question." "How did Leonardo DiCaprio invent the Mona Lisa if there was no color in the 1800s?" "I stand corrected." 	«Глупых вопросов не бывает». – «Как мог Леонардо Дикаприо изобрести Мону Лизу, если в XIX веке не было цвета?» – «Беру свои слова обратно». 
eng	rus	Achieving the title of Grand Master in chess is comparable to receiving a black belt in judo. 	Звание гроссмейстера по шахматам сравнимо с получением черного пояса по дзюдо. 
eng	rus	I admit I lost. 	Я признаю своё поражение. 
eng	rus	Are the windows open? 	Открыты ли окна? 
eng	rus	How long can you go without breathing? 	Как долго ты можешь не дышать? 
eng	rus	Tell Tom I'll be there tomorrow. 	Скажи Тому, что я буду там завтра. 
eng	rus	I don't want to say the answer. 	Я не хочу говорить ответ. 
eng	rus	And then he betrayed me. 	А потом он меня предал. 
eng	rus	These shops are open all year round. 	Эти магазины открыты круглый год. 
eng	rus	You need to restart your computer. 	Вам нужно перезагрузить компьютер. 
eng	rus	Which countries have you gone to? 	В какие страны вы ездили? 
eng	rus	Don't eat so much bread. 	Не ешь столько хлеба. 
eng	rus	It's not entirely legal. 	Это не совсем законно. 
eng	rus	I didn't recognize Tom because he'd put on a lot of weight 	Я не узнала Тома, потому что он сильно растолстел. 
eng	rus	Look at what you've done! 	Смотри, что ты наделал! 
eng	rus	No one has ever done anything like this before. 	Никто никогда ничего подобного не делал. 
eng	rus	I need you to translate this document into Russian. 	Мне нужно, чтобы вы перевели этот документ на русский язык. 
eng	rus	There are 10 types of people in the world: those who understand binary and 9 others who don't care. 	В мире есть 10 типов людей: те, кто понимают двоичную систему, и 9 остальных, кому всё равно. 
eng	rus	Don't exacerbate the problem. 	Не усугубляй проблему. 
eng	rus	It's in the attic. 	Она на чердаке. 
eng	rus	Tom didn't see what Mary did. 	Том не видел, что сделала Мэри. 
eng	rus	Hey, everyone! I should have told you this before you jumped in, but this pool is filled with ferocious alligators and sharks. Don't worry, they only seem to come out when they sense motion, so... just stay where you are for the next 3 to 17 hours. 	Слушайте все! Надо было мне сказать это раньше, до того как вы прыгнули, но в этом бассейне полно свирепых аллигаторов и акул. Не волнуйтесь, они начинают шевелиться, только когда чувствуют движение, так что... просто оставайтесь на месте в течение от трёх до семнадцати часов. 
eng	rus	I was once like Tom. 	Когда-то и я был как Том. 
eng	rus	Why don't we see what Tom can do? 	Почему бы не проверить, что сможет сделать Том? 
eng	rus	How did you open the door? 	Как вы открыли дверь? 
eng	rus	I finished the book last month. 	В прошлом месяце я закончил книгу. 
eng	rus	We'll go tell Tom. 	Пойдем расскажем Тому. 
eng	rus	Will both of these suitcases fit in the trunk? 	Поместятся ли оба этих чемодана в багажник? 
eng	rus	Admit defeat, Tom. 	Признайте поражение, Том. 
eng	rus	I like your dress very much. 	Мне очень нравится Ваше платье. 
eng	rus	Tom didn't want to sit here with us. 	Том не хотел сидеть здесь с нами. 
eng	rus	Leave it open. 	Оставь его открытым. 
eng	rus	Koalas eat eucalyptus leaves. 	Коалы питаются эвкалиптовыми листьями. 
eng	rus	Most people are set in their ways. 	Большинство людей настроены по-своему. 
eng	rus	Why don't you agree to my proposal? 	Почему ты не согласна на моё предложение? 
eng	rus	Do not forget to write the postcode. 	Не забудь указать почтовый индекс. 
eng	rus	Do you like ginger? 	Ты любишь имбирь? 
eng	rus	Are you really twins? 	Вы и правда близнецы? 
eng	rus	What is Tom so afraid of? 	Чего так боится Том? 
eng	rus	I'm not all that interested in the details. 	Меня не очень интересуют подробности. 
eng	rus	Don't forget to do it. 	Не забудь это сделать. 
eng	rus	Did you hear the birds singing? 	Ты слышал, как птицы поют? 
eng	rus	Tom usually buys cheap cigarettes. 	Том обычно покупает дешёвые сигареты. 
eng	rus	You have three children. 	У вас трое детей. 
eng	rus	We hope the museum will reopen soon. 	Мы надеемся, что музей скоро откроется вновь. 
eng	rus	I love him so much. 	Я так его люблю. 
eng	rus	They're working on the problem. 	Они работают над этой проблемой. 
eng	rus	I think you should be honest in a relationship. 	Я считаю, что в отношениях нужно быть честным. 
eng	rus	Do you frequently get colds? 	Вы часто простужаетесь? 
eng	rus	Why don't we wait till 2:30? 	Почему бы нам не подождать до 2:30? 
eng	rus	I'm surprised that Tom didn't help you. 	Я удивлён, что Том тебе не помог. 
eng	rus	What point was he trying to make? 	Что он пытался доказать? 
eng	rus	Growing tomatoes is very difficult. 	Выращивать помидоры очень сложно. 
eng	rus	Which countries have you been to? 	В каких странах вы бывали? 
eng	rus	What a disorder! 	Какой мармелад! 
eng	rus	I'd really like you to go. 	Я бы очень хотел, чтобы ты поехал. 
eng	rus	I know the lyrics. 	Я знаю слова. 
eng	rus	Tom was in a hurry to leave. 	Том торопился уходить. 
eng	rus	I bookmarked the page. 	Я добавил страницу в закладки. 
eng	rus	I would've helped you if you'd asked. 	Я бы вам помог, если бы вы спросили. 
eng	rus	I was pedaling like crazy, but I didn't seem to be getting anywhere. 	Я крутил педали как заведённый, но как-то никуда особо не двигался. 
eng	rus	They didn't forget us. 	Они нас не забыли. 
eng	rus	The most important thing in the game of chess is knowing how to evaluate positions. 	Самое главное в игре в шахматы - это умение оценивать позиции. 
eng	rus	I learned how to ride a bicycle when I was six years old. 	Я научилась ездить на велосипеде, когда мне было шесть лет. 
eng	rus	Tom turned his cellphone off. 	Том отключил свой мобильник. 
eng	rus	We were filled with hope again. 	Мы снова были полны надежд. 
eng	rus	Man cannot live without water. 	Человек не может жить без воды. 
eng	rus	I had no idea how many people would be there. 	Я понятия не имел, сколько там будет народу. 
eng	rus	Unfortunately, that's not what happened. 	К несчастью, случилось иначе. 
eng	rus	Tom hates people. 	Том ненавидит людей. 
eng	rus	"Are you Russian?" "Yes." 	«Вы русский?» — «Да». 
eng	rus	Palestine, all of it, is the land of all the Palestinians. 	Вся территория Палестины - это земля всех палестинцев. 
eng	rus	He has no mobile. 	У него нет сотового. 
eng	rus	Oh yeah. My dog shapeshifts into a man-eating yeti at times. Just ignore it. 	Ах да. Моя собака иногда перекидывается в йети-людоеда. Не обращай внимания. 
eng	rus	As an allegory of war, chess is a game of attack and defense. 	Шахматы как аллегория войны - это игра атаки и защиты. 
eng	rus	You're the chosen one. 	Ты избранная. 
eng	rus	Why don't we go have lunch? 	Почему бы нам не пойти пообедать? 
eng	rus	He's wearing a yellow vest. 	На нём жёлтый жилет. 
eng	rus	What Tom said proved true. 	То, что сказал Том, подтвердилось. 
eng	rus	Tom got an award. 	Том получил награду. 
eng	rus	People like to come here. 	Людям нравится сюда приходить. 
eng	rus	Tom should get his hair cut. 	Тому надо постричься. 
eng	rus	The instructions were in French. 	Инструкции были на французском. 
eng	rus	Tom was holding a pistol. 	Том держал пистолет. 
eng	rus	Learning German is important. 	Важно учить немецкий. 
eng	rus	Why don't we cooperate? 	Почему мы не сотрудничаем? 
eng	rus	Did you return the books? 	Вы вернули книги? 
eng	rus	Our new album is set for release on October 20th. 	Наш новый альбом должен выйти 20 октября. 
eng	rus	Some people think that Spanish and Portuguese are the same language. 	Некоторые думают, что испанский и португальский — это один и тот же язык. 
eng	rus	Why don't we split the difference? 	Почему б нам не взять среднее? 
eng	rus	I wish you knew how much you mean to me. 	Знал бы ты только, сколько ты для меня значишь. 
eng	rus	We were rich at the time. 	Мы тогда были богаты. 
eng	rus	That's an interesting language. 	Это интересный язык. 
eng	rus	I didn't see Tom last night. 	Я не видел Тома вчера вечером. 
eng	rus	What is the reason for separating male and female chess championships? 	Почему проводятся раздельные чемпионаты по шахматам для мужчин и для женщин? 
eng	rus	Sleet was falling from the sky. 	С неба падал дождь со снегом. 
eng	rus	I'm not a human being. 	Я не человек. 
eng	rus	That isn't a problem in the summer. 	Летом это не проблема. 
eng	rus	Tom abducted him. 	Том похитил его. 
eng	rus	I'd like you to go. 	Я хотел бы, чтобы ты поехал. 
eng	rus	What kind of problem with Tom do you have? 	Какие трудности у тебя с Томом? 
eng	rus	This is the way we've always done it. 	Мы всегда так поступали. 
eng	rus	I admit I lost. 	Я признаю, что проиграл. 
eng	rus	Tom put on his pants. 	Том надел штаны. 
eng	rus	I live near the train station. 	Я живу рядом со станцией. 
eng	rus	The comment didn't go over well with her parents. 	Это замечание пришлось не по душе её родителям. 
eng	rus	Is Tom speaking French? 	Том по-французски говорит? 
eng	rus	We apologized to Tom. 	Мы попросили у Тома прощения. 
eng	rus	Fail with honor rather than succeed by fraud. 	Лучше проиграть с честью, чем преуспеть с помощью обмана. 
eng	rus	The road in front of my house is open to traffic again. 	Дорога перед моим домом снова открыта для движения. 
eng	rus	The goal was disallowed because the player had touched the ball with his arm. 	Гол не засчитан, так как игрок коснулся мяча рукой. 
eng	rus	I sneezed about twenty times. 	Я чихнула раз двадцать. 
eng	rus	I deleted the comment I had made under the sentence. 	Я удалил комментарий, который оставил под предложением. 
eng	rus	Tom bought a treadmill. 	Том купил беговую дорожку. 
eng	rus	Tom was always very nice to me. 	Том всегда был очень добр ко мне. 
eng	rus	Why did you teach the dog Spanish? 	Почему ты научил собаку испанскому? 
eng	rus	Can you turn your TV down? 	Можешь сделать телевизор потише? 
eng	rus	Let them eat cake! 	Дай им съесть торт! 
eng	rus	Which countries have you been to? 	В каких странах вы побывали? 
eng	rus	Tom fell asleep almost instantly. 	Том заснул почти мгновенно. 
eng	rus	Tom is a retired police officer. 	Том - отставной офицер полиции. 
eng	rus	I like computers. 	Я люблю компьютеры. 
eng	rus	Do you remember how slow the Internet was? 	Вы помните, каким медленным был Интернет? 
eng	rus	It's a bad addiction and I need to quit for good. 	Это дурная зависимость, и мне нужно с ней порвать. 
eng	rus	Tom and Mary are such an adorable couple. 	Том и Мэри - такая очаровательная пара. 
eng	rus	I speak Slovak. 	Я говорю по-словацки. 
eng	rus	I don't think this is a real diamond. 	Не думаю, что это настоящий бриллиант. 
eng	rus	Can I turn on my playlist? 	Могу я включить свой плейлист? 
eng	rus	We're all law-abiding citizens. 	Мы все законопослушные граждане. 
eng	rus	Not me. And you? 	Я нет, а ты? 
eng	rus	Another storm is coming. 	Идёт ещё один ураган. 
eng	rus	I would really like you to go. 	Я бы очень хотел, чтобы вы поехали. 
eng	rus	He spent half his life in prison. 	Он провёл полжизни в тюрьме. 
eng	rus	We do not consider specific cases. 	Частные случаи мы не берём. 
eng	rus	I was hoping Tom would be next. 	Я надеялась, что Том будет следующим. 
eng	rus	Tom didn't stop crying until his mother picked him up. 	Том не переставал плакать, пока мать не забрала его. 
eng	rus	Let's eat, Grandma. 	Бабушка, пойдём есть. 
eng	rus	Why don't we get Tom to leave? 	Почему бы нам не заставить Тома уйти? 
eng	rus	Jam is made from fruit. 	Повидло делают из фруктов. 
eng	rus	Wolves are not as smart as foxes. 	Волки не так умны, как лисы. 
eng	rus	Tom's parents didn't approve of his lifestyle. 	Родители Тома не одобряли его образ жизни. 
eng	rus	Sometimes it seems that Tom's dog is smarter than he is. 	Иногда кажется, что собака Тома умнее его самого. 
eng	rus	Who prevented you from doing the same? 	Кто тебе мешал сделать то же самое? 
eng	rus	Tom needs us now. 	Том сейчас нуждается в нас. 
eng	rus	We're atheists. 	Мы атеистки. 
eng	rus	Let's meet on the outskirts of town. 	Давай встретимся на окраине города. 
eng	rus	He had a problem while parking. 	У него возникла проблема при парковке. 
eng	rus	Don't take the cheapest one. 	Не берите самый дешёвый. 
eng	rus	Why's he so thin? 	Почему он такой худой? 
eng	rus	I think that my idea is better. 	Я думаю, моя идея лучше. 
eng	rus	I forgot that Tom was a teacher. 	Я забыл, что Том учитель. 
eng	rus	What's your least favorite color? 	Какой твой самый нелюбимый цвет? 
eng	rus	Is the door closed? 	Дверь закрыта? 
eng	rus	Use by 20 November. 	Годен до 20 ноября. 
eng	rus	Tom is a counterfeiter. 	Том - фальшивомонетчик. 
eng	rus	That's not your only problem. 	Это не единственная твоя проблема. 
eng	rus	I forgot his name again. 	Я опять забыл, как его зовут. 
eng	rus	Nobody has seen Tom today. 	Сегодня Тома никто не видел. 
eng	rus	I don't know how this word translates. 	Я не знаю, как переводится это слово. 
eng	rus	"Who's winning?" "We're not keeping score." 	«Кто побеждает?» – «Мы не ведём счёт». 
eng	rus	Tom likes caviar. 	Том любит икру. 
eng	rus	It's too small for me. 	Оно мне мало. 
eng	rus	Did you hear the birds tweeting? 	Ты слышал, как птицы щебечут? 
eng	rus	Tom went to pick Mary up. 	Том поехал за Мэри. 
eng	rus	The clothes aren't dry yet. 	Одежда ещё не высохла. 
eng	rus	The jam is made from strawberries. 	Варенье сделано из клубники. 
eng	rus	I'm surprised Tom refused such a good offer. 	Я удивлён, что Том отказался от такого хорошего предложения. 
eng	rus	We'll have a new teacher tomorrow. 	Завтра у нас будет новый учитель. 
eng	rus	What are you most concerned about? 	Что вас больше всего беспокоит? 
eng	rus	Tom didn't notice the difference. 	Том не заметил разницы. 
eng	rus	Why aren't you a Christian? 	Почему ты не христианин? 
eng	rus	Hands off my work! 	Руки прочь от моей работы! 
eng	rus	Is everything OK in there? 	Там все в порядке? 
eng	rus	What's the best way to thaw beef? 	Как лучше всего разморозить говядину? 
eng	rus	I've always thought that all rich people are misers, but this year, everything changed. 	Я всегда думал, что абсолютно все богачи - скряги, но в этом году всё изменилось. 
eng	rus	He says he's widowed, but it's not true. 	Он говорит, что овдовел, но это неправда. 
eng	rus	How brave you are! 	Какой ты храбрый! 
eng	rus	Tom was able to fix it. 	Том смог это отремонтировать. 
eng	rus	Why don't we give Tom another chance? 	Почему бы нам не дать Тому еще один шанс. 
eng	rus	Tom didn't leave anything for me to eat. 	Том не оставил мне еды. 
eng	rus	How can one open a can without having anything sharp at hand? 	Как можно открыть жестяную банку, если ничего острого под руками нет? 
eng	rus	Wait until the page loads. 	Подождите, пока страница загрузится. 
eng	rus	I am studying Egyptology. 	Я изучаю египтологию. 
eng	rus	This virus is a problem all over the world. 	Этот вирус - проблема во всем мире. 
eng	rus	According to Rafael Leitão, it is very difficult for a professional chess player to get sponsorship in Brazil, because chess is not popular in our country. 	По словам Рафаэля Лейтау, профессиональному шахматисту очень сложно получить спонсорство в Бразилии, потому что шахматы в нашей стране не популярны. 
eng	rus	I speak a little Swedish. 	Я немного говорю по-шведски. 
eng	rus	Do you know anybody who plays the guitar? 	Вы знаете кого-нибудь, кто играет на гитаре? 
eng	rus	Isn't it the first time it's happened? 	Это случилось не впервые, так? 
eng	rus	95 years old! God Save the Queen! 	95 лет! Боже, храни королеву! 
eng	rus	I've heard shoplifting is fun. 	Я слышала, магазинные кражи – это весело. 
eng	rus	I thought you liked playing with me. 	Я думал, тебе нравится со мной играть. 
eng	rus	I've come to terms with the fact that I'll never be as fluent in French as I want to be. 	Я смирился с тем, что никогда не овладею французским так уверенно, как мне хотелось бы. 
eng	rus	They're afraid of you. 	Они тебя боятся. 
eng	rus	I'm trying to pay off my loans. 	Я пытаюсь расплатиться с кредитами. 
eng	rus	Let's go swimming after school. 	Пойдем купаться после школы. 
eng	rus	It is not wrong to say that chess is a sport: it is recognized as such. 	Не будет ошибкой сказать, что шахматы - это спорт: они признаны таковыми. 
eng	rus	I don't know what day it is. 	Я не знаю, какой сегодня день. 
eng	rus	Are you going to be free this afternoon? 	Ты свободна сегодня днём? 
eng	rus	You can't phrase it like that in German. 	Так это по-немецки сказать нельзя. 
eng	rus	Tom hopes that he won't get deported. 	Том надеется, что его не депортируют. 
eng	rus	Tom drinks at least three cups of coffee a day. 	Том пьёт не менее трёх чашек кофе в день. 
eng	rus	"What is your grandparents' nationality?" "Latvian." 	«Какой национальности твои бабушка с дедушкой?» – «Латыши». 
eng	rus	Solving a tactical exercise, understanding a difficult ending, following a live match and trying to "guess" the moves that will be played. All of this is fun. 	Решение тактических упражнений, понимание сложной концовки, наблюдение за живым матчем и попытки «угадать» ходы, которые будут сыграны. Всё это весело. 
eng	rus	There's a rumor that Tom got married. 	Ходят слухи, что Том женился. 
eng	rus	You know how much I value our friendship. 	Вы знаете, насколько я ценю нашу дружбу. 
eng	rus	We're up to our ears in debt. 	Мы по уши в долгах. 
eng	rus	I wonder who wrote this poem. 	Интересно, кто написал это стихотворение? 
eng	rus	Tom read the tag. 	Том прочитал этикетку. 
eng	rus	I lost the umbrella Tom gave me for my birthday. 	Я потерял зонтик, который Том подарил мне на день рождения. 
eng	rus	When did you get ill? 	Когда ты заболел? 
eng	rus	I think she's tired. 	Я думаю, она устала. 
eng	rus	Tom bought a lemon. 	Том купил какое-то барахло. 
eng	rus	It's a beautiful house. The problem is that it's tiny. 	Дом прекрасный, одна проблема – размером с коробок. 
eng	rus	We called our lawyer. 	Мы позвонили своему адвокату. 
eng	rus	We know all our neighbors. 	Мы знаем всех соседей. 
eng	rus	Were you treated for an infection after your surgery? 	После операции вас лечили от инфекции? 
eng	rus	Tom's new album is set to be released in October. 	Новый альбом Тома должен выйти в октябре. 
eng	rus	I think they're a bit small for you. 	По-моему, они Вам маловаты. 
eng	rus	It took me a long time to get used to doing it this way. 	Мне потребовалось много времени, чтобы привыкнуть к этому. 
eng	rus	Patriotism means to stand by the country. It does not mean to stand by the president. 	Патриотизм — это поддержка своей страны, а не президента. 
eng	rus	Tom saw a cat in his garden. 	Том увидел в своем саду кошку. 
eng	rus	Is it OK if I use your phone? 	Можно ли воспользоваться вашим телефоном? 
eng	rus	I advised Tom to stay. 	Я посоветовал Тому остаться. 
eng	rus	Remember: Spider-Man is not afraid of anyone. Well, maybe just of Slipper-Man. 	Запомни: Человек-паук никого не боится. Ну, может быть, только Человека-тапка. 
eng	rus	Do you know where he works? 	Вы знаете, где он работает? 
eng	rus	In the depths of humanity's collective unconscious, the troglodytes' way of thinking must be found. Toki Pona is a useful tool to bring this to the surface of our consciousness. 	В глубинах коллективного бессознательного человечества следует искать образ мышления троглодитов. Токипона - полезный инструмент, чтобы вывести это на поверхность нашего сознания. 
eng	rus	Do you know how to play? 	Вы играть умеете? 
eng	rus	Rumors have gone around that Mary secretly smokes. 	Поговаривают, будто бы Мария тайком покуривает. 
eng	rus	That isn't the best answer. 	Это не лучший ответ. 
eng	rus	That handbag is very expensive. 	Эта сумочка очень дорогая. 
eng	rus	Why don't we go with Tom? 	Почему бы нам не пойти с Томом? 
eng	rus	Are you sure you know what you're talking about? 	Ты уверен, что знаешь, о чём говоришь? 
eng	rus	I bought this book three days ago. 	Я купил эту книгу три дня назад. 
eng	rus	Why don't we go there today? 	Почему бы нам не съездить туда сегодня? 
eng	rus	Do you like punk rock? 	Тебе нравится панк-рок? 
eng	rus	Tom's prank went too far and Mary ended up crying. 	Розыгрыш Тома зашёл слишком далеко, доведя Мэри до слёз. 
eng	rus	When did you become ill? 	Когда вы заболели? 
eng	rus	I like Tom's music. 	Мне нравится музыка Тома. 
eng	rus	Your father loves you so much. 	Ваш отец вас так любит. 
eng	rus	It's in the attic. 	Он на чердаке. 
eng	rus	Don't use your phone while driving. 	Не пользуйтесь телефоном во время вождения. 
eng	rus	I closed the window because it was too noisy outside. 	Я закрыл окно, потому что на улице было слишком шумно. 
eng	rus	I'm an observer. 	Я наблюдатель. 
eng	rus	Tom, share with your brother. 	Том, поделись с братом. 
eng	rus	Why don't we go there today? 	Почему бы нам не поехать туда сегодня? 
eng	rus	I liked some of the songs that Tom sang. 	Мне понравились некоторые песни, которые спел Том. 
eng	rus	This claim is libellous! 	Это заявление - клевета! 
eng	rus	I went to bed at 10 p.m. last night. 	Я вчера пошла спать в десять вечера. 
eng	rus	How long have you been living in Sweden? 	Давно ты живёшь в Швеции? 
eng	rus	Schooling is a process that teaches a vast mass of people to read but isn't able to teach them to decide what is worth reading. 	Школьное образование – это процесс, который учит огромную массу людей читать, но не способен научить их правильно выбирать, что читать. 
eng	rus	He broke that window on purpose. 	Он разбил то окно нарочно. 
eng	rus	I don't wear shoes. 	Я не ношу ботинки. 
eng	rus	Currently, chess players have advanced computer programs, such as Alpha Zero, Deep Mind, and Stockfish, to analyze any position in a chess game. 	В настоящее время у шахматистов есть продвинутые компьютерные программы, такие как Alpha Zero, Deep Mind и Stockfish, для анализа любой позиции в шахматной игре. 
eng	rus	Tom came back to Boston after being away for three years. 	Том вернулся в Бостон после трёхдневного отсутствия. 
eng	rus	They said they'll get it fixed by the end of the day. 	Они сказали, что починят всё к концу дня. 
eng	rus	Tom made a birdhouse. 	Том сделал скворечник. 
eng	rus	I didn't know how to tell you. 	Я не знал, как тебе сказать. 
eng	rus	Don't be such a chump! 	Не будь таким лохом! 
eng	rus	We have lots of water, but it isn't drinkable. 	У нас много воды, но она не питьевая. 
eng	rus	Are you really twins? 	Вы в самом деле близнецы? 
eng	rus	Why did Tom come back to Australia? 	Почему Том вернулся в Австралию? 
eng	rus	Why don't we join the celebration? 	Почему бы нам не присоединиться к празднованию? 
eng	rus	Our parents never punished us. 	Родители никогда нас не наказывали. 
eng	rus	"Are you Russian?" "Yes." 	«Вы русская?» — «Да». 
eng	rus	I'll stop by Tom's on my way home. 	Я заеду к Тому по дороге домой. 
eng	rus	Tom has a choice. 	У Тома есть выбор. 
eng	rus	Paste the link. 	Вставьте ссылку. 
eng	rus	Your father really let himself go recently. 	Твой отец и правда запустил себя в последнее время. 
eng	rus	I would like to become a Christian. 	Я хотел бы стать христианином. 
eng	rus	Are you predisposed to obesity? 	У вас есть предрасположенность к ожирению? 
eng	rus	Why don't we play tag? 	Почему бы нам не сыграть в теги? 
eng	rus	I don't think that Tom knows that I used to be married to Mary. 	Не думаю, что Том знает, что я был женат на Мэри. 
eng	rus	We need to buy a car. 	Нам нужно купить машину. 
eng	rus	My older brother is still afraid of monsters. 	Мой старший брат до сих пор боится монстров. 
eng	rus	Being a dad is a huge responsibility. 	Отцовство – большая ответственность. 
eng	rus	From her letter I knew she was angry. 	По её письму я видел, что она рассержена. 
eng	rus	Look, there is a nest of pigeons in this tree. 	Смотри, на этом дереве гнездо голубей. 
eng	rus	When was the last time you wrote a letter? 	Когда вы в последний раз писали письмо? 
eng	rus	The players need to take turns throwing a die. 	Игроки по очереди должны кинуть кубик. 
eng	rus	Nobody stopped to see if Tom was alright. 	Никто не остановился посмотреть, в порядке ли Том. 
eng	rus	Skip that section. 	Пропустите этот раздел. 
eng	rus	Did you see who took my backpack? 	Ты не видел, кто взял мой рюкзак? 
eng	rus	Easy is the path to wisdom for those not blinded by themselves. 	Легок путь к мудрости для тех, кто не ослеплен самими собой. 
eng	rus	I know the owner of this store. 	Я знаю владельца этого магазина. 
eng	rus	I wouldn't want to lose you as a customer. 	Я бы не хотел потерять тебя как клиента. 
eng	rus	Why don't we rent a rowboat? 	Почему бы нам не арендовать вёсельную лодку? 
eng	rus	The story was captivating. 	История была захватывающая. 
eng	rus	The ravine seemed very deep to him. 	Ущелье показалось ему очень глубоким. 
eng	rus	I'm not with Tom. 	Я не с Томом. 
eng	rus	Let's install a burglar alarm. 	Установим охранную сигнализацию. 
eng	rus	I've never seen him here. 	Я его здесь никогда не видел. 
eng	rus	I was fired after twenty years. 	Меня уволили после двадцати лет работы. 
eng	rus	How can your cat tweet? 	Как ваша кошка умеет твитнуть? 
eng	rus	Every Tatoeba sentence is unique, because any duplicates get deleted. 	Каждое предложение на Татоэбе уникально, потому что все повторы удаляются. 
eng	rus	It was too spicy. 	Она была слишком острая. 
eng	rus	Why don't we all go home now? 	Почему бы нам всем не пойти сейчас домой? 
eng	rus	That isn't annoying to me. 	Меня это не раздражает. 
eng	rus	His life was short. 	Жизнь его была короткой. 
eng	rus	Tom felt on edge. 	Том был на грани. 
eng	rus	He doesn't stop talking. 	Он не прекращает говорить. 
eng	rus	It's an old photo of mine. 	Это моя старая фотография. 
eng	rus	How long has Tom been working as a French teacher? 	Как долго Том работает учителем французского? 
eng	rus	I haven't seen him lately; give him my regards. 	Я его в последнее время не видел; передавай ему привет. 
eng	rus	Morality is objective. 	Мораль объективна. 
eng	rus	He's still going strong. 	Жив курилка! 
eng	rus	"Do you have kids?" "Yes, I have a son." 	"У Вас есть дети?" - "Да, у меня сын". 
eng	rus	I think it's too big for you. 	По-моему, оно Вам велико. 
eng	rus	All his family went to the United States, but he stayed in Brazil. 	Вся его семья отправилась в США, но он остался в Бразилии. 
eng	rus	I wanted to be his wife. 	Я хотела быть его женой. 
eng	rus	I'm always confused. 	Я всегда озадачен. 
eng	rus	People who speak the same language have surprisingly different perceptions of their own language, and of what sounds right or not. 	У говорящих на одном языке бывает удивительно разное восприятие собственного языка и понятие о том, что звучит правильно, а что нет. 
eng	rus	The lights began to dim. 	Освещение стало тускнеть. 
eng	rus	"Promise?" "Yes, I promise." 	"Обещаешь?" - "Обещаю!" 
eng	rus	Someone was tugging on my sleeve. 	Кто-то дёргал меня за рукав. 
eng	rus	Police presence in the neighborhood was increased as a measure to deter crime. 	Для предотвращения преступности полиция в близлежащих районах была усилена. 
eng	rus	That's not true, is it? 	Это ведь неправда, так? 
eng	rus	Tom took Mary to the airport. 	Том отвёз Мэри в аэропорт. 
eng	rus	I had no right to say something like that. 	Я не имел права говорить подобные вещи. 
eng	rus	We know you did it. 	Мы знаем, что ты это сделал. 
eng	rus	Tom eats lots of ice cream. 	Том ест много мороженого. 
eng	rus	What do we need money for? 	Зачем нам нужны деньги? 
eng	rus	We keep the right to refuse to use the image you suggested if we consider it is inappropriate. 	Мы оставляем за собой право отказаться использовать предложенное вами изображение, если посчитаем его неподходящим. 
eng	rus	I'd never been to Australia before. 	Я никогда раньше не был в Австралии. 
eng	rus	All of the blossoms have fallen from the cherry trees. 	Все цветы упали с вишневых деревьев. 
eng	rus	Stop spying on me. 	Прекратите за мной шпионить. 
eng	rus	When did you get ill? 	Когда Вы заболели? 
eng	rus	How do I add a sentence? 	Как мне добавить предложение? 
eng	rus	Don't forget to do it. 	Не забудьте это сделать. 
eng	rus	His voice still sounded sleepy. 	Голос у него был ещё сонный. 
eng	rus	Stalin was proud of how well he knew Russian. 	Сталин гордился тем, как он хорошо знает русский язык. 
eng	rus	Do you have something to change into? 	Вам есть во что переодеться? 
eng	rus	I hear that Tom is in the hospital now. 	Я слышал, что Том лежит в больнице. 
eng	rus	I bought this book at the bookstore near the bus stop. 	Я купил эту книгу в книжном магазине около автобусной остановки. 
eng	rus	Tom is very big. 	Том очень крупный. 
eng	rus	You'll come back, right? 	Ты же вернёшься? 
eng	rus	Tom didn't ask us to do that. 	Том не просил нас это делать. 
eng	rus	Why don't we go find Tom? 	Почему бы нам не поискать Тома? 
eng	rus	What was he trying to prove? 	Что он пытался доказать? 
eng	rus	Find me a position. 	Найди мне место. 
eng	rus	Tom didn't do that for long. 	Том делал это недолго. 
eng	rus	Isaac Newton knew a ton. 	Исаак Ньютон знал массу вещей. 
eng	rus	Did she talk to you about it? 	Она с тобой об этом говорила? 
eng	rus	Speed up. 	Прибавь ходу. 
eng	rus	This week, I'm busy. 	На этой неделе я занят. 
eng	rus	They want to normalize that kind of behavior. 	Они хотят нормализовать подобное поведение. 
eng	rus	Your jig is up. 	Ваша песенка спета! 
eng	rus	Let's finish on an optimistic note. 	Давайте закончим на оптимистической ноте. 
eng	rus	Tom felt tempted. 	Том испытал искушение. 
eng	rus	Why don't we do that for Tom? 	Может, сделаем это для Тома? 
eng	rus	The outbreak of World War II, in 1939, made it impossible to carry out the match between Alexander Alekhine and Paul Keres for the World Chess Championship at that time. 	Начало Второй Мировой Войны в 1939 году сделало невозможным проведение матча между Александром Алехиным и Полем Кересом за первенство мира по шахматам в то время. 
eng	rus	I'd like you to meet me at the airport. 	Я хочу, чтобы вы встретили меня в аэропорту. 
eng	rus	Try not to lose your temper. 	Постарайтесь не терять самообладания. 
eng	rus	Ice pellets were falling from the sky. 	С неба падала ледяная крупа. 
eng	rus	Are penguins good swimmers? 	Пингвины хорошо плавают? 
eng	rus	The difference between you and me is that I have class. 	Между мной и тобой разница в том, что у меня есть достоинство. 
eng	rus	Everyone was intrigued by that. 	Все были заинтригованы этим. 
eng	rus	"Why did you do it, Tom?" "I didn't do anything!" 	«Почему ты это сделал, Том?» – «Ничего я не делал!» 
eng	rus	Can you watch our things? 	Можете присмотреть за нашими вещами? 
eng	rus	The sound of the rain needs no translation. 	Звук дождя не требует перевода. 
eng	rus	I heard a car door open and close. 	Я слышал, как дверь машины открылась и захлопнулась. 
eng	rus	After a short while, the bus left. 	Через некоторое время автобус уехал. 
eng	rus	Put it on repeat. 	Поставь на репит. 
eng	rus	How do you tighten a screw, clockwise or counterclockwise? 	Как закрутить шуруп: по часовой стрелке или против? 
eng	rus	Tom's windows were open a while ago. They're closed now. 	Окна Тома были открыты некоторое время назад. Сейчас они закрыты. 
eng	rus	We love our dad. 	Мы любим нашего папу. 
eng	rus	We told Tom he wasn't welcome here. 	Мы сказали Тому, что ему здесь не рады. 
eng	rus	I would never confide in Tom. 	Я бы никогда не доверился Тому. 
eng	rus	Why did we stop? 	Почему мы остановились? 
eng	rus	I have a feeling that something is missing. 	У меня такое ощущение, что чего-то не хватает. 
eng	rus	Tom doesn't know who painted that painting. 	Том не знает, кто написал эту картину. 
eng	rus	Horses are stronger than deer. 	Конь сильнее оленя. 
eng	rus	Why did we stop? 	Зачем мы остановились? 
eng	rus	We miss you, Tom. 	Мы скучаем по тебе, Том. 
eng	rus	It's a rabbit, but it can walk on two legs. 	Это заяц, но он может ходить на двух лапах. 
eng	rus	God is omnipresent. 	Бог вездесущ. 
eng	rus	You call me lazy? Ha! I devised a way to acquire anything I need from the comfort of my chair with just the ring of a bell! I call it: my little sister. Genius, isn't it? 	Ты говоришь, я ленив? Ха! Я измыслил способ получать всё мне необходимое, не покидая удобного кресла, лишь по звонку колокольчика! Я называю его своей младшей сестрой. Гениально, не правда ли? 
eng	rus	Mary is a pretty name. 	Мэри – милое имя. 
eng	rus	Tom ate the hamburger but not the fries. 	Том съел гамбургер, но не картошку фри. 
eng	rus	In spite of his mistakes, everyone respects him. 	Несмотря на его ошибки, все уважают его. 
eng	rus	Swahili is widely spoken in eastern Africa. 	Суахили широко распространён в Восточной Африке. 
eng	rus	My article was censored. 	Мою статью подвергли цензуре. 
eng	rus	Humans are stupid animals. 	Люди - тупые животные. 
eng	rus	Do you watch TV often? 	Вы часто смотрите телевизор? 
eng	rus	Both sides are just as guilty. 	Обе стороны так же виноваты. 
eng	rus	I've no reason not to believe him. 	У меня нет причины ему не верить. 
eng	rus	The attackers all had knives. 	У всех напавших были ножи. 
eng	rus	We need to concentrate. 	Нам нужно сосредоточиться. 
eng	rus	I didn't see Tom again after that. 	После этого я Тома больше не видел. 
eng	rus	It's an interesting language. 	Это интересный язык. 
eng	rus	For some reason, Tom is really mad at me. 	Том почему-то очень зол на меня. 
eng	rus	We have our own theory. 	У нас есть своя теория. 
eng	rus	When are you going to get there? 	Когда ты туда доберешься? 
eng	rus	All my wishes have come true. 	Все мои желания исполнились. 
eng	rus	You need to restart the computer. 	Вам нужно перезагрузиться. 
eng	rus	We were losing money on every deal. 	Мы теряли деньги на каждой сделке. 
eng	rus	Can you turn your TV down? 	Ты можешь сделать телевизор потише? 
eng	rus	I'm a rabbit, but I can walk on two legs. 	Я заяц, но могу ходить на двух лапах. 
eng	rus	I have a calendar of significant dates. 	У меня есть календарь знаменательных дат. 
eng	rus	Tom likes mashed potatoes with gravy. 	Том любит картофельное пюре с подливой. 
eng	rus	I have one last question for you. 	У меня к тебе один последний вопрос. 
eng	rus	"Do you have kids?" "Yes, I have a son." 	"У тебя есть дети?" - "Да, сын". 
eng	rus	You can't reason with a fundamentalist, regardless of whether they're a Christian or an atheist. 	Невозможно спорить с фундаменталистом, независимо от того, христианин он или атеист. 
eng	rus	This is the hut in which he lived. 	Это хижина, в которой он жил. 
eng	rus	Why don't we give this one more try? 	Давай попробуем ещё раз? 
eng	rus	Tom never read the book that I lent him. 	Том так и не прочитал книгу, которую я ему одолжил. 
eng	rus	She once proudly stated that she was going to lose 5 kilos of fat in a single month. 	Однажды она с гордостью заявила, что собирается сбросить пять килограммов за один месяц. 
eng	rus	That isn't the response that we expected. 	Это не тот ответ, которого мы ожидали. 
eng	rus	Some people dance with a mop or a broom for some reason. 	Некоторые люди зачем-то танцуют со шваброй или метлой. 
eng	rus	She put on dark glasses to protect her eyes from the sun. 	Она надела тёмные очки, чтоб защитить глаза от солнца. 
eng	rus	You had a kid. 	У вас был ребёнок. 
eng	rus	You've got three kids. 	У тебя трое детей. 
eng	rus	I lead a healthy lifestyle. 	Я веду здоровый образ жизни. 
eng	rus	History is cyclical. 	История циклична. 
eng	rus	What are your cats' names? 	Как зовут твоих кошек? 
eng	rus	Please, don't forget to do the homework. 	Пожалуйста, не забывайте выполнять домашнюю работу. 
eng	rus	Mary smiled back. 	Мэри улыбнулась в ответ. 
eng	rus	The torch went out. 	Факел потух. 
eng	rus	Tom saw someone coming. 	Том увидел, что кто-то идет. 
eng	rus	Forests are the lungs of the earth. 	Леса — это лёгкие земли. 
eng	rus	I don't always understand everything you write. 	Я не всегда понимаю всё, что ты пишешь. 
eng	rus	I think my idea is better. 	Я думаю, моя идея лучше. 
eng	rus	You have a large stomach. 	У тебя большой живот. 
eng	rus	That's a swing and a miss. 	Попал впросак. 
eng	rus	That's a very interesting plan. 	Это очень интересный план. 
eng	rus	They converted to Christianity. 	Они обратились в христианство. 
eng	rus	An obstacle course has been set up. 	Создана полоса препятствий. 
eng	rus	Why don't we go visit Tom in Boston? 	Почему бы нам не навестить Тома в Бостоне. 
eng	rus	I've only got one lesson today. 	У меня сегодня только один урок. 
eng	rus	Did you spill something on my book? 	Вы что-то пролили на мою книгу? 
eng	rus	The captain had the unsuccessful mutineers flogged. 	Капитан приказал выпороть несостоявшихся бунтовщиков. 
eng	rus	Why don't we just go? 	Почему бы нам просто не пойти? 
eng	rus	I think it's too big for you. 	По-моему, он тебе велик. 
eng	rus	Tom is a man that we all respect. 	Том - человек, которого мы все уважаем. 
eng	rus	She is hard to impress. 	На неё трудно произвести впечатление. 
eng	rus	They are looking up the meaning of the word in the dictionary. 	Они ищут значение слова в словаре. 
eng	rus	The man is waking up. 	Мужчина просыпается. 
eng	rus	The separatist group is trying to provoke national police forces. 	Группа сепаратистов пытается спровоцировать полицейских. 
eng	rus	I always used to count the steps while going up. 	Я всегда считал шаги при подъёме. 
eng	rus	The white pawn took the black pawn "en passant". 	Белая пешка забрала черную пешку "на проходе". 
eng	rus	Yahoo Answers will shut down forever on May 4, 2021. 	Ответы Yahoo навсегда закроются 4 мая 2021 года. 
eng	rus	Do you know where Tom plays golf? 	Ты знаешь, где Том играет в гольф ? 
eng	rus	This isn't the best time. 	Сейчас не лучшее время. 
eng	rus	I like her house. 	Мне нравится её дом. 
eng	rus	Why don't we get on the bus? 	Почему бы нам не сесть в автобус? 
eng	rus	I've noticed several Tatoeba admins have recently changed their long-standing profile pics. A seemingly interesting if ultimately irrelevant coincidence. 	Я заметил, что некоторые админы Татоэбы недавно поменяли свои давно стоящие аватарки. Совпадение как будто интересное, пусть и ничего в принципе не значащее. 
eng	rus	If I sow this pebble, will a mountain grow? 	Если я посею этот камешек, вырастет ли гора? 
eng	rus	You know what we forgot? 	Знаешь, что мы забыли? 
eng	rus	Tom and Mary are building a snowman. 	Том и Мэри строят снеговика. 
eng	rus	The manager treated his secretary very badly, because she made a small mistake. 	Администратор дурно обращался со своей секретаршей, потому что она допустила небольшую ошибку. 
eng	rus	There's a light at the end of the tunnel. 	Есть свет в конце туннеля. 
eng	rus	That's not the best answer. 	Это не лучший ответ. 
eng	rus	Tom knew that Mary was wrong. 	Том знал, что Мэри неправа. 
eng	rus	We lost our tempers. 	Мы потеряли самообладание. 
eng	rus	Tom went dumpster diving. 	Том стал лазить по помойкам. 
eng	rus	It is not possible to switch off the smoke alarm. 	Дымовую сигнализацию выключить невозможно. 
eng	rus	That isn't the way it happened at all. 	Всё случилось совсем не так. 
eng	rus	He wasn't much help. 	Он не очень помог. 
eng	rus	The number of unrecorded cases, however, will probably be somewhat higher. 	Число незарегистрированных случаев будет, скорее всего, несколько выше. 
eng	rus	She was waiting in the foyer. 	Она ждала в фойе. 
eng	rus	Mary hugged her grandpa. 	Мэри обняла своего дедушку. 
eng	rus	I sure hope that Tom is doing that now. 	Я очень надеюсь, что Том сделает это сейчас. 
eng	rus	Were you the one who shut the door? 	Это ты дверь закрыл? 
eng	rus	Guns are important for self-defense. That's all I see them as. 	Оружие важно для самозащиты – и это всё, что я в нём вижу. 
eng	rus	A meter is one hundred centimeters. 	Метр - это сто сантиметров. 
eng	rus	Let's discuss it with Tom. 	Давайте обсудим это с Томом. 
eng	rus	You are eating vegetables. 	Вы едите овощи. 
eng	rus	That's not true, is it? 	Это неправда, так ведь? 
eng	rus	Are you going to be free this afternoon? 	Ты свободен сегодня днём? 
eng	rus	I intend to wait for Tom. 	Я собираюсь дождаться Тома. 
eng	rus	Your hands feel cold. 	У тебя холодные руки. 
eng	rus	I doubt if Tom is happy. 	Я сомневаюсь, что Том счастлив. 
eng	rus	We must obey Tom. 	Мы должны повиноваться Тому. 
eng	rus	Both Tom and Mary passed away. 	Том и Мэри оба ушли из жизни. 
eng	rus	Inside the beehive, it smelled like honey. 	Внутри улья пахло мёдом. 
eng	rus	When did Tom start doing that? 	Когда Том начал это делать? 
eng	rus	I can't drive because I don't have a license. 	Я не могу водить, потому что у меня нет прав. 
eng	rus	Was Tom involved in it too? 	Том тоже участвовал в этом? 
eng	rus	I don't know how it will end. 	Я не знаю, чем это закончится. 
eng	rus	Everybody understood it except for Tom. 	Все это поняли, кроме Тома. 
eng	rus	The pen dried out. 	Ручка засохла. 
eng	rus	Censorship is not always a bad thing. 	Цензура — это не всегда плохо. 
eng	rus	The queen has the ability to move as much as if she were a rook, that is, over the rows and columns, as if she were a bishop, that is, over the diagonals. 	Ферзь имеет возможность двигаться так же, как если бы он был ладьей, то есть по рядам и столбцам, как если бы он был слоном, то есть по диагоналям. 
eng	rus	They said they'll get it fixed by the end of the day. 	Они сказали, что к концу дня всё починят. 
eng	rus	We are forty-three in all. 	Нас всех вместе сорок три. 
eng	rus	Tom wondered how long it would take Mary to realise that John wouldn't be coming back. 	Том гадал, сколько времени Марии понадобится для того, чтобы осознать, что Джон не вернётся. 
eng	rus	I'm afraid this won't be enough for Tom. 	Боюсь, для Тома этого будет недостаточно. 
eng	rus	"Tom is not that stupid." "Are you sure?" 	"Том не такой дурак". - "Ты уверен?" 
eng	rus	Where did you see it last? 	Где вы его в последний раз видели? 
eng	rus	You are not a penguin. 	Ты не пингвин. 
eng	rus	I asked if anybody had seen Tom. 	Я спросил, не видел ли кто-нибудь Тома. 
eng	rus	Tom ran up the down escalator. 	Том побежал вверх по эскалатору против движения. 
eng	rus	We will go for a walk, unless it rains. 	Пойдем гулять, если не пойдет дождь. 
eng	rus	The future is predetermined. 	Будущее предопределено. 
eng	rus	Tom saw the ball game. 	Том видел игру с мячом. 
eng	rus	Wait until the page loads. 	Подожди, пока страница загрузится. 
eng	rus	This is not a hat. 	Это не шляпа. 
eng	rus	You really think I can fly? 	Ты действительно думаешь, что я могу летать? 
eng	rus	How well do you know French? 	Насколько хорошо ты знаешь французский? 
eng	rus	I haven't practiced my French in a long time. 	Я уже давно не вспоминал французский. 
eng	rus	Do you and Tom ever go out drinking together? 	Вы с Томом когда-нибудь ходили вместе выпивать? 
eng	rus	That's a very interesting offer. 	Это очень интересное предложение. 
eng	rus	I decided not to tell my parents anything. 	Я решил ничего не рассказывать родителям. 
eng	rus	It's time for my nap. 	Пора вздремнуть. 
eng	rus	Don't let yourself get carried away too much. 	Не позволяй себе слишком уж увлекаться. 
eng	rus	I'm not really willing to shell out $400 for a pair of headphones. 	Что-то мне не хочется выкладывать 400 долларов за наушники. 
eng	rus	How long may I stay here? 	Как долго я смогу здесь оставаться? 
eng	rus	I sneezed about twenty times. 	Я чихнул около двадцати раз. 
eng	rus	Tom didn't panic. 	Том не запаниковал. 
eng	rus	She knew that if she started to cry, her mascara would run. 	Она знала, что, если заплачет, у неё потечёт тушь. 
eng	rus	How long have you been living in Sweden? 	Давно вы живёте в Швеции? 
eng	rus	Tom is a moderator. 	Том - модератор. 
eng	rus	The meat can be thawed by leaving it in the fridge overnight. 	Мясо можно разморозить, оставив его на ночь в холодильнике. 
eng	rus	A headline grabbed my attention this morning. 	Сегодня утром моё внимание привлёк заголовок. 
eng	rus	Tom threw a pebble at Mary's bedroom window. 	Том бросил камушек в окно спальни Мэри. 
eng	rus	Tom did some stretching exercises. 	Том сделал упражнения на растяжку. 
eng	rus	That does scare you, doesn't it? 	Это вас пугает, не так ли? 
eng	rus	Go looking for trouble, and you'll find it. 	Нарывайся – получишь. 
eng	rus	Icicles hang from the roof of the house. 	С крыши дома свисают сосульки. 
eng	rus	You have to do it for Tom. 	Ты должен сделать это для Тома. 
eng	rus	He's going to spend the rest of his life behind bars. 	Он проведёт остаток жизни за решёткой. 
eng	rus	Tom didn't say where he worked. 	Том не сказал, где он работает. 
eng	rus	Find me some room. 	Найди мне какую-нибудь комнату. 
eng	rus	Tom can translate it into Hungarian for you. 	Том может перевести это для тебя на венгерский. 
eng	rus	I'm tired of Tom. 	Том меня утомил. 
eng	rus	Is it a city or a country? 	Это город или страна? 
eng	rus	People are free. 	Люди свободны. 
eng	rus	That isn't a very funny story. 	Это не особо смешная история. 
eng	rus	I was caught speeding yesterday. 	Вчера меня поймали на превышении скорости. 
eng	rus	We betrayed Tom. 	Мы предали Тома. 
eng	rus	We waited a long time, but Tom never showed up again. 	Мы долго ждали, но Том больше не появлялся. 
eng	rus	Put on a shirt. 	Надень рубашку. 
eng	rus	I have a wooden comb that I bought in Brazil. 	У меня есть деревянная расчёска, которую я купила в Бразилии. 
eng	rus	Add an explanation. 	Добавьте пояснение. 
eng	rus	Boys don't cry. 	Мальчики не плачут. 
eng	rus	I wish this conspiracy you speak of was real, just to spite you. 	Хотелось бы даже, чтобы заговор, о котором ты вещаешь, действительно был, просто тебе назло. 
eng	rus	What do you think needs to be changed? 	Что, по твоему мнению, следует изменить? 
eng	rus	Does Tom ski very well? 	Том хорошо катается на лыжах? 
eng	rus	Were you at school the day before yesterday? 	Ты была в школе позавчера? 
eng	rus	I asked her but she didn't respond. 	Я её спросил, но она не ответила. 
eng	rus	Tom can translate it into Hungarian for you. 	Том может перевести это для вас на венгерский. 
eng	rus	The people are free. 	Люди свободны. 
eng	rus	We do not consider specific cases. 	Частные случаи мы не рассматриваем. 
eng	rus	Do you want to visit this monument? 	Вы хотите посетить этот памятник? 
eng	rus	My mother had seven sons and four daughters. She had five sisters. 	У моей матери было семь сыновей и четыре дочери. У неё было пять сестёр. 
eng	rus	He's him and she's her. 	Он — это он, а она — это она. 
eng	rus	Tom is drawing an apple. 	Том рисует яблоко. 
eng	rus	Have you seen my brother? 	Ты не видел моего брата? 
eng	rus	Tom did a wheelie. 	Том прокатился на заднем колесе велосипеда. 
eng	rus	One of the men was holding a revolver. 	Один из мужчин держал револьвер. 
eng	rus	Hold on! I haven't said anything yet. 	Подожди! Я же ещё ничего не сказал. 
eng	rus	We watched TV. 	Мы смотрели ТВ. 
eng	rus	Growing old is mandatory. Growing up is optional. 	Стареть обязательно. Взросление необязательно. 
eng	rus	I forgot to turn off the telly. 	Я забыл выключить телек. 
eng	rus	Yesterday was a very hectic day. 	Вчера был очень беспокойный день. 
eng	rus	Woah, are you serious? 	Постой, ты это серьёзно? 
eng	rus	My computer is newer than yours. 	Мой компьютер новее твоего. 
eng	rus	I can't endure the noise. 	Я не могу вынести шум. 
eng	rus	I've got you covered. 	Я разобрался с твоими делами. 
eng	rus	When I study Toki Pona, I remember Tarzan saying, "Me Tarzan, you Jane." 	Когда я изучаю токипону, я вспоминаю, как Тарзан говорил: «Я, Тарзан, ты, Джейн». 
eng	rus	I don't know anyone here except you. 	Я здесь никого не знаю, кроме тебя. 
eng	rus	The bear caught a salmon in the river and ate it. 	Медведь поймал в реке лосося и съел его. 
eng	rus	What happened in Monte Carlo happened, and what happened in Barcelona happened, and what happened in Madrid happened... and here we are. We are in Rome. 	Что было в Монте-Карло, то было, и что было в Барселоне, то было, и что было в Мадриде, то было... и вот мы здесь. Мы в Риме. 
eng	rus	I didn't answer your question. 	Я не ответил на твой вопрос. 
eng	rus	Knowing the history of big games and big tournaments makes us more interested in understanding the fascinating game of chess. 	Знание истории больших игр и крупных турниров заставляет нас больше интересоваться пониманием увлекательной игры в шахматы. 
eng	rus	The only thing you need to do is wait. 	Единственное, что вам нужно сделать, это подождать. 
eng	rus	That's not the response we expected. 	Это не тот ответ, которого мы ожидали. 
eng	rus	Why don't we skip the formalities? 	Почему бы нам не обойтись без формальностей? 
eng	rus	Is he a feminist? 	Он феминист? 
eng	rus	Wait until it comes closer. 	Подождите, пока он подойдёт поближе! 
eng	rus	Tom knows John's wife. 	Том знаком с женой Джона. 
eng	rus	She drowned in a river. 	Она утонула в реке. 
eng	rus	Can you answer the question? 	Вы можете ответить на вопрос? 
eng	rus	Peaches are fuzzy. 	Персики пушисты. 
eng	rus	We polished our shoes. 	Мы отполировали нашу обувь. 
eng	rus	Both of us need to lose weight. 	Нам обеим нужно сбросить вес. 
eng	rus	Tom knew that Mary was wrong. 	Том знал, что Мэри ошибается. 
eng	rus	Why don't we get that one? 	Почему мы этого не понимаем? 
eng	rus	Do you want more free time in your daily life? 	Хотите иметь в обычной жизни больше свободного времени? 
eng	rus	They looked at me in a strange way. 	Они смотрели на меня как-то странно. 
eng	rus	I don't think gods exist. 	Я не думаю, что боги существуют. 
eng	rus	Tom felt happier. 	Том почувствовал себя счастливее. 
eng	rus	We miss our children. 	Мы скучаем по детям. 
eng	rus	Mary is an Egyptologist. 	Мэри - египтолог. 
eng	rus	Tom was in my group. 	Том был в моей группе. 
eng	rus	Yanni didn't expect something like that to happen. 	Янни не ожидал, что произойдёт нечто подобное. 
eng	rus	Tom's parents speak French. 	Родители Тома говорят по-французски. 
eng	rus	Did he tell you where she lived? 	Он сказал тебе, где она живёт? 
eng	rus	We were all against the plan. 	Мы все были против плана. 
eng	rus	Read the reviews. 	Почитай отзывы. 
eng	rus	What happened to his face? 	Что случилось с его лицом? 
eng	rus	I asked her but she didn't answer. 	Я её спросил, но она не ответила. 
eng	rus	Tom didn't tell us how it happened. 	Том не рассказал нам, как это произошло. 
eng	rus	I'd hoped we'd become friends. 	Я надеялся, что мы подружимся. 
eng	rus	He must continue learning German. 	Он должен продолжать изучать немецкий язык. 
eng	rus	Jam is made from fruit. 	Варенье варят из фруктов. 
eng	rus	Tom wears a coat that's too large for him. 	Том носит пиджак, который ему велик. 
eng	rus	It took close to three years to build my house. 	На строительство моего дома ушло почти три года. 
eng	rus	Can you turn your TV down? 	Можете сделать телевизор потише? 
eng	rus	My cats are my children. 	Мои коты - мои дети. 
eng	rus	That's not my only problem. 	Это не единственная моя проблема. 
eng	rus	She calmed her husband down and said "Don't get upset. We were young once too." 	Успокоив мужа, она сказала: «Не злись, мы тоже были молодыми». 
eng	rus	Always try to place your pieces on the squares where they can be most effective. 	Всегда старайтесь размещать свои фигуры на квадратах, где они могут быть наиболее эффективными. 
eng	rus	Tom doesn't speak French all that well. 	Том не так уж чтобы говорит по-французски. 
eng	rus	Where could I hide? 	Где я мог бы спрятаться? 
eng	rus	I can't give it to you now. 	Я не могу тебе её сейчас дать. 
eng	rus	You fell and broke your leg. 	Вы упали и сломали ногу. 
eng	rus	I've never met Tom in real life. 	Я никогда не встречал Тома в реальной жизни. 
eng	rus	We sold Tom one of our cars. 	Мы продали Тому одну из наших машин. 
eng	rus	In actuality, it's not as scary as it seems. 	На самом деле это не так страшно, как кажется. 
eng	rus	Tom didn't leave anything for me to eat. 	Том не оставил мне никакой еды. 
eng	rus	Do you mean that doesn't scare you? 	Вы хотите сказать, что это вас не пугает? 
eng	rus	Tom told Mary he hadn't eaten anything since breakfast. 	Том сказал Мэри, что он с завтрака ничего не ел. 
eng	rus	I just want to remind you that this wasn't my idea. 	Я хочу только напомнить, что это не я придумал. 
eng	rus	In the opening, move only those pawns that help develop the pieces. 	В дебюте ходите только те пешки, которые помогают фигурам развиваться. 
eng	rus	I don't like sitting next to Tom. 	Я не люблю сидеть рядом с Томом. 
eng	rus	I wonder whether it'll snow. 	Интересно, будет ли снег. 
eng	rus	I live in Maastricht. 	Я живу в Маастрихте. 
eng	rus	How often would you guys call each other? 	Как часто вы друг другу звонили? 
eng	rus	We know what the future holds in store for us. 	Мы знаем, чего ждать от будущего. 
eng	rus	I'll be very brief. 	Я буду очень краток. 
eng	rus	Tom ordered a cup of coffee for himself and a cup of cocoa for Mary. 	Том заказал чашку кофе для себя и чашку какао для Мэри. 
eng	rus	You never wanted to be my friend. 	Ты никогда не хотел быть моим другом. 
eng	rus	Tom dodged the draft. 	Том уклонился от призыва. 
eng	rus	What is your favorite soccer club? 	Какой твой любимый футбольный клуб? 
eng	rus	We took our shoes off. 	Мы разулись. 
eng	rus	I saw beautiful houses. 	Я увидел красивые дома. 
eng	rus	Tom wants everyone to like him. 	Том хочет, чтобы все его любили. 
eng	rus	I think it's too big for you. 	По-моему, она Вам велика. 
eng	rus	Was the water very hot? 	Вода была очень горячая? 
eng	rus	That inspired Tom. 	Это вдохновило Тома. 
eng	rus	Tom isn't good at managing his finances. 	Том не умеет обращаться с деньгами. 
eng	rus	The trial is set for late October. 	Суд назначен на конец октября. 
eng	rus	There was a murmur of excitement from the crowd. 	Толпа взволнованно зашевелилась. 
eng	rus	I was swimming in the river. A huge crocodile came towards me to eat me. I fought it and killed it. It sank into the water. 	Я плавал в реке. Ко мне подошел огромный крокодил, чтобы съесть меня. Я сразился с ним и убил его. Он погрузился в воду. 
eng	rus	It took nearly three years to build my house. 	На строительство моего дома ушло почти три года. 
eng	rus	This building was converted into a mosque. 	Этот дом был перестроен в мечеть. 
eng	rus	Someone stole the hubcaps off our car! 	Кто-то украл с нашей машины колпак! 
eng	rus	This has to be ready by the twentieth. 	Это должно быть готово к двадцатому. 
eng	rus	Tom is faithful to his wife. 	Том верен своей жене. 
eng	rus	She writes books. 	Она пишет книги. 
eng	rus	He was certain that he wouldn't like the news. 	Он был убеждён в том, что новости ему не понравятся. 
eng	rus	Somali has over 18 million native speakers. 	Более 18 миллионов человек говорят на сомалийском как на родном. 
eng	rus	This offer is very interesting. 	Это предложение очень интересно. 
eng	rus	It happened so suddenly we didn't have time to react. 	Это случилось так неожиданно, что мы не успели среагировать. 
eng	rus	The heretic was anathematized. 	Еретик был анафематствован. 
eng	rus	Truth enlightens the mind, but won't always bring happiness to your heart. 	Правда просвещает ум, но не всегда приносит счастье сердцу. 
eng	rus	Screw them! 	Пошли бы они! 
eng	rus	Is Tom friendly? 	Дружелюбен ли Том? 
eng	rus	The koala is sleeping. 	Коала спит. 
eng	rus	You'll understand sooner or later. 	Рано или поздно ты поймёшь. 
eng	rus	Many times I have found that people cannot be taken at their word. 	Я не раз уже убеждался, что людям нельзя верить на слово. 
eng	rus	Tom was cursing. 	Том ругался. 
eng	rus	Compromise is a virtue to be cultivated, not a weakness to be despised. 	Компромисс - добродетель, которую нужно возделывать, а не слабость, которую нужно презирать. 
eng	rus	Is gun ownership legal in your country? 	Законно ли в вашей стране владение огнестрельным оружием? 
eng	rus	Why don't we get in the car? 	Почему мы не садимся в машину? 
eng	rus	It's not uncommon to hear wolves howling around here. 	В этих местах нередко можно услышать волчий вой. 
eng	rus	Tom has been going to church again. 	Том опять начал ходить в церковь. 
eng	rus	Nobody knows where Tom hid the money. 	Никто не знает, где Том спрятал деньги. 
eng	rus	You had a kid. 	У тебя был ребёнок. 
eng	rus	You haven't eaten all the cookies, have you? 	Вы ведь сьели не всё печенье? 
eng	rus	We opened fire on the enemy. 	Мы открыли огонь по неприятелю. 
eng	rus	Play with the cats. 	Играй с кошками. 
eng	rus	Don't take the cheapest ones. 	Не берите самые дешёвые. 
eng	rus	Maybe you left it in your room. 	Может, вы его у себя в комнате оставили? 
eng	rus	Would you like to make an appointment? 	Хотите записаться на прием? 
eng	rus	How about having tea outside this evening? 	Давай сегодня вечером посидим за чаем снаружи? 
eng	rus	We didn't stop Tom. 	Мы не остановили Тома. 
eng	rus	There were three statues in the garden. 	В саду стояли три статуи. 
eng	rus	Is it impossible or just hard? 	Это невозможно или просто сложно? 
eng	rus	My favourite musical instrument is the electric guitar. 	Электрогитара - это мой любимый музыкальный инструмент. 
eng	rus	I gotta go see a proctologist. 	Мне надо бы повидать проктолога. 
eng	rus	My socks are full of holes again. 	Мои носки снова дырявые. 
eng	rus	Tom didn't say goodbye. 	Том не попрощался. 
eng	rus	The last time that Tom tried to hug Mary, she got mad at him. 	В последний раз, когда Том пытался обнять Мэри, она рассердилась на него. 
eng	rus	I got up at 6 o'clock this morning. 	Сегодня утром я встала в шесть часов. 
eng	rus	I want to become a koala. 	Я хочу стать коалой. 
eng	rus	How about having tea outside this evening? 	Как насчёт того, чтобы сегодня вечером выпить чаю снаружи? 
eng	rus	Tom didn't let me help Mary. 	Том не позволил мне помочь Мэри. 
eng	rus	In my opinion, skiing is more fun than skating. 	По-моему, кататься на лыжах интереснее, чем на коньках. 
eng	rus	She married Tom, not me. 	Она выла замуж за Тома, а не за меня. 
eng	rus	Read this text carefully. 	Внимательно прочти этот текст. 
eng	rus	I think I need some more time. 	Думаю, мне нужно ещё какое-то время. 
eng	rus	The captain had the unsuccessful mutineers flogged. 	Капитан приказал высечь неудавшихся бунтовщиков. 
eng	rus	I told him but he didn't understand. 	Я ему сказал, но он не понял. 
eng	rus	Don't forget to do it. 	Не забывайте это делать. 
eng	rus	My dog goes meow. 	Моя собака мяучит. 
eng	rus	How brave you are! 	Какая ты храбрая! 
eng	rus	This search engine is really slow. 	Этот поисковик очень медленный. 
eng	rus	Tom participated in the riots. 	Том участвовал в беспорядках. 
eng	rus	Do you like pineapple pizza? 	Вы любите пиццу с ананасами? 
eng	rus	Jam is made from fruit. 	Варенье делают из фруктов. 
eng	rus	This is one of the trees I want to have cut down. 	Это одно из деревьев, которое я хочу срубить. 
eng	rus	What do you think about having dinner outside this evening? 	Как тебе идея - поужинать сегодня снаружи? 
eng	rus	The forum is open to the public. 	Форум открыт для публики. 
eng	rus	No one will likely even notice. 	Скорее всего, никто даже не заметит. 
eng	rus	That is the stupidest thing I've ever heard. 	Это самая глупая вещь, которую я когда-либо слышал. 
eng	rus	The clothes are wet. 	Одежда мокрая. 
eng	rus	We've done OK. 	Мы сделали хорошо. 
eng	rus	This is the hut he lived in. 	Это хижина, в которой он жил. 
eng	rus	I didn't know Mary was Tom's daughter. 	Я не знала, что Мария — дочь Тома. 
eng	rus	Nobody believes Tom. 	Тому никто не верит. 
eng	rus	She needs a man. 	Eй нужен мужчина. 
eng	rus	My brother runs really fast. 	Мой брат очень быстро бегает. 
eng	rus	They adapted quickly to their new surroundings. 	Они быстро адаптировались к новой среде обитания. 
eng	rus	Among millions of chess players around the world, just over 1500 currently hold the title of Grand Master. 	Среди миллионов шахматистов по всему миру чуть более 1500 в настоящее время имеют звание гроссмейстера. 
eng	rus	We surprised Tom. 	Мы удивили Тома. 
eng	rus	Let's eat already! 	Давайте уже есть! 
eng	rus	They made Tom change his mind. 	Они заставили Тома изменить свою точку зрения. 
eng	rus	I don't know what to say without sounding like a hypocrite. 	Не знаю, что и сказать, чтобы это не прозвучало лицемерно. 
eng	rus	Are you fasting? 	Ты постишься? 
eng	rus	I sneezed about twenty times. 	Я чихнула около двадцати раз. 
eng	rus	I'm surprised that Tom refused such a good offer. 	Я удивлён, что Том отказался от такого хорошего предложения. 
eng	rus	I don't miss you. 	Я по тебе не скучаю. 
eng	rus	My hands are clean. 	Мои руки чисты. 
eng	rus	Everybody thinks that Tom is a genius. 	Все думают, что Том - гений. 
eng	rus	Tom missed a lot of classes because he was sick. 	Том пропустил много уроков из-за того, что болел. 
eng	rus	Why don't we leave Tom alone? 	Может, оставим Тома в покое? 
eng	rus	That's what the Bible says. 	Вот что говорит Библия. 
eng	rus	The way Tom speaks French, you can tell he's a native English speaker. 	По тому, как Том говорит по-французски, ясно, что его родной язык – английский. 
eng	rus	The insect is thirsty. 	Насекомое хочет пить. 
eng	rus	Please stop calling me. 	Пожалуйста, перестань мне звонить. 
eng	rus	Do you know anyone who plays the guitar? 	Вы знаете кого-нибудь, кто играет на гитаре? 
eng	rus	Why don't we slow down? 	Почему бы нам не притормозить? 
eng	rus	I am a robot. 	Я робот. 
eng	rus	We're out of laundry detergent. 	У нас закончился стиральный порошок. 
eng	rus	He cannot continue playing. 	Он не может продолжать играть. 
eng	rus	Is that just? 	Справедливо ли это? 
eng	rus	Fix my toy. 	Почините мою игрушку. 
eng	rus	I feel better today, but I'm not feeling well enough to go to work. 	Мне сегодня лучше, но не настолько, чтобы пойти на работу. 
eng	rus	Maybe you left it in your room. 	Может, ты её у себя в комнате оставил? 
eng	rus	It will scarcely be any easier on the people if the cudgel with which they are beaten is called the people's cudgel. 	Народу отнюдь не будет легче, если палка, которою его будут бить, будет называться палкою народной. 
eng	rus	Do you have glaucoma? 	У вас глаукома? 
eng	rus	Stop calling her that! 	Перестаньте её так называть! 
eng	rus	My train leaves in ten minutes. 	Мой поезд уходит через десять минут. 
eng	rus	Why don't we ask Tom to explain it? 	Почему бы нам не попросить Тома, чтобы он это объяснил? 
eng	rus	I've drained the bathtub. 	Я слил воду из ванны. 
eng	rus	I don't have a can opener. 	У меня нет открывашки. 
eng	rus	I don't think that this is a real diamond. 	Не думаю, что это настоящий бриллиант. 
eng	rus	Nobody's forcing you to stay here. 	Никто тебя не заставляет здесь оставаться. 
eng	rus	We couldn't find the bomb. 	Мы не смогли найти бомбу. 
eng	rus	Do you like him, or do you like-like him? 	Тебе он нравится как человек или просто нравится? 
eng	rus	Tom knows John's wife. 	Том знает жену Джона. 
eng	rus	Tom said that he didn't really care. 	Том сказал, что ему все равно. 
eng	rus	We cannot reverse the process. 	Мы не можем обратить этот процесс вспять. 
eng	rus	Where did you find this, Tom? 	Где ты это нашёл, Том? 
eng	rus	We didn't take off our shoes. 	Мы не снимали нашу обувь. 
eng	rus	No matter how simple the recipe is, Tom will find a way to screw it up and burn something. 	Каким бы простым ни был рецепт, Том всегда найдёт способ напортачить и что-нибудь сжечь. 
eng	rus	Why did we lose? 	Почему мы проиграли? 
eng	rus	We love candy. 	Мы любим сладости. 
eng	rus	Who's the president of this country? 	Кто президент этой страны? 
eng	rus	I'm very modest. I brag about it all the time. 	Я очень скромный. Я все время хвастаюсь этим. 
eng	rus	I'm a minimalist. 	Я минималист. 
eng	rus	When you press this button, the door opens. 	Когда вы нажимаете эту кнопку, дверь открывается. 
eng	rus	Uh...Um...No, sorry. I don't know. 	А-а... Эм-м-м... Нет, прости. Я не знаю. 
eng	rus	Why don't we go sledding? 	Почему бы нам не покататься на санях? 
eng	rus	Cucumbers are green. 	Огурцы зелёные. 
eng	rus	We won't help Tom. 	Мы не поможем Тому. 
eng	rus	Have you already packed your suitcases? 	Вы уже собрали чемоданы? 
eng	rus	Tom can speak French as well as Mary. 	Том может говорить по-французки не хуже Мэри. 
eng	rus	Play with the cats. 	Поиграйте с кошками. 
eng	rus	Did your parents not teach you how to eat? 	Тебя родители есть не учили? 
eng	rus	The last word will be mine. 	Последнее слово останется за мной. 
eng	rus	We're selling our car. 	Мы продаем свою машину. 
eng	rus	What's your least favorite color? 	Какой у тебя самый нелюбимый цвет? 
eng	rus	No smoking in the restaurant. 	В ресторане курить запрещено. 
eng	rus	You couldn't see anything because of the fog. 	Из-за тумана ничего не было видно. 
eng	rus	I know that Tom was a little embarrassed. 	Я знаю, что Том немного смутился. 
eng	rus	Before, it used to snow every day in winter. 	Раньше зимой снег шёл каждый день. 
eng	rus	Why don't we just forget it? 	Почему бы нам просто не забыть об этом? 
eng	rus	Our building wasn't damaged in the earthquake. 	Наше здание не пострадало при землетрясении. 
eng	rus	If it gets too hot, just open the window. 	Если станет слишком жарко, просто открой окно. 
eng	rus	The pain will go away soon. 	Боль скоро пройдёт. 
eng	rus	I don't think you need an umbrella. 	Не думаю, что вам нужен зонтик. 
eng	rus	They had the same last name. 	У них были одинаковые фамилии. 
eng	rus	Tom is interested in chemistry. 	Том интересуется химией. 
eng	rus	We know what the future holds in store for us. 	Мы знаем, что готовит нам будущее. 
eng	rus	Anyone who has played chess a few times understands how it can be engrossing in the extreme. 	Любой, кто играл в шахматы несколько раз, понимает, насколько это может быть до крайности захватывающим. 
eng	rus	There's nothing to do in our city. 	У нас в городе делать нечего. 
eng	rus	Why don't I see anything? 	Почему я ничего не вижу? 
eng	rus	Tom drinks a lot of soda. 	Том пьёт много газировки. 
eng	rus	They no longer loved each other, therefore, they split up. 	Они больше не любили друг друга, поэтому расстались. 
eng	rus	Tom studied Egyptology. 	Том изучал египтологию. 
eng	rus	Tom slipped and fell in the mud. 	Том поскользнулся и упал в грязь. 
eng	rus	Crazy people and children always tell the truth. 	Безумцы и дети всегда говорят правду. 
eng	rus	We have our passports with us. 	Паспорта у нас с собой. 
eng	rus	The first meeting is set for next month. 	Первая встреча назначена на следующий месяц. 
eng	rus	Mice have been getting into his apartment through a hole in the wall. 	Мыши проникали в его квартиру через дырку в стене. 
eng	rus	I had no idea how many people would be there. 	Я понятия не имел, сколько там будет народа. 
eng	rus	Why don't you agree to my proposal? 	Почему бы тебе не согласиться на моё предложение? 
eng	rus	Stop clowning around. 	Перестань паясничать! 
eng	rus	Why don't we go away? 	Почему бы нам не уйти? 
eng	rus	"Do you have kids?" "Yes, I have a son." 	"У тебя есть дети?" - "Да, у меня сын". 
eng	rus	Stop spying on me. 	Перестаньте за мной шпионить. 
eng	rus	This summer is really hot. 	Это лето очень жаркое. 
eng	rus	Raise your hand if you don't have a book. 	Поднимите руку, если у вас нет книги. 
eng	rus	She's not a feminist. 	Она не феминистка. 
eng	rus	I'm having a problem with my microphone. 	У меня проблема с микрофоном. 
eng	rus	Her husband is a Christian. 	Её муж - христианин. 
eng	rus	I don't like alcohol. 	Не люблю спиртное. 
eng	rus	The child has already been baptized. 	Ребёнок уже принял крещение. 
eng	rus	How did I miss it? 	Как же я это проморгал? 
eng	rus	Italians were hoping the cup would return to Rome after 53 years. 	Итальянцы надеялись, что кубок вернется в Рим через 53 года. 
eng	rus	Unfortunately, I never got to meet them. 	К сожалению, мне так и не удалось с ними познакомиться. 
eng	rus	Tom started singing, and everyone else joined in. 	Том запел, и все подхватили. 
eng	rus	In Brazil, you will eat a lot of delicious fruit. 	В Бразилии ты будешь есть много вкусных фруктов. 
eng	rus	I couldn't make out what they were saying. 	Я не мог разобрать, что они говорят. 
eng	rus	Who's the mayor? 	Кто мэр? 
eng	rus	His mother often worried about him. 	Мать часто за него беспокоилась. 
eng	rus	That isn't necessary at all. 	Это совсем не обязательно. 
eng	rus	That's not my intention. 	У меня нет такого намерения. 
eng	rus	He just finished reading a book. 	Он только что закончил читать книгу. 
eng	rus	I've never been to California. 	Я никогда не был в Калифорнии. 
eng	rus	Tom gave me a list of things that he wanted me to buy at the supermarket. 	Том дал мне список покупок для супермаркета. 
eng	rus	My husband is also Russian. 	Мой муж тоже русский. 
eng	rus	Did you drop this? 	Это вы уронили? 
eng	rus	Tom was the one who inspired us to do this. 	Том был тем, кто вдохновил нас на это. 
eng	rus	Keep in mind that, when you leave, you'll never be able to come back. 	Учти, что, уйдя, ты уже никогда не сможешь вернуться. 
eng	rus	Koalas eat eucalyptus leaves. 	Коалы едят листья эвкалипта. 
eng	rus	That's not your dictionary, is it? 	Это же не твой словарь, да? 
eng	rus	A mixture of snow and rain was falling from the sky. 	С неба падал снег с дождём. 
eng	rus	I haven't drunk anything in the past three hours. 	За последние три часа я ничего не пил. 
eng	rus	Tom couldn't go home. 	Том не мог пойти домой. 
eng	rus	Which bed do you sleep in? 	На какой кровати ты спишь? 
eng	rus	Tom was at fault. 	Вина была на Томе. 
eng	rus	Do you know what's inside the box? 	Вы знаете, что внутри ящика? 
eng	rus	Tom lost his shirt on that deal. 	Том потерял рубашку на этой сделке. 
eng	rus	You being there makes it all better! 	С тобой всё только делается лучше! 
eng	rus	The vase fell on to the stone floor and smashed into a thousand pieces. 	Ваза упала на каменный пол и разбилась на тысячу осколков. 
eng	rus	It was a fierce battle. 	Это была жестокая битва. 
eng	rus	The children chanted, "Rain, rain, go away. Come again another day." 	Дети запели: «Дождик, дождик, прекрати, в другой день ты приходи». 
eng	rus	Are you really twins? 	Вы действительно близнецы? 
eng	rus	There is no sentence with the ID #10028692. 	Предложения с номером 10028692 нет. 
eng	rus	The universe will judge everyone. 	Вселенная всех рассудит. 
eng	rus	I love that film. 	Я обожаю этот фильм. 
eng	rus	No one complained about that. 	На это никто не жаловался. 
eng	rus	Please don't raise your voice. 	Не повышай голос, пожалуйста. 
eng	rus	How's our business going? 	Как идут наши дела? 
eng	rus	Koalas are marsupials. 	Коалы — сумчатые. 
eng	rus	But I love you! 	Но я люблю тебя! 
eng	rus	Tom is a paladin. 	Том - странствующий рыцарь. 
eng	rus	It won't be that difficult to set up. 	Настроить не так уж и сложно. 
eng	rus	The Russian word for "fair", namely "ярмарка", is Dutch in origin. 	Русское слово "ярмарка" имеет нидерландское происхождение. 
eng	rus	I think it's too big for you. 	По-моему, оно тебе велико. 
eng	rus	Do we have a map? 	У нас есть карта? 
eng	rus	He's still going strong. 	Жив ещё курилка! 
eng	rus	"Why did you end up splitting up?" "Because even though I really loved Tom, he considered me more as a friend than a romantic partner." 	«Почему вы в итоге расстались?» – «Потому что, хоть я и очень любила Тома, он видел во мне больше друга, чем девушку». 
eng	rus	The room will be free tomorrow. 	Комната завтра освободится. 
eng	rus	I thought you were pregnant. 	Я думал, ты беременна. 
eng	rus	Tom opened the book to a random page and began reading. 	Том раскрыл книгу на случайной странице и начал читать. 
eng	rus	Tom changed his number. 	Том поменял номер. 
eng	rus	Tom drinks at least three cups of coffee a day. 	Том выпивает не меньше трёх чашек кофе в день. 
eng	rus	Seven times seven is forty-nine. 	Семью семь будет сорок девять. 
eng	rus	They were just playing. 	Они просто играли. 
eng	rus	Is it vegan? 	Она веганская? 
eng	rus	What'll Tom do to us? 	Что Том с нами сделает? 
eng	rus	We admired Tom's bravery. 	Мы восхищались храбростью Тома. 
eng	rus	Tom was cursing. 	Том нецензурно выражался. 
eng	rus	He's wearing a yellow vest. 	Он в жёлтом жилете. 
eng	rus	Answer the following questions in French. 	Ответьте на следующие вопросы по-французски. 
eng	rus	Before, the priests used to say mass in Latin. 	Раньше священники совершали мессу на латыни. 
eng	rus	Stop by the florist's to buy some roses. 	Зайдите в цветочный магазин, чтобы купить роз. 
eng	rus	I hope this time it works. 	Надеюсь, на этот раз это сработает. 
eng	rus	You're hard to fool. 	Вас сложно обмануть. 
eng	rus	Tell me three things that you can do well. 	Скажи мне три вещи, которые ты можешь сделать хорошо. 
eng	rus	Your sister is my friend. 	Твоя сестра - моя подруга. 
eng	rus	Tom's shortcut to school involved hopping a fence. 	Том срезал дорогу до школы, перепрыгивая через забор. 
eng	rus	He's not even 30 and he has a receding hairline. 	Ему ещё нет тридцати, но волосы уже редеют. 
eng	rus	Oftentimes, the advantage of a pawn is enough to win the game. 	Часто перевеса пешки достаточно, чтобы выиграть партию. 
eng	rus	The monk is in the monastery. 	Монах в монастыре. 
eng	rus	This sentence only comes in English. 	Это предложение доступно только на английском. 
eng	rus	Do you like blueberries? 	Ты любишь чернику? 
eng	rus	Nobody knows where Tom ran off to. 	Никто не знает, куда Том сбежал. 
eng	rus	Tom was as white as a ghost. 	Том был белый как привидение. 
eng	rus	Tom didn't want to get out of the car. 	Том не хотел выходить из машины. 
eng	rus	That isn't my question. 	Это не мой вопрос. 
eng	rus	You have a meager vocabulary. 	У тебя скудный словарный запас. 
eng	rus	Let's hope the same thing doesn't happen this year. 	Будем надеяться, в этом году не произойдёт то же самое. 
eng	rus	I clicked on the link. 	Я перешёл по ссылке. 
eng	rus	Tom handed the microphone over to me and I started speaking. 	Том передал мне микрофон, и я стал говорить. 
eng	rus	He eats nothing but bread. 	Он кроме хлеба ничего не ест. 
eng	rus	Arrogance diminishes wisdom. 	Высокомерие умаляет мудрость. 
eng	rus	Don't get your hopes up too high. 	Ты не слишком-то надейся. 
eng	rus	The idea was excellent, but the execution was terrible. 	Идея была отличная, но исполнение ужасное. 
eng	rus	Tom likes Jasmine rice. 	Тому нравится жасминовый рис. 
eng	rus	Geese were honking loudly as they flew overhead. 	Над головой, громко крича, пролетали гуси. 
eng	rus	I was afraid I'd never see him again. 	Я боялась, что больше никогда его не увижу. 
eng	rus	One of my grandmothers is Jewish, and the other's an antisemite. 	У меня одна бабушка еврейка, а вторая - антисемитка. 
eng	rus	What's the difference between the verbs "to watch" and "to see"? 	В чём разница между глаголами "смотреть" и "видеть"? 
eng	rus	Tom wants everybody to like him. 	Том хочет всем нравиться. 
eng	rus	We'll have three guests tonight. 	Вечером к нам придут трое гостей. 
eng	rus	Everyone is afraid of you. 	Тебя все боятся. 
eng	rus	Tom has never cared about other people's feelings. 	Тома никогда не заботили чувства других людей. 
eng	rus	The Catholic Church doesn't approve of the use of contraceptives. 	Католическая церковь не одобряет использование контрацептивов. 
eng	rus	Mary had a boy. 	Мэри родила мальчика. 
eng	rus	How many suicides will this quarantine be responsible for? 	Сколько самоубийств вызовет этот карантин? 
eng	rus	That's not true, is it? 	Это неправда, или? 
eng	rus	Your dog looks hungry. 	Ваша собака выглядит голодной. 
eng	rus	Several lights on the console started flashing. 	Несколько лампочек на консоли начали мигать. 
eng	rus	Jam is made from fruit. 	Джем делают из фруктов. 
eng	rus	Tom saw Mary eating by herself. 	Том видел, как Мэри ела в одиночестве. 
eng	rus	Tell him I'll be right back. 	Скажите ему, что я сейчас вернусь. 
eng	rus	The door of the safe was open. 	Дверь сейфа была открыта. 
eng	rus	Tom isn't the kind of person to take revenge. 	Том не из тех, кто мстит. 
eng	rus	Your tea's getting cold. 	У тебя чай стынет. 
eng	rus	The translation of the title in French is ridiculous. 	Перевод названия на французский смехотворен. 
eng	rus	I can't understand one simple word. 	Не могу понять ни единого слова. 
eng	rus	You need to restart the computer. 	Вам нужно перезагрузить компьютер. 
eng	rus	This verb requires a direct object. 	Этот глагол требует прямого дополнения. 
eng	rus	I wish my French was as good as your English. 	Хотел бы я владеть французским так же хорошо, как ты английским. 
eng	rus	The monk took a vow of silence. 	Монах дал обет молчания. 
eng	rus	Tom was already dead when he hanged himself. 	Том был уже мёртв, когда он повесился. 
eng	rus	Have you ever seen a badger? 	Ты когда-нибудь видел барсука? 
eng	rus	Do you want me to call her myself? 	Хотите, я сам ей позвоню? 
eng	rus	Rex is a German shepherd. 	Рекс - немецкая овчарка. 
eng	rus	We did that our own way. 	Мы сделали это по-своему. 
eng	rus	The one who loses is going to have to do the dishes. 	Тот, кто проиграет, должен будет мыть посуду. 
eng	rus	Have you ever fallen off a ladder? 	Вы когда-нибудь падали с лестницы? 
eng	rus	They confiscated everything I had. 	Они конфисковали всё, что у меня было. 
eng	rus	May I see Tom? 	Могу я увидеть Тома? 
eng	rus	Did you want me to accompany you? 	Ты хотел, чтобы я пошёл с тобой? 
eng	rus	We are unable to reverse the process. 	Мы не можем обратить этот процесс вспять. 
eng	rus	Tom is a YouTuber. 	Том - ютубер. 
eng	rus	He wasn't much help. 	Толку от него было немного. 
eng	rus	In a game of chess, many tactical moves are based on the ability of the knights to simultaneously attack two opponent's pieces. 	В шахматной игре многие тактические ходы основаны на способности коней одновременно атаковать две фигуры соперника. 
eng	rus	You can't drink the water from that well. 	Воду из этого колодца пить нельзя. 
eng	rus	Tom just stood there with his mouth open, staring at Mary. 	Том только-что стоял там, открыв рот, и глазел на Мэри. 
eng	rus	I hope they live happily ever after. 	Я надеюсь, что они будут жить долго и счастливо. 
eng	rus	This proposal is very interesting. 	Это предложение очень интересное. 
eng	rus	Stay seated. 	Сиди-сиди. 
eng	rus	Tom was lobotomized. 	Тому сделали лоботомию. 
eng	rus	Tom regularly cleaned his ears out with cotton swabs. 	Том регулярно прочищал уши ватными палочками. 
eng	rus	"Everybody has flaws." "I don't." 	«У всех есть недостатки». – «У меня нет». 
eng	rus	Luckily Tom didn't see me. 	К счастью, Том меня не видел. 
eng	rus	Ruy López de Segura, a priest and a famous Spanish chess player of the 16th century, wrote a book of 150 pages, called Libro del Ajedrez, about exhaustive studies he made on the opening (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) that is named after him. 	Руи Лопес де Сегура, священник и известный испанский шахматист XVI века, написал книгу на 150 страниц под названием Libro del Ajedrez, посвященную исчерпывающим исследованиям, которые он провел в дебюте (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3 .♗b5), названный в его честь. 
eng	rus	We resigned because our superiors made impossible demands. 	Мы уволились из-за того, что наше начальство требовало невозможного. 
eng	rus	She suffers from chronic stress. 	Она страдает от хронического стресса. 
eng	rus	Who sent you these messages? 	Кто тебе прислал эти сообщения? 
eng	rus	From high above, the eagle dives toward its prey, captures it with its claws, and flies back into the sky. 	Орёл пролетает над головой, ныряет и когтями ловит маленькое животное, а затем возвращается в небо. 
eng	rus	We returned to our seats. 	Мы вернулись на свои места. 
eng	rus	Add her. 	Добавь её. 
eng	rus	We dried our faces. 	Мы вытерли лица. 
eng	rus	The meeting came to an end thirty minutes ago. 	Собрание завершилось полчаса назад. 
eng	rus	Tom seemed open to the idea. 	Том, казалось, был открыт для этой идеи. 
eng	rus	I was the one who washed the dishes. 	Это я мыла посуду. 
eng	rus	This increases expenses. 	Это приводит к увеличению расходов. 
eng	rus	I don't feel lonely anymore. 	Я больше не чувствую себя одиноким. 
eng	rus	Everyone thinks Tom is a genius. 	Все думают, что Том - гений. 
eng	rus	Tom's been acting a little loopy ever since he started taking that new medicine. 	Том ведёт себя малость чудаковато, с тех пор как стал принимать это новое лекарство. 
eng	rus	A plan can never anticipate everything. 	План никогда не может предусматривать всё. 
eng	rus	Why don't we wake Tom up? 	Почему бы нам не разбудить Тома? 
eng	rus	I am the captain of this ship. 	Я капитан этого судна. 
eng	rus	Tom was covered in sweat. 	Том был покрыт потом. 
eng	rus	Were you able to find what you wanted? 	Вы смогли найти то, что хотели? 
eng	rus	Tom is hoping Mary can help John. 	Том надеется, что Мэри поможет Джону. 
eng	rus	Why don't we improvise? 	Почему бы нам не импровизировать? 
eng	rus	There's nothing to do in our city. 	В нашем городе нечего делать. 
eng	rus	I'm writing a book in Toki Pona that already contains 7700 sentences, but it's still under review. 	Я пишу книгу на токипоне, которая уже содержит 7700 предложений, но все еще находится на рассмотрении. 
eng	rus	How come girls are usually easier to talk to than guys? 	Почему это с девчонками обычно легче разговаривать, чем с парнями? 
eng	rus	The little boy learned chess by watching local games. 	Мальчик учился шахматам, наблюдая за местными партиями. 
eng	rus	How many students were late this morning? 	Сколько студентов опоздали сегодня утром? 
eng	rus	I think Tom believes what he's saying is true, but I don't think it is. 	Полагаю, Том думает, что он говорит верно, но я так не считаю. 
eng	rus	Tom regularly cleaned his ears out with cotton buds. 	Том регулярно прочищал уши ватными палочками. 
eng	rus	Don't be such a chump! 	Не будь таким придурком! 
eng	rus	We know you did it. 	Мы знаем, что вы это сделали. 
eng	rus	Mary can't get her headphones untangled. 	Мэри не может распутать наушники. 
eng	rus	Tom said everybody was very drunk. 	Том сказал, что все очень пьяные. 
eng	rus	Stop spying on me. 	Перестань за мной шпионить. 
eng	rus	We're not considering particular cases. 	Частные случаи мы не берём. 
eng	rus	The dog keeps barking. 	Собака лает и лает. 
eng	rus	He didn't forget me. 	Он меня не забыл. 
eng	rus	Nobody has seen Tom since. 	С тех пор Тома никто не видел. 
eng	rus	Bacon, lard, butter, cream, margarine, and oil are very greasy ingredients. 	Бекон, сало, масло, сливки, маргарин и масло - очень жирные продукты. 
eng	rus	Plug in the microphone. 	Подключи микрофон. 
eng	rus	Tom cannot see without glasses. 	Без очков Том не видит. 
eng	rus	Why don't we see how well Tom does? 	Почему мы не видим, насколько хорош Том? 
eng	rus	He needs to be on time. 	Ему нужно быть вовремя. 
eng	rus	I think they're too big for you. 	По-моему, они Вам велики. 
eng	rus	I enjoy playing table tennis, but I'm not a very good player. 	Я люблю играть в настольный теннис, но играю я не очень хорошо. 
eng	rus	Somali is a Cushitic language. 	Сомалийский — кушитский язык. 
eng	rus	We're rivals. 	Мы соперники. 
eng	rus	It was too spicy. 	Он был слишком острый. 
eng	rus	Why is Neptune blue? 	Почему Нептун синий? 
eng	rus	Which one is you? 	Какой из них ты? 
eng	rus	Tom is bleeding profusely. 	У Тома сильное кровотечение. 
eng	rus	This is the same hotel that I stayed in three years ago. 	Это тот самый отель, в котором я останавливался три года назад. 
eng	rus	I like your dress very much. 	Мне очень нравится твоё платье. 
eng	rus	I hope you've never done that. 	Надеюсь, ты никогда этого не делал. 
eng	rus	Don't swim in this pond. 	Не купайтесь в этом пруду. 
eng	rus	Tom can't fix it. 	Том не в состоянии исправить это. 
eng	rus	He meets foreigners during his travels. 	Он знакомится с иностранцами во время своих путешествий. 
eng	rus	We didn't want to go to Boston, but we had no choice. 	Мы не хотели ехать в Бостон, но у нас не было выбора. 
eng	rus	The lecture was in French. 	Лекция была на французском. 
eng	rus	She has a victim mentality. 	У неё синдром жертвы. 
eng	rus	After switching the language, the application will be restarted. Are you sure you want to change the language to "English"? 	После смены языка приложение будет перезапущено. Вы уверены, что хотите поменять язык на "Английский"? 
eng	rus	I turned the fan on. 	Я включил вентилятор. 
eng	rus	We need to know if she will be present or not. 	Нам нужно знать, будет она здесь или нет. 
eng	rus	Mary managed to evade her pursuers. 	Мэри удалось скрыться от преследователей. 
eng	rus	If you're talking, I can't hear you. 	Если ты и говоришь, тебя не слышно. 
eng	rus	Why don't we get one? 	Почему бы нам его не получить? 
eng	rus	I think Tom was glad that he wasn't allowed to do that. 	Думаю, Том был рад, что ему не позволили это сделать. 
eng	rus	No one believes Tom. 	Тому никто не верит. 
eng	rus	Tom is an emotionally unstable person. 	Том эмоционально неустойчив. 
eng	rus	Tom missed a lot of classes because he was sick. 	Том пропустил много занятий из-за болезни. 
eng	rus	We may not get another chance. 	Другого шанса у нас может и не быть. 
eng	rus	You converted to Christianity. 	Ты обратился в христианство. 
eng	rus	It's not easy being the poorest member in a group. 	Нелегко быть самым бедным членом группы. 
eng	rus	The priest read the prayers of absolution over Tom after hearing his confession. 	Выслушав исповедь Тома, священник прочитал над ним молитву об отпущении грехов. 
eng	rus	You've got three kids. 	У Вас трое детей. 
eng	rus	War is unavoidable. 	Война неизбежна. 
eng	rus	You should zip up your coat. 	Застегните пальто на молнию. 
eng	rus	Tom and Mary are such an adorkable couple. 	Том с Марией – такая милая пара чудаков. 
eng	rus	He hasn't been tonsured yet; he's a novice. 	Он ещё не принял постриг, он послушник. 
eng	rus	I thought you didn't know about it. 	Я думал, вы об этом не знаете. 
eng	rus	China and the USSR supported Algeria. 	Китай и СССР поддержали Алжир. 
eng	rus	It's become very cold. 	Стало очень холодно. 
eng	rus	I have heard his voice before, but where? 	Я уже где-то слышал его голос. Но где? 
eng	rus	That isn't why I'm late. 	Я не поэтому опоздал. 
eng	rus	She saved my life. 	Она спасла мне жизнь. 
eng	rus	Speak French, please. 	Говорите по-французски, пожайлуста. 
eng	rus	No one could answer Tom's question. 	Никто не мог ответить на вопрос Тома. 
eng	rus	Tom doesn't know the first thing about synchronized swimming. 	Том абсолютно ничего не знает о синхронном плавании. 
eng	rus	I make a list of people I have to see and things I have to do. 	Я составляю список людей, с которыми мне нужно встретиться, и дел, которые мне надо сделать. 
eng	rus	Fuck the universe. 	К чёрту весь мир! 
eng	rus	The book has some interesting illustrations. 	Некоторые иллюстрации в этой книге очень интересные. 
eng	rus	Americans are optimists. 	Американцы - оптимисты. 
eng	rus	No one noticed my new haircut. 	Никто не заметил мою новую стрижку. 
eng	rus	She knew that if she started to cry, her mascara would run. 	Она понимала, что у неё потечёт тушь, если она заплачет. 
eng	rus	Why is the floor covered in water? 	Почему по всему полу вода разлита? 
eng	rus	How many decades have you lived in this house? 	Сколько десятков лет вы живёте в этом доме? 
eng	rus	Why don't we eat first? 	Почему бы нам сначала не поесть? 
eng	rus	In the twentieth century, chess enabled computer scientists to create intelligent machines. 	В двадцатом веке шахматы позволили компьютерным ученым создавать интеллектуальные машины. 
eng	rus	Tom hopes that he doesn't get deported. 	Том надеется, что его не депортируют. 
eng	rus	We're both so tall! 	Мы оба такие высокие! 
eng	rus	We can't foresee everything. 	Мы не можем предусмотреть всё. 
eng	rus	She has lung cancer. 	У неё рак лёгких. 
eng	rus	"I don't know," said Tom. 	"Не знаю", - сказал Том. 
eng	rus	She continued doing it. 	Она продолжила это делать. 
eng	rus	What's your mortgage payment? 	Сколько вы платите за ипотеку? 
eng	rus	What's Tom so afraid of? 	Чего так боится Том? 
eng	rus	We never studied together. 	Мы никогда не учились вместе. 
eng	rus	That isn't all I had to do. 	Это не всё, что мне надо было сделать. 
eng	rus	When did you become ill? 	Когда Вы заболели? 
eng	rus	Which one is you? 	Который Вы? 
eng	rus	Tom didn't explain the situation to Mary. 	Том не объяснил Мэри ситуацию. 
eng	rus	Her mother came to pick her up. 	За ней мама приехала. 
eng	rus	Why don't we head out? 	Почему бы нам не отправиться? 
eng	rus	To exist is to be perceived. 	Существовать - значит восприниматься. 
eng	rus	He's not even 30 and he has a receding hairline. 	Ему ещё нет тридцати, а у него уже залысины. 
eng	rus	That needs to be done today. 	Это нужно сделать сегодня. 
eng	rus	"Stupid questions don't exist." "How did Leonardo DiCaprio invent the Mona Lisa if there was no color in the 19th century?" "I take back what I said." 	«Глупых вопросов не бывает». – «Как мог Леонардо Дикаприо изобрести Мону Лизу, если в XIX веке не было цвета?» – «Беру свои слова обратно». 
eng	rus	Did your parents not teach you how to eat? 	Тебя родители есть не научили? 
eng	rus	Tom hopes everyone will enjoy his party. 	Том надеется, что всем понравится его вечеринка. 
eng	rus	Did anyone other than Tom help Mary? 	Кто-нибудь кроме Тома помог Мэри? 
eng	rus	Don't spam! 	Не спамьте! 
eng	rus	Mexico City's economic and social activity are gradually recovering. 	В Мехико постепенно восстанавливается экономическая и социальная активность. 
eng	rus	She has lung cancer. 	У неё рак лёгкого. 
eng	rus	I've been living in Canada for nearly five years. 	Я живу в Канаде почти пять лет. 
eng	rus	I don't want to be on the same team as you. 	Я не хочу быть с вами в одной команде. 
eng	rus	When will you get up? 	Когда ты встанешь? 
eng	rus	Do you want chocolate ice cream, strawberry ice cream or vanilla ice cream? 	Хотите шоколадное мороженое, клубничное мороженое или ванильное мороженое. 
eng	rus	I don't think you need an umbrella. 	Не думаю, что тебе нужен зонтик. 
eng	rus	The ground is very soft. 	Земля очень мягкая. 
eng	rus	Tom wanted to have the last word. 	Том хотел, чтобы последнее слово осталось за ним. 
eng	rus	Morality is subjective. 	Мораль субъективна. 
eng	rus	Are you a teacher? 	Вы учительница? 
eng	rus	When are you going to get rid of all this junk? 	Когда ты избавишься от всего этого барахла? 
eng	rus	Only time will tell if Tom was right. 	Только время покажет, прав ли был Том. 
eng	rus	The monument was defaced. 	Памятник был осквернён. 
eng	rus	That isn't what I'm trying to say. 	Это не то, что я пытаюсь сказать. 
eng	rus	Stop spying on me. 	Прекрати за мной шпионить. 
eng	rus	Tom has never cared about other people's feelings. 	Том никогда не заботился о чувствах других людей. 
eng	rus	It's not too late to turn back. 	Ещё не поздно вернуться. 
eng	rus	The coffee was delicious. Thank you. 	Кофе был восхитительным. Спасибо. 
eng	rus	Did you hear the birds singing? 	Ты слышала, как птицы поют? 
eng	rus	Let's discuss it with Tom. 	Давай обсудим это с Томом. 
eng	rus	Marie Curie was Polish, not French. 	Мария Кюри была полькой, а не француженкой. 
eng	rus	The trunk is already open. 	Багажник уже открыт. 
eng	rus	The police officers were playing chess at the police station. 	В отделении милиции сотрудники милиции играли в шахматы. 
eng	rus	We need to feed the dog. 	Нам нужно покормить собаку. 
eng	rus	Their car is red. 	Их машина красная. 
eng	rus	We can read it after he's finished. 	Мы сможем прочитать это после того, как он закончит это. 
eng	rus	I'm walking faster than you. 	Я иду быстрее тебя. 
eng	rus	My first sleepover was at Tom's place. 	Моя первая вписка была у Тома. 
eng	rus	I never told Mary how I felt. 	Я никогда не говорил Мэри о своих чувствах. 
eng	rus	Modern languages change all the time. 	Современные языки постоянно меняются. 
eng	rus	It rolled under the couch. 	Он закатился под диван. 
eng	rus	I used to go to church every week. 	Было время, когда я ходил в церковь каждую неделю. 
eng	rus	You're afraid of her. 	Ты её боишься. 
eng	rus	What were you doing to Tom? 	Что ты делал с Томом? 
eng	rus	I see you’re stuffing your face as usual. 	Вижу, ты опять уплетаешь за обе щеки. 
eng	rus	I always have an eraser, a pencil and a pen in my pencil case. 	У меня в пенале всегда есть ластик, карандаш и ручка. 
eng	rus	I've never seen him here. 	Я его здесь никогда не видела. 
eng	rus	"But I didn't do anything!" "He's lying!" 	«Но я ничего не делал!» — «Он врёт!» 
eng	rus	Etymologically, checkmate means "the king is dead". However, the king has not "died" in the game of chess for a long time. In fact, the king is the only piece that cannot even be captured, although checkmate finishes the game and, strictly speaking, can be considered as a "death" for the king. 	Этимологически мат означает «король мертв». Однако король давно не «умирал» в игре в шахматы. Фактически, король - единственная фигура, которую нельзя даже взять, хотя мат завершает игру и, строго говоря, может рассматриваться как «смерть» короля. 
eng	rus	Tom and Mary are on the porch, drinking coffee. 	Том и Мэри на крыльце пьют кофе. 
eng	rus	She's hard to impress. 	На неё трудно произвести впечатление. 
eng	rus	Thirty people died in that attack. 	В этой атаке погибло тридцать человек. 
eng	rus	Why Tom was killed is still a mystery. 	Причина убийства Тома остаётся тайной. 
eng	rus	I'm trying to live within my means. 	Я стараюсь жить по средствам. 
eng	rus	Tom went grocery shopping. 	Том пошёл закупаться продуктами. 
eng	rus	We need to know more. 	Нам нужно знать больше. 
eng	rus	Don't worry. I'll tell him. 	Не волнуйся. Я скажу ему. 
eng	rus	Why don't we stop wasting time? 	Почему бы нам не перестать тратить время зря. 
eng	rus	I lost the umbrella Tom gave me for my birthday. 	Я потеряла зонт, который Том мне на день рождения подарил. 
eng	rus	He's not mad at you. 	Он на тебя не сердится. 
eng	rus	Did you want me to accompany you? 	Вы хотели, чтобы я вас проводил? 
eng	rus	After the meeting, she went straight back to work. 	После собрания она сразу вернулась к работе. 
eng	rus	No one consoled me when I was sad. 	Никто меня не утешал, когда мне было грустно. 
eng	rus	Do you know where Tom keeps his bicycle? 	Вы знаете, где Том хранит свой велосипед? 
eng	rus	There was a faint knocking at the door. 	Раздался тихий стук в дверь. 
eng	rus	Tom told Mary that he hadn't eaten anything since breakfast. 	Том сказал Мэри, что он с завтрака ничего не ел. 
eng	rus	I couldn't put my old pants on because they were too small. 	Я не смог надеть свои старые штаны, потому что они были слишком малы. 
eng	rus	I've done everything with Tom's tacit agreement. 	Всё это я сделал с молчаливого согласия Тома. 
eng	rus	Do you like chocolate ice cream? 	Вы любите шоколадное мороженое? 
eng	rus	Why don't we end this? 	Почему бы нам этому не положить конец? 
eng	rus	What do you want to do on Monday? 	Что ты хочешь сделать в понедельник? 
eng	rus	Tom went to Australia for three weeks. 	Том уехал в Австралию на три недели. 
eng	rus	Tom dunked the Oreo in milk for too long and it became soggy. 	Том слишком долго держал печенье Oreo в молоке, и оно всё размякло. 
eng	rus	Hello. I am your virtual assistant, VirtualAssistantBot. Sorry, I'm not programmed for creativity. 	Здравствуйте. Я ваш виртуальный помощник, Виртуальный-Помощник-Бот. Извините, оригинальность не входит в мою программу. 
eng	rus	Mount Everest is the largest mountain in the whole world. 	Гора Эверест - самая большая гора в мире. 
eng	rus	I'm as intrigued as you are. 	Я заинтригован не меньше тебя. 
eng	rus	Why don't we start a band? 	Почему бы нам не создать группу? 
eng	rus	I don't have a change of clothes. 	У меня нет сменной одежды. 
eng	rus	Is that German? 	Это немецкий? 
eng	rus	How's our business going? 	Как наши делишки? 
eng	rus	I don't know anything else about Tom. 	Я больше ничего не знаю про Тома. 
eng	rus	This car is equipped with airbags. 	Этот автомобиль оборудован подушками безопасности. 
eng	rus	Not everyone can be a teacher. 	Не каждый может быть учителем. 
eng	rus	Yanni does understand that. 	Янни это вполне понимает. 
eng	rus	We're astronomers. 	Мы астрономы. 
eng	rus	What Tom said wasn't correct. 	То, что сказал Том, было неправильным. 
eng	rus	A stage has been set up in the stadium. 	На стадионе оборудована сцена. 
eng	rus	I cannot help you in any way. 	Я не могу ничем помочь. 
eng	rus	My mom doesn't like animals. 	Моя мама не любит животных. 
eng	rus	We're art students. 	Мы студенты-художники. 
eng	rus	I'm still not sure what to study. 	Я ещё не определился, что изучать. 
eng	rus	That isn't why. 	Не поэтому. 
eng	rus	Why don't we go by car? 	Почему бы нам не поехать на машине? 
eng	rus	Tom didn't ask us to do that. 	Том нас об этом не просил. 
eng	rus	How did you open the door? 	Как ты открыл дверь? 
eng	rus	Take the opportunity to thank her. 	Воспользуйся возможностью и поблагодари её. 
eng	rus	That really doesn't concern me. 	Это меня совсем не заботит. 
eng	rus	There's no point torturing him anymore, he won't confess. 	Больше нет смысла его мучить, он не признается. 
eng	rus	I did everything with Tom's tacit agreement. 	Всё это я сделал с молчаливого согласия Тома. 
eng	rus	Chess is a teaching and learning instrument older than chalkboards, printed books, the compass, and the telescope. 	Шахматы - инструмент обучения старше классных досок, печатных книг, компаса и телескопа. 
eng	rus	Let's finish on a hopeful note. 	Давайте напоследок скажем что-нибудь приятное. 
eng	rus	His doctor told him to cut down on drinking. 	Врач сказал ему сократить употребление алкоголя. 
eng	rus	Where would you like to go on the weekend? 	Куда бы вы хотели поехать в выходные? 
eng	rus	It was a sight to behold. 	Это было то ещё зрелище. 
eng	rus	I'm not taller than him, either. 	Я тоже не выше его. 
eng	rus	I hate voice messages. 	Ненавижу голосовухи. 
eng	rus	Tom assaulted me. 	Том напал на меня. 
eng	rus	Everybody says it, and what everybody says must be true. 	Все так говорят, а что говорят все, должно быть верно. 
eng	rus	Nestorius was anathematized by the Fourth Ecumenical Council in 451. 	Несторий был предан анафеме Четвёртым Вселенским Собором в 451 году. 
eng	rus	Set me free. 	Освободи меня. 
eng	rus	The people are very friendly here. 	Люди тут очень приветливые. 
eng	rus	That isn't something to joke about. 	О таком не шутят. 
eng	rus	A group of about 40 counterprotesters showed up to the rally. 	На протестный марш явилось около сорока противников протестующих. 
eng	rus	Most people don’t even know, let alone care about this. 	Большинство людей не только не заботятся об этом, но даже об этом и не знают. 
eng	rus	Swear on the Bible. 	Поклянись на Библии. 
eng	rus	Your husband is dead. 	Ваш муж мёртв. 
eng	rus	There's someone in the hollow of this tree. 	В этом дупле кто-то есть. 
eng	rus	I asked her but she didn't answer. 	Я у неё спросил, но она не ответила. 
eng	rus	I decided to stay home. 	Я решила остаться дома. 
eng	rus	She felt very lonely. 	Ей стало очень одиноко. 
eng	rus	Tom was cursing. 	Том матерился. 
eng	rus	I'm named after my grandmother. 	Меня назвали в честь бабушки. 
eng	rus	It's written in Dutch. 	Это написано по-нидерладски. 
eng	rus	What can I do with all these onions? 	Что мне делать со всем этим луком? 
eng	rus	Stop immediately! 	Немедленно остановись! 
eng	rus	She's going to get used to it quickly. 	Она быстро к этому привыкнет. 
eng	rus	When I explained to the squirrels that for me this task was like a nut that needed to be cracked, they understood why I was working on it so diligently. 	Когда я объяснил белкам, что эта задача для меня подобна ореху, который нужно расколоть, они поняли, почему я работаю над этим столь усердно. 
eng	rus	We shouted at Tom. 	Мы кричали на Тома. 
eng	rus	"Why do you need the car?" "To go to the town." 	«Зачем тебе нужна машина?» – «Чтобы поехать в город». 
eng	rus	Do you have any social media accounts? 	У тебя есть аккаунты в каких-либо соцсетях? 
eng	rus	I know that it wasn't intentional. 	Я знаю, что ты это не специально. 
eng	rus	That phrase is absolutely untranslatable into Toki Pona. A caveman would have no idea what it means. 	Эта фраза абсолютно непереводима на токипону. Пещерный человек понятия не имел бы, что это значит. 
eng	rus	Keep the remote somewhere out of Tom's reach. 	Держи пульт где-нибудь, чтобы Том не мог его достать. 
eng	rus	Please keep the swearing to a minimum. 	Сведите, пожалуйста, мат к минимуму. 
eng	rus	I walk faster than you. 	Я хожу быстрее вас. 
eng	rus	Call an electrician. 	Вызовите электрика. 
eng	rus	"Do you have kids?" "Yes, I have a son." 	"У Вас есть дети?" - "Да, сын". 
eng	rus	She converted to Christianity. 	Она обратилась в христианство. 
eng	rus	The coffee is too hot. 	Кофе слишком горячий. 
eng	rus	I didn't know that Tom was fasting. 	Я не знал, что Том постился. 
eng	rus	You really think I can fly? 	Ты правда думаешь, что я могу летать? 
eng	rus	Tom is eating soup. 	Том ест суп. 
eng	rus	When the player released the piece in his hand to take another, his opponent told him "Touch, move!", forcing him to move the first piece he had chosen. 	Когда игрок отнял руку от фигуры, чтобы взять другую, соперник сказал: «тронул – ходи!», заставляя его пойти той фигурой, которую он взял первой. 
eng	rus	This offer is very interesting. 	Это предложение очень интересное. 
eng	rus	Tom, do you know how I could create a new desktop shortcut? 	Том, ты знаешь, как я могу создать новый ярлык на рабочем столе? 
eng	rus	I am an old student of the Russian language, but, unfortunately, I do not have complete mastery of that beautiful language. 	Я давно изучаю русский язык, но, к сожалению, не владею этим прекрасным языком в полной мере. 
eng	rus	Did you study Egyptology, Tom? 	Том, ты изучал египтологию? 
eng	rus	Have you ever lent money to Tom? 	Ты когда-нибудь давал Тому деньги в долг? 
eng	rus	This is an onion. 	Это лук. 
eng	rus	We think it's Tom. 	Мы думаем, что это Том. 
eng	rus	Tom wasn't able to see what Mary was doing. 	Том не мог видеть, что делала Мэри. 
eng	rus	I don't wear shoes. 	Я не ношу обувь. 
eng	rus	We won't forget Tom. 	Мы не забудем Тома. 
eng	rus	When did you become ill? 	Когда ты заболел? 
eng	rus	There were three statues in the garden. 	В саду были три статуи. 
eng	rus	What are the mods doing? 	Чем заняты модеры? 
eng	rus	Take Tom away from here. 	Забери отсюда Тома. 
eng	rus	They forgot me. 	Они меня забыли. 
eng	rus	He will not play any more this season. 	В этом сезоне он больше не будет играть. 
eng	rus	Tom's clothes were covered in mud. 	Одежда Тома была в грязи. 
eng	rus	It's a saddening trend. 	Это печальная тенденция. 
eng	rus	"Where are you going?" "To get a stapler." "What's wrong with this one?" "It's out of staples." 	«Ты куда?» — «За степлером». — «А этот тебя чем не устраивает?» — «В нём закончились скрепки». 
eng	rus	The sentence is good. 	Предложение хорошее. 
eng	rus	I admit I lost. 	Признаю, я проиграл. 
eng	rus	It is said that the limit that a chess player's ELO can reach is 3000. Until today, the maximum reached was 2882, by the current world champion Magnus Carlsen. 	Говорят, что предел, которого может достигнуть ELO шахматиста, составляет 3000. До сегодняшнего дня действующий чемпион мира Магнус Карлсен достиг 2882 балла. 
eng	rus	Tom can't help us today because he's sick. 	Том не может помочь нам сегодня, потому что болен. 
eng	rus	The event was open to students and alumni. 	Вход на мероприятие был открыт студентам и выпускникам. 
eng	rus	Tom is a tom cat. 	Том – кот. 
eng	rus	She wasn't much help. 	Помощи от неё было немного. 
eng	rus	I wonder what she's thinking of me now? 	Думаю, как же она обо мне теперь думает? 
eng	rus	Mary deceived her. 	Мэри обманула её. 
eng	rus	Chess is the most exciting game in the world. 	Шахматы - самая увлекательная игра в мире. 
eng	rus	The torch went out. 	Факел погас. 
eng	rus	We do not sell draught beer. 	Разливного пива у нас нет. 
eng	rus	I think it's too big for you. 	По-моему, он Вам велик. 
eng	rus	Tom went to get his hair cut. 	Том пошёл стричься. 
eng	rus	My house doesn't have an alarm system. 	В моём доме нет сигнализации. 
eng	rus	Our means are limited. 	Наши возможности ограничены. 
eng	rus	You care too much about what other people think. 	Ты слишком заботишься о чужом мнении. 
eng	rus	I was fired after twenty years. 	Меня уволили после двадцати лет службы. 
eng	rus	Take off your hat when you enter a temple. 	Снимайте шляпу, когда входите в храм. 
eng	rus	Her doctor told her to cut down on drinking. 	Врач сказал ей сократить употребление алкоголя. 
eng	rus	The man is quite capable of telling lies. 	Этот человек – довольно умелый лжец. 
eng	rus	I slacked off all summer. 	Я всё лето лентяйничал. 
eng	rus	I did my military service in Ankara. 	Я служил в Анкаре. 
eng	rus	I was being paid to say that. 	Мне платили, чтобы я это говорил. 
eng	rus	That's not true, is it? 	Это неправда, ведь так? 
eng	rus	Do you get along with your brother and sister? 	Вы ладите со своими братом и сестрой? 
eng	rus	It's a debate as old as time itself. 	Этот спор стар как мир. 
eng	rus	You need to work on your handwriting. 	Тебе нужно поработать над своим почерком. 
eng	rus	Russian nouns can be masculine, feminine, or neuter. 	Существительные в русском языке могут быть мужского, женского или среднего рода. 
eng	rus	What are your cats' names? 	Как зовут ваших кошек? 
eng	rus	I'm a homebody. 	Я домосед. 
eng	rus	Tom skipped class again today. 	Том сегодня снова пропустил урок. 
eng	rus	I'm not as stubborn as you say I am, and you can't change my mind. 	Я не так упрям, как ты считаешь, и тебе меня не переубедить. 
eng	rus	Your vocabulary is too small. 	У тебя слишком малый словарный запас. 
eng	rus	Tom listened attentively to the priest's homily. 	Том сосредоточенно выслушал проповедь священника. 
eng	rus	The kids ran toward the playground. 	Дети побежали к детской площадке. 
eng	rus	My wife is also dead. 	У меня тоже жена умерла. 
eng	rus	I am you. 	Я - ты. 
eng	rus	I think it's broken. 	Кажется, он сломан. 
eng	rus	I think he's hungry. 	Я думаю, он голодный. 
eng	rus	That isn't Tom. It's his brother. 	Это не Том, а его брат. 
eng	rus	In 1951, at the Palace of Soviet Pioneers, British International Master Robert Wade played a simultaneous game with 30 local children up to 14 years old. After seven hours of play, MI Wade managed to make 10 draws, having lost the other 20 matches. 	В 1951 году во Дворце советских пионеров британский международный мастер Роберт Уэйд провел сеанс одновременной игры с 30 местными детьми до 14 лет. После семи часов игры MI Wade сумел сделать 10 ничьих, проиграв остальные 20 матчей. 
eng	rus	I walk faster than you. 	Я хожу быстрее тебя. 
eng	rus	We got back into our car. 	Мы сели обратно в машину. 
eng	rus	There are a lot of women here. 	Здесь много женщин. 
eng	rus	Do you think that it'd be possible to do that today? 	Как вы думаете, возможно ли сделать это сегодня? 
eng	rus	We don't sell draft beer. 	Разливного пива у нас нет. 
eng	rus	You can't turn back time. 	Время нельзя повернуть вспять. 
eng	rus	This sentence shall not be translated. 	Это предложение не подлежит переводу. 
eng	rus	"You killed me!" "Good." 	«Ты убила меня!» – «Вот и славно». 
eng	rus	I don't like going to bed early. 	Я не люблю рано ложиться. 
eng	rus	I'd never confide in Tom. 	Я бы никогда не доверился Тому. 
eng	rus	We couldn't hear what you were saying. 	Нам было не слышно, что вы говорите. 
eng	rus	How long has he been lying to you? 	Как долго он лгал тебе? 
eng	rus	I can't fall asleep with the lights on. 	Я не могу заснуть при включенном свете. 
eng	rus	Both of us are thirteen. 	Нам обоим по тринадцать лет. 
eng	rus	Someone hacked into my account and changed the password. 	Кто-то взломал мой аккаунт и поменял пароль. 
eng	rus	Tom is somewhere nearby. 	Том где-то рядом. 
eng	rus	Tom received an invitation. 	Том получил приглашение. 
eng	rus	Toki Pona is an attempt to recreate the first language spoken in the caves of Africa. 	Токипона - это попытка воссоздать первый язык, на котором говорили в пещерах Африки. 
eng	rus	Tom didn't know how to use the fire extinguisher. 	Том не умел пользоваться огнетушителем. 
eng	rus	Why aren't you a Christian? 	Почему Вы не христианин? 
eng	rus	I didn't hear anything at all. 	Я вообще ничего не слышал. 
eng	rus	I really hope that I'm wrong. 	Я очень надеюсь, что ошибаюсь. 
eng	rus	I love him so much. 	Я так сильно его люблю. 
eng	rus	The wedding announcements, did you send them? 	Свадебные объявления, вы их отправили? 
eng	rus	Can you help me install this program? 	Не поможешь мне установить эту программу? 
eng	rus	Nobody noticed my new haircut. 	Никто не заметил мою новую стрижку. 
eng	rus	We cannot allocate money for it. 	Мы не можем выделить на это деньги. 
eng	rus	Tom almost lost his life trying to save Mary. 	Том чуть не погиб, спасая Марию. 
eng	rus	One of the functions of the genitive case in Russian is to denote possession. 	Одна из функций родительного падежа в русском языке - обозначать владение. 
eng	rus	One should dress well. 	Нужно хорошо одеваться. 
eng	rus	Tom, you're a lousy teacher. 	Том, ты негодный учитель. 
eng	rus	Your husband is dead. 	Твой муж мёртв. 
eng	rus	Tom turned his cellphone off. 	Том отключил свой сотовый телефон. 
eng	rus	He doesn't want to try anything. 	Он не хочет ничего пробовать. 
eng	rus	Your tea's getting cold. 	Твой чай остывает. 
eng	rus	You seem to breeze through everything in life. 	Тебе всё в жизни как будто даётся легко. 
eng	rus	The lions are sleeping. 	Львы спят. 
eng	rus	Tom found Mary a little weird. 	Том нашел Мэри немного странной. 
eng	rus	Do you like to solve puzzles? 	Тебе нравится разгадывать загадки? 
eng	rus	He is jealous of his talent. 	Он завидует его таланту. 
eng	rus	I don't like how my voice sounds. 	Не люблю, как звучит мой голос. 
eng	rus	Something burrowed under our fence. 	Кто-то подкопался под наш забор. 
eng	rus	Tom sent me home. 	Том отправил меня домой. 
eng	rus	I never told him how I felt. 	Я никогда не говорила ему о своих чувствах. 
eng	rus	I'm sorry, but I can't answer that question. 	Извините, но я не могу ответить на этот вопрос. 
eng	rus	He wasn't much help. 	Помощи от него было немного. 
eng	rus	We noticed Tom. 	Мы заметили Тома. 
eng	rus	That set off a chain reaction. 	Это запустило цепную реакцию. 
eng	rus	That isn't really necessary anymore. 	В этом уже нет особой необходимости. 
eng	rus	I'm considering studying French. 	Я подумываю об изучении французского. 
eng	rus	They made Tom change his mind. 	Из-за них Тому пришлось поменять своё мнение. 
eng	rus	Tom tripped over a power cord. 	Том споткнулся об электрический шнур. 
eng	rus	Tom used to go to church every week. 	Раньше Том ходил в церковь каждую неделю. 
eng	rus	How did you hurt your neck? 	Как ты повредила шею? 
eng	rus	Tom doesn't like to talk about his mom. 	Том не любит говорить о маме. 
eng	rus	It took almost three years to build my house. 	На строительство моего дома ушло почти три года. 
eng	rus	Let's finish on an optimistic note. 	Давайте напоследок скажем что-нибудь приятное. 
eng	rus	You can't keep this secret forever. 	Вы не можете вечно держать это в тайне. 
eng	rus	You're making me get up? 	Ты что, хочешь, чтобы я встал? 
eng	rus	That year, I went to Brazil for the first time. 	В том году я впервые поехал в Бразилию. 
eng	rus	I changed the English sentence. 	Я изменил английское предложение. 
eng	rus	I regret wasting my time on that. 	Я жалею, что зря потратил на это своё время. 
eng	rus	What did you buy him? 	Что ты ему купил? 
eng	rus	The house is big, but the garden is tiny. 	Дом большой, а сад маленький. 
eng	rus	They caused Tom to change his mind. 	Они вынудили Тома изменить своё мнение. 
eng	rus	You'll get his letter soon. 	Вы скоро получите его письмо. 
eng	rus	I hate stereotypes. 	Ненавижу стереотипы. 
eng	rus	I live near the train station. 	Я живу недалеко от железнодорожной станции. 
eng	rus	What's your least favorite color? 	Какой ваш самый нелюбимый цвет? 
eng	rus	We must believe we can win. 	Мы должны верить, что можем победить. 
eng	rus	A lunar cycle is shorter than a month. 	Лунный цикл короче, чем месяц. 
eng	rus	It's too heavy, I can't lift it. 	Она слишком тяжёлая, я не могу её поднять. 
eng	rus	Add me on Facebook if you want. My name there is Ryck Vernaut. 	Добавьте меня на Фэйсбуке, если хотите. Там меня зовут Ryck Vernaut. 
eng	rus	Why don't we go to the beach today? 	Почему бы нам не пойти сегодня на пляж? 
eng	rus	We need to buy curtains. 	Нам нужно купить шторы. 
eng	rus	Everyone thinks that Tom is a genius. 	Все думают, что Том - гений. 
eng	rus	"Do you have kids?" "Yes, I have a son." 	"У тебя есть дети?" - "Да, у меня есть сын". 
eng	rus	We saw our names on the list. 	Мы увидели свои имена в списке. 
eng	rus	Did you want me to go with you? 	Вы хотели, чтобы я поехал с вами? 
eng	rus	People are staring. 	Люди смотрят. 
eng	rus	That's not a problem in the summer. 	Летом это не проблема. 
eng	rus	Tom got out of the bath and dried himself off with a white towel. 	Том вылез из ванны и вытерся белым полотенцем. 
eng	rus	Fail with honor rather than succeed by fraud. 	Лучше потерпеть неудачу, чем добиться успеха путем обмана. 
eng	rus	Tom is not a citizen. 	Том не гражданин. 
eng	rus	People generally greet each other by shaking hands in my country. 	В моей стране люди обычно приветствуют друг друга рукопожатием. 
eng	rus	Tom goes to see Mary in the hospital every day. 	Том каждый день навещает Мэри в больнице. 
eng	rus	Don't forget that Tom is a Canadian. 	Не забывайте, что Том канадец. 
eng	rus	Tom likes Basmati rice. 	Тому нравится рис-басмати. 
eng	rus	I've already heard about that. 	Я об этом уже слышал. 
eng	rus	What's the difference between badminton and tennis? 	Чем бадминтон отличается от тенниса? 
eng	rus	Did your parents not teach you how to eat? 	Вас родители есть не учили? 
eng	rus	That isn't all I had to do. 	Это не всё, что мне пришлось сделать. 
eng	rus	How should I know where your phone is? 	Откуда мне знать, где твой телефон? 
eng	rus	My life is like a test I haven't studied for. 	Моя жизнь похожа на испытание, на которое я не учился. 
eng	rus	Did you take the dog out today or not yet? 	Ты гулял с собакой сегодня или ещё нет? 
eng	rus	Take all this stuff away. 	Уберите все эти вещи. 
eng	rus	Tom goes to the library every Monday. 	Том ходит в библиотеку каждый понедельник. 
eng	rus	I speak Slovak. 	Я говорю на словацком. 
eng	rus	I speak Avar. 	Я говорю на аварском. 
eng	rus	Why don't we park over there? 	Почему бы нам не припарковаться там? 
eng	rus	Why don't we meet at the station at 2:30? 	Почему бы нам не встретиться на вокзале в 2:30? 
eng	rus	Who's the mayor? 	Кто является мэром? 
eng	rus	Is your wife a Canadian, too? 	Ваша жена тоже канадка? 
eng	rus	I hopped the fence. 	Я перескочил через забор. 
eng	rus	Tom didn't return his library book on time and had to pay a late fee. 	Том не вернул вовремя библиотечную книгу, и ему пришлось заплатить штраф. 
eng	rus	How did you hurt your neck? 	Как ты повредил шею? 
eng	rus	Tom dedicated the book to Mary. 	Том посвятил книгу Мэри. 
eng	rus	As soon as she opened the door, a cat ran out. 	Как только она открыла дверь, наружу выбежала кошка. 
eng	rus	This is dynamite. 	Это динамит. 
eng	rus	I would never dare cheat on my wife with another woman. 	Я никогда бы не посмел изменять жене с другой женщиной. 
eng	rus	Why don't we discuss that with Tom? 	Почему бы нам не обсудить это с Томом? 
eng	rus	Tom is a convict. 	Том - заключенный. 
eng	rus	It isn't too late to turn back. 	Ещё не поздно вернуться. 
eng	rus	You're the only one I can be myself with. 	Ты единственная, с кем я могу быть собой. 
eng	rus	Why do you want to learn Portuguese? 	Почему вы хотите изучать португальский? 
eng	rus	Tom ate the hamburger but not the fries. 	Том съел гамбургер, а картошку фри нет. 
eng	rus	Are you colorblind? 	Ты дальтоник? 
eng	rus	Did you spill something on my book? 	Ты что-то пролил на мою книгу? 
eng	rus	Why don't we meet again next week? 	Почему бы нам не встретиться снова на следующей неделе? 
eng	rus	A headline grabbed my attention this morning. 	Сегодня утром моё внимание привлёк один заголовок. 
eng	rus	Why doesn't anyone want to think? 	Почему никто не хочет думать? 
eng	rus	Why don't we eat together tonight? 	Почему бы нам не поесть вместе сегодня вечером? 
eng	rus	Tom knows how to drive, but Mary doesn't. 	Том умеет водить, а Мэри нет. 
eng	rus	Can I come down now? 	Можно мне теперь спуститься? 
eng	rus	Why don't we give up? 	Почему бы нам не сдаться? 
eng	rus	I heard a crash from the sky and I was afraid. Is there a very powerful man up there? 	Я услышал грохот с неба и испугался. Есть ли там очень влиятельный человек? 
eng	rus	Did the payment go through? 	Платёж прошёл? 
eng	rus	I really like the language I'm learning. 	Мне очень нравится язык, который я учу. 
eng	rus	I'm against corruption. 	Я против коррупции. 
eng	rus	Several children are being held hostage. 	Нескольких детей удерживают в заложниках. 
eng	rus	The picture is fuzzy. 	Картинка размытая. 
eng	rus	Nobody remembers how it all began. 	Никто не помнит, как всё это началось. 
eng	rus	Tom didn't know how to use the fire extinguisher. 	Том не знал, как воспользоваться огнетушителем. 
eng	rus	Mary hugged her grandma. 	Мэри обняла свою бабушку. 
eng	rus	He's already over seventy. 	Ему уже за семьдесят. 
eng	rus	That isn't where I'm going. 	Я не туда еду. 
eng	rus	Mali is one of Africa’s largest cotton growers. 	Мали — один из крупнейших в Африке производителей хлопка. 
eng	rus	You were arrested. 	Тебя арестовали. 
eng	rus	Tom hasn't been clued in yet. 	Тома ещё не ввели в курс дела. 
eng	rus	Are you proud of your country? 	Вы гордитесь своей страной? 
eng	rus	Why is he so thin? 	Почему он такой худой? 
eng	rus	Do you have something to change into? 	Тебе есть во что переодеться? 
eng	rus	I didn't understand anything you just said. 	Я ничего не понял из того, что вы только что сказали. 
eng	rus	Chess is a good companion for life. 	Шахматы - хороший спутник на всю жизнь. 
eng	rus	Tom cracked the nuts. 	Том расколол орехи. 
eng	rus	I'm not a human. 	Я не человек. 
eng	rus	We've done that all our lives. 	Мы делаем это всю нашу жизнь. 
eng	rus	I don't know anyone here besides you. 	Я здесь никого не знаю, кроме тебя. 
eng	rus	There's no set schedule that you need to follow. 	Нет установленного расписания, которому вы должны следовать. 
eng	rus	Where can I find more information about this subject? 	Где мне найти больше сведений об этом? 
eng	rus	Tom doesn't know what politeness is. 	Том не знает, что такое вежливость. 
eng	rus	I went to bed with my clothes on. 	Я лег спать в одежде. 
eng	rus	Tom didn't know the baby was Mary's. 	Том не знал, что это ребёнок Мэри. 
eng	rus	She loves tea. 	Она обожает чай. 
eng	rus	I had some cash, my credit cards, and my driver's license in my wallet. 	У меня в бумажнике было немного наличных, кредитные карты и водительское удостоверение. 
eng	rus	Tom's father is Canadian. 	Отец у Тома - канадец. 
eng	rus	"Everyone has flaws." "I don't." 	«У каждого есть недостатки». – «Только не у меня». 
eng	rus	Insert the disc. 	Вставьте диск. 
eng	rus	I've got you covered. 	Я обо всём для тебя позаботился. 
eng	rus	No one's forcing you to leave. 	Вас никто не прогоняет. 
eng	rus	Skip the ad. 	Скипни рекламу. 
eng	rus	Tom has been invited, too. 	Том тоже был приглашен. 
eng	rus	You're too arrogant. 	Ты слишком высокомерен. 
eng	rus	Where would you like to go on the weekend? 	Куда бы ты хотел поехать в выходные? 
eng	rus	Would you like to take a stroll around the park with me? 	Ты бы не хотел прогуляться со мной по парку? 
eng	rus	Bu Xiangzhi is one of the most talented Chinese Grand Masters. 	Бу Сянчжи - один из самых талантливых китайских гроссмейстеров. 
eng	rus	Tom didn't bother responding. 	Том не счёл нужным ответить. 
eng	rus	What sports do you practice? 	Какими видами спорта вы занимаетесь? 
eng	rus	My current boss is hard to please. 	Моему нынешнему боссу трудно угодить. 
eng	rus	Wait until it comes closer. 	Подожди, пока он подойдёт поближе! 
eng	rus	Have you ever borrowed money from Tom? 	Ты когда-нибудь брал у Тома деньги в долг? 
eng	rus	Mine is the best. 	Моё самое лучшее. 
eng	rus	I'm glad you remembered me. 	Я рада, что ты меня вспомнил. 
eng	rus	I'll teach you French if you teach me English. 	Я научу тебя французскому, если ты научишь меня английскому. 
eng	rus	I didn't drink any coffee today. 	Я сегодня не пил кофе. 
eng	rus	Waltzing with you is heaven. 	Вальсировать с тобой - это рай. 
eng	rus	These words mean different things, so don't mix them up. 	Эти слова означают разные вещи, так что не путайте их. 
eng	rus	I think they're a bit too small for you. 	По-моему, они Вам маловаты. 
eng	rus	Our cat is fat. 	Наш кот толстый. 
eng	rus	The albatross spread its wings. 	Альбатрос расправил крылья. 
eng	rus	We didn't wash our hands. 	Мы не мыли наши руки. 
eng	rus	One of the most important skills a debater can have is to deliver cogent arguments in a clear manner. 	Одно из важнейших умений в дебатах - чётко формулировать убедительные доводы. 
eng	rus	Do you like to solve puzzles? 	Тебе нравится решать головоломки? 
eng	rus	Take Tom away from here. 	Уведите отсюда Тома. 
eng	rus	Tom crumpled the paper up into a ball and threw it into the trash can. 	Том скомкал бумажку и бросил в мусорное ведро. 
eng	rus	Tom has never cared about other people's feelings. 	Тому никогда не было дела до чувств других людей. 
eng	rus	White: rook on a1, pawn on b6, king on c8. Black: pawns on a7 and b7, king on a8, bishop on b8. White puts the opponent in zugzwang by playing the rook to a6, after which Black has only two options: take the rook on a6 or move his bishop to any other square on the diagonal b8-h2. In the first case, White advances his pawn from b6 to b7 and checkmates. In the second situation, the white rook takes the black pawn on a7, with the same result. 	Белые: ладья на a1, пешка на b6, король на c8. Черные: пешки на a7 и b7, король на a8, слон на b8. Белые ставят соперника в положение цугцванга, ставя ладью на a6, после чего у черных остается только два варианта: взять ладью на a6 или переместить слона на любое другое поле диагонали b8-h2. В первом случае белые двигают пешку с b6 на b7 и ставят мат. Во втором случае белая ладья забирает черную пешку на а7 с тем же результатом. 
eng	rus	Tell them I'll be right back. 	Скажите им, что я сейчас вернусь. 
eng	rus	I changed the French sentence. 	Я изменил французское предложение. 
eng	rus	Why don't we try that? 	Почему бы нам не попробовать? 
eng	rus	I don't need your money to succeed. 	Мне не нужны твои деньги, чтобы достичь успеха. 
eng	rus	Tom didn't make the beds. 	Том не застелил кровати. 
eng	rus	Sami would like to move to Cairo. 	Сами хотел бы переехать в Каир. 
eng	rus	Does Tom talk a lot? 	Том много говорит? 
eng	rus	He has an apartment in a Khrushchyovka. 	У него есть квартира в хрущёвке. 
eng	rus	We're all mothers. 	Все мы матери. 
eng	rus	Tom knows he's wrong. 	Том знает, что неправ. 
eng	rus	I've never been to California. 	Я никогда не была в Калифорнии. 
eng	rus	Tom exchanged money at the bank. 	Том обменял валюту в банке. 
eng	rus	I don't know this country's flag. 	Я не знаю флаг этой страны. 
eng	rus	Tom said he wasn't into chick flicks. 	Том сказал, ему не нравятся бабские фильмы. 
eng	rus	You have such a nice smile. 	У тебя такая красивая улыбка. 
eng	rus	When will the funeral be held? 	Когда состоятся похороны? 
eng	rus	Tom used a cotton swab to clean his ear. 	Том прочистил ухо ватной палочкой. 
eng	rus	That was the first time, in the history of chess, that a machine (Deep Blue) defeated a Grand Master (Garry Kasparov). 	Это был первый случай в истории шахмат, когда машина (Deep Blue) победила гроссмейстера (Гарри Каспаров). 
eng	rus	Lana Turner was a beautiful blonde. 	Лана Тернер была красивой блондинкой. 
eng	rus	We sided with Tom. 	Мы встали на сторону Тома. 
eng	rus	A player is said to be in zugzwang when, if it is his turn to play, any move he makes will inevitably lead to the loss of the game. 	Говорят, что игрок находится в положении цугцванга, когда его очередь ходить, но любой из возможных ходов неизбежно ведёт к поражению. 
eng	rus	Trust your heart! 	Доверяйте своему сердцу! 
eng	rus	America was a mistake. 	Америка была ошибкой. 
eng	rus	Tom didn't see any children in the park. 	Том не видел в парке детей. 
eng	rus	It's a terrible disease. 	Это ужасная болезнь. 
eng	rus	Tom was on his way to the library when I ran into him. 	Том шел в библиотеку, когда я столкнулся с ним. 
eng	rus	Do you remember the title or the author's name? 	Вы помните название или имя автора? 
eng	rus	It's safe to say he won't be invited back any time soon. 	Можно с уверенностью сказать, что его ещё не скоро пригласят обратно. 
eng	rus	Can I compare my answers to yours? 	Можно я сравню ответы с твоими? 
eng	rus	Why did you stop taking your medicine? 	Почему ты перестала принимать лекарства? 
eng	rus	This is Yanni's first ever car crash. 	Это первая в жизни Янни автомобильная авария. 
eng	rus	You're afraid of her. 	Вы её боитесь. 
eng	rus	"What is Tom's native language?" "It is English." 	«Какой у Тома родной язык?» — «Английский». 
eng	rus	Tom didn't brush his teeth last night. 	Том вчера вечером не почистил зубы. 
eng	rus	Is German spoken too? 	На немецком тоже говорят? 
eng	rus	Where did you see Tom last? 	Где ты в последний раз видел Тома? 
eng	rus	You have three kids. 	У тебя трое детей. 
eng	rus	Tom said that Mary felt sick. 	Том сказал, что Мэри заболела. 
eng	rus	I get heated just talking about her. 	От одних разговоров о ней я начинаю злиться. 
eng	rus	Can I speak to my lawyer? 	Я могу поговорить со своим адвокатом? 
eng	rus	He has got two cats; one is white, one is black. 	У него два кота, белый и чёрный. 
eng	rus	That isn't a word I'd ever use. 	Я бы никогда не использовал это слово. 
eng	rus	I leave the city in the summer. 	Летом я перебираюсь из города. 
eng	rus	We told Tom that he wasn't welcome here. 	Мы сказали Тому, что ему здесь не рады. 
eng	rus	We die, but some chess games are everlasting. 	Мы смертны, но некоторые шахматные партии бессмертны. 
eng	rus	Mine are the best. 	Мои лучше всех. 
eng	rus	We wouldn't use the "vosotros" form if we didn't live in Spain. 	Если б мы не жили в Испании, мы бы не использовали форму "vosotros". 
eng	rus	Why don't we switch seats? 	Почему бы нам не поменяться местами? 
eng	rus	Why don't we give Tom a second chance? 	Почему бы нам не дать Тому второй шанс? 
eng	rus	I did my best to improve my environment. 	Я сделал всё, что в моих силах, чтобы улучшить мир, который меня окружает. 
eng	rus	Will you give me money? 	Ты дашь мне денег? 
eng	rus	You're unbelievable! 	Ты невероятен! 
eng	rus	Yanni uses a lot of acronyms. 	Янни использует много аббревиатур. 
eng	rus	Bring the ladder and put it against the apple tree. 	Принеси лестницу и поставь её напротив яблони. 
eng	rus	Do you like to solve puzzles? 	Ты любишь паззлы? 
eng	rus	The more I learn Esperanto, the more I like that language. 	Чем больше я изучаю эсперанто, тем больше я люблю этот язык. 
eng	rus	Can I copy your answers? 	Можно я спишу у тебя ответы? 
eng	rus	Do you have any idea? 	У тебя есть идеи? 
eng	rus	It's easy for the rich to get even richer. 	Богатым легко стать ещё богаче. 
eng	rus	This isn't what I was hoping for. 	Не на это я надеялась. 
eng	rus	That's how things used to be. 	Так было раньше. 
eng	rus	It makes no difference to me whether you wear a suit or not. 	Для меня безразлично, в костюме ты или нет. 
eng	rus	When learning Russian, it's important to understand the difference between perfective and imperfective verbs. 	При изучении русского важно понимать разницу между совершенным и несовершенным глагольным видом. 
eng	rus	Tom stays up until after midnight almost every day. 	Том ложится спать после полуночи почти каждый день. 
eng	rus	I never told Mary how I felt. 	Я никогда не говорил Мэри, что чувствую. 
eng	rus	Horus never responds to my emails. 	Гор никогда не отвечает мне по электронной почте. 
eng	rus	He's dying of hunger. 	Он умирает с голоду. 
eng	rus	We went to Sydney yesterday. 	Мы вчера ездили в Сидней. 
eng	rus	Explain the difference to me. 	Объясни мне разницу. 
eng	rus	The data is being synchronized. 	Данные синхронизируются. 
eng	rus	Your mother is a witch. 	Ваша мать — ведьма. 
eng	rus	Why don't you drink? 	Почему ты непьющий? 
eng	rus	Tom inherited that from his mom. 	Том унаследовал это от мамы. 
eng	rus	That isn't quite what I had in mind. 	Это не совсем то, что я имела в виду. 
eng	rus	A draw is the most frequent result of closed matches, in which each player seeks, above all, to restrict the opponent's actions. 	Закрытые матчи, в которых каждый игрок стремится, прежде всего, ограничить действия соперника, часто заканчиваются ничьей. 
eng	rus	I've never let Tom drive my car. 	Я никогда не позволял Тому водить мою машину. 
eng	rus	We'll inform Tom. 	Мы сообщим Тому. 
eng	rus	We spoke with Tom. 	Мы говорили с Томом. 
eng	rus	Tom saw Mary's car. 	Том увидел машину Мэри. 
eng	rus	I'm surprised Tom didn't help you. 	Я удивлён, что Том тебе не помог. 
eng	rus	You were arrested. 	Вас арестовали. 
eng	rus	I know why it is better to avoid Tom. 	Я знаю, почему лучше держаться подальше от Тома. 
eng	rus	I've got you covered. 	Я вас накрыл. 
eng	rus	If I'd had a map, I probably wouldn't have gotten lost. 	Если бы у меня была карта, я бы, наверное, не заблудился. 
eng	rus	Do you speak Sinhalese? 	Вы говорите по-сингальски? 
eng	rus	Who were the Scythians? 	Кем были скифы? 
eng	rus	I went to bed at 10 p.m. last night. 	Я вчера пошёл спать в десять вечера. 
eng	rus	Chess players with prodigious memories perform incredible feats, such as playing blindly, at the same time, a large number of matches. 	Шахматисты с потрясающей памятью совершают невероятные подвиги, например, играя вслепую, одновременно, большое количество матчей. 
eng	rus	She studied with you. 	Она с вами училась. 
eng	rus	Tom went to Boston for the weekend. 	Том поехал на выходные в Бостон. 
eng	rus	That isn't something I need. 	Это не то, что мне нужно. 
eng	rus	Why don't we have lunch here? 	Почему бы нам не пообедать здесь? 
eng	rus	Nothing out of the ordinary happened today. 	Сегодня не произошло ничего необычного. 
eng	rus	Were you the ones who closed the door? 	Это вы дверь закрыли? 
eng	rus	I didn't expect this post to get so many likes. 	Я не ожидал, что этот пост соберёт столько лайков. 
eng	rus	If I'm late, you don't have to wait for me. 	Если буду опаздывать, можешь меня не ждать. 
eng	rus	I have never cheated on you. 	Я никогда тебе не изменял. 
eng	rus	I remember writing to him. 	Я помню, что писал ему. 
eng	rus	I'd agree with you, but then we'd both be wrong. 	Я бы с тобой согласился. но тогда мы бы оба ошибались. 
eng	rus	I like computers. 	Мне нравятся компьютеры. 
eng	rus	The complaint has been sent. 	Жалоба отправлена. 
eng	rus	That isn't the response we expected. 	Это не тот ответ, которого мы ожидали. 
eng	rus	I saw something very unusual. 	Я увидел кое-что очень необычное. 
eng	rus	I find it very cute. 	Я нахожу это очень милым. 
eng	rus	Are you living a double life? 	Ты живёшь двойной жизнью? 
eng	rus	You know what we lost. 	Ты знаешь, что мы потеряли. 
eng	rus	Lajos Portisch is a very famous Hungarian chess player. 	Лайош Портиш - очень известный венгерский шахматист. 
eng	rus	They said hello to Sophie. 	Они поздоровались с Софи. 
eng	rus	Tom lives in a cabin near the river. 	Том живёт в хижине у реки. 
eng	rus	Tom was cursing. 	Том бранился. 
eng	rus	It wasn't a complete surprise. 	Это не было полной неожиданностью. 
eng	rus	I run faster than you. 	Я бегаю быстрее вас. 
eng	rus	Tom lives off the money that he inherited from his grandfather. 	Том живет за счет денег, доставшихся ему в наследство от деда. 
eng	rus	"Have you had your meal yet?" "I thought it would be good to eat with Tom after he arrives." 	«Ты уже поела?» – «Я лучше буду есть с Томом, когда он придёт». 
eng	rus	He fled to Canada to dodge the draft. 	Он сбежал от призыва в Канаду. 
eng	rus	I only eat one meal a day. 	Я ем только один раз в день. 
eng	rus	Would you mind answering the question? 	Вы не могли бы ответить на вопрос? 
eng	rus	See you on Saturday. 	До субботы! 
eng	rus	Today is the twenty-fourth of May. 	Сегодня двадцать четвёртое мая. 
eng	rus	We need to report this. 	Нам нужно сообщить об этом. 
eng	rus	Put it all in the truck. 	Положите это всё в грузовик. 
eng	rus	Tom likes chocolate pudding. 	Том любит шоколадный пудинг. 
eng	rus	Tom is thawing out some chicken wings. 	Том размораживает куриные крылья. 
eng	rus	I have a wooden comb that I bought in Brazil. 	У меня есть деревянная расчёска, которую я купил в Бразилии. 
eng	rus	Why don't we go straight to the beach? 	Почему бы нам не пойти сразу на пляж? 
eng	rus	They made Tom change his mind. 	Они вынудили Тома поменять мнение. 
eng	rus	Don't tell anybody that I did that. 	Никому не говори, что я это сделал. 
eng	rus	What division are you from? 	Из какого вы подразделения? 
eng	rus	Tom is running very fast. 	Том очень быстро бежит. 
eng	rus	The plan can never foresee everything. 	План никогда не может предусматривать всё. 
eng	rus	Tom hoped that somebody would hear him. 	Том надеялся, что его кто-нибудь услышит. 
eng	rus	How on earth did you get in? 	Как ты вообще попал внутрь? 
eng	rus	Tom couldn't back up his claims. 	Том не смог ничем подкрепить свои утверждения. 
eng	rus	The masks are off. 	Маски сорваны. 
eng	rus	He wants to visit Russia. 	Он хочет съездить в Россию. 
eng	rus	Life would be nicer if it wasn't so complicated. 	Жизнь была бы приятней, не будь она такой трудной. 
eng	rus	I need to ask my mom. 	Мне нужно спросить у мамы. 
eng	rus	The offer will be valid for thirty days. 	Предложение будет действительно в течение тридцати дней. 
eng	rus	Brazil had a football player named Bauer, but he was not a pawn, he was a king on the field. 	В Бразилии был футболист по имени Бауэр, но он не был пешкой, он был королем на поле. 
eng	rus	Do you know where he works? 	Ты знаешь, где он работает? 
eng	rus	Let's hope the same thing doesn't happen this year. 	Будем надеяться, в этом году не случится то же самое. 
eng	rus	As far as I know, I don't have any relatives in Boston. 	Насколько мне известно, в Бостоне у меня нет родственников. 
eng	rus	What is liberty? 	Что такое свобода? 
eng	rus	Now I want you to hustle. 	Теперь я хочу, чтобы ты поторопился. 
eng	rus	It happened three years ago today. 	Сегодня ровно три года, как это случилось. 
eng	rus	Don't lecture me, I can think for myself. 	Не учи меня, у меня своя голова на плечах. 
eng	rus	I can't pronounce this word. 	Я не могу произнести это слово. 
eng	rus	Nobody will likely even notice. 	Скорее всего, никто даже не заметит. 
eng	rus	We won't bite. 	Мы не укусим. 
eng	rus	Tom speaks French better than all the other pupils in his class. 	Том говорит по-французски лучше, чем все остальные ученики в его классе. 
eng	rus	I hope that you've never done that. 	Надеюсь, ты никогда этого не делал. 
eng	rus	She cried while listening to this story. 	Она плакала, слушая эту историю. 
eng	rus	I'll be glad to help her. 	Буду рад ей помочь. 
eng	rus	Can you turn your TV down? 	Вы можете сделать телевизор потише? 
eng	rus	Chess can make anyone who wishes to unravel its mysteries happy. 	Шахматы могут порадовать любого, кто хочет разгадать их тайны. 
eng	rus	No matter how much you complain, it's not going to change anything. 	Сколько бы ты ни жаловался, это ничего не изменит. 
eng	rus	My Hungarian friend said that Toki Pona is his spider, but he did not explain what he meant by that. 	Мой венгерский друг сказал, что токипона - его паук, но не объяснил, что он имел в виду под этим. 
eng	rus	Needless to say, the good bishop won the duel with the bad bishop. 	Излишне говорить, что хороший слон выиграл дуэль с плохим слоном. 
eng	rus	Tom regularly cleaned his ears out with Q-tips. 	Том регулярно прочищал уши ватными палочками. 
eng	rus	He asked Mary where the dog was. 	Он спросил у Мэри, где собака. 
eng	rus	Your neighbor is rich. 	Ваш сосед богат. 
eng	rus	I can't give it to you now. 	Я не могу вам её сейчас дать. 
eng	rus	The future looks pretty dim right now. 	Будущее сейчас выглядит довольно туманным. 
eng	rus	Mine is the best. 	Моя лучше всех. 
eng	rus	This fruit isn't yet ripe enough to pick. 	Этот фрукт еще не созрел, чтобы его собирать. 
eng	rus	You can do whatever you want with it. 	Можешь делать с ним всё, что хочешь. 
eng	rus	These kinds of mistakes aren't uncommon. 	Подобные ошибки не редкость. 
eng	rus	I can recommend a few books to you. 	Я могу порекомендовать вам несколько книг. 
eng	rus	The winding path to peace is always a worthy one, regardless of how many turns it takes. 	Извилистый путь к миру всегда стоит того, сколько бы поворотов он ни делал. 
eng	rus	I hate studying biology. 	Я терпеть не могу заниматься биологией. 
eng	rus	On the whole, he has had a lot of luck. 	В целом, ему очень повезло. 
eng	rus	Marcus abstained. 	Маркус воздержался. 
eng	rus	Why don't we sell this to Tom? 	Почему бы нам не продать это Тому? 
eng	rus	My passport was in the bag. 	Паспорт был у меня в сумочке. 
eng	rus	She has told me so much about you. 	Она мне столько о тебе рассказывала. 
eng	rus	I won't need Tom. 	Том мне не понадобится. 
eng	rus	Our nation loves all kinds of shit. 	Наш народ любит всякое говно. 
eng	rus	Doing it that way will cost a lot more money. 	Это будет стоить намного больше денег. 
eng	rus	Tom suffers from gout. 	Том страдает от подагры. 
eng	rus	"Azul" means in Berber "hello." 	«Азул» по-берберски значит «привет». 
eng	rus	It's simply obvious. 	Это просто очевидно. 
eng	rus	During the Age of Enlightenment, the Church was heavily dominant. 	В эпоху просвещения было сильное господство церкви. 
eng	rus	Our library got some new books in. 	В нашей библиотеке появились новые книги. 
eng	rus	The teapot broke. 	Заварочный чайник разбился. 
eng	rus	The proposal is good. 	Предложение хорошее. 
eng	rus	Tom abandoned us. 	Том бросил нас. 
eng	rus	A GM does not play looking for combinations, but with a view to creating conditions for them to appear. 	GM играет не в поисках комбинаций, а в целях создания условий для их появления. 
eng	rus	Blind chess is a type of chess in which a chess player makes his moves without seeing the board and without making any written record. Therefore, he has to keep all the positions of the game exclusively in his memory. 	Слепые шахматы - это тип шахмат, в которых шахматист делает свои ходы, не видя доски и не делая никаких письменных записей. Поэтому он должен хранить все позиции игры исключительно в своей памяти. 
eng	rus	I'm sure that Tom will do the right thing. 	Я уверен, что Том поступит правильно. 
eng	rus	Don't be a mama's boy. 	Не будь маменькиным сынком! 
eng	rus	I'm going to buy meat, cheese, and tomatoes. 	Я куплю мясо, сыр и помидоры. 
eng	rus	People have been congratulating me all day. 	Меня весь день поздравляли. 
eng	rus	Tom didn't call Mary right away. 	Том не сразу позвонил Мэри. 
eng	rus	I like trees. 	Мне нравятся деревья. 
eng	rus	Tom didn't seem to know very much about Boston. 	Похоже, Том мало что знал о Бостоне. 
eng	rus	We're atheists. 	Мы атеисты. 
eng	rus	We've finished our work. 	Мы закончили свою работу. 
eng	rus	Why don't we start? 	Почему бы нам не начать? 
eng	rus	Is it really that important? 	Это действительно настолько важно? 
eng	rus	Why don't we eat pizza? 	Почему бы нам не поесть пиццы? 
eng	rus	I didn't know that Mary was Tom's daughter. 	Я не знал, что Мария — дочь Тома. 
eng	rus	You cannot step into the same river twice. 	В одну и ту же реку нельзя войти дважды. 
eng	rus	We clenched our fists. 	Мы сжали кулаки. 
eng	rus	I hope that Tom will be able to come. 	Надеюсь, Том сможет прийти. 
eng	rus	Were you the one who closed the door? 	Это ты дверь закрыла? 
eng	rus	You're back to your old ways again, Tom. 	Опять ты взялся за старое, Том! 
eng	rus	This needs to be done by tomorrow. 	Это нужно сделать к завтрашнему дню. 
eng	rus	I couldn't tell what was going on. 	Я не мог понять, что происходит. 
eng	rus	I don't know anyone here besides you. 	Я здесь никого не знаю, кроме вас. 
eng	rus	We took our coats off. 	Мы сняли наши пальто. 
eng	rus	Tom saw tire tracks in the snow. 	Том увидел следы шин на снегу. 
eng	rus	Wolves aren't as smart as foxes. 	Волки не такие умные, как лисы. 
eng	rus	Why don't we eat? 	Почему мы бы нам не поесть? 
eng	rus	Nobody knows what's inside the box. 	Никто не знает, что внутри коробки. 
eng	rus	Do apples grow on trees, or vines? 	Яблоки растут на деревьях или на лианах? 
eng	rus	I saw her as she was walking by, but she didn't see me. 	Я увидел её, когда она проходила мимо, но она меня не видела. 
eng	rus	We watched TV. 	Мы смотрели телевизор. 
eng	rus	Tom always goes for a walk after dinner. 	Том всегда гуляет после обеда. 
eng	rus	I hope this time it works. 	Надеюсь, в этот раз это сработает. 
eng	rus	I heard the sound of glass shattering. 	Я услышала звук бьющегося стекла. 
eng	rus	The entire wall of honor was filled with portraits of just one person. 	Вся стена почёта была заполнена портретами всего одного человека. 
eng	rus	I was late for work because I forgot to set my alarm. 	Я опоздал на работу, потому что забыл поставить будильник. 
eng	rus	The artist is painting a picture. 	Художник пишет картину. 
eng	rus	Leave it turned on. 	Оставьте его включённым. 
eng	rus	Hopefully I will see him again one day. 	Надеюсь, однажды я снова его увижу. 
eng	rus	Yesterday, I went to work at eight in the morning and came home at eight at night. 	Вчера я отправился на работу в восемь утра и вернулся домой в восемь вечера. 
eng	rus	Don't take the cheapest ones. 	Не бери самые дешёвые. 
eng	rus	Would you be surprised if I told you my name isn't actually Tom? 	Ты удивишься, если я скажу, что на самом деле меня зовут не Том? 
eng	rus	I like everything she cooks. 	Мне нравится всё, что она готовит. 
eng	rus	Leave it open. 	Оставь её открытой. 
eng	rus	We need to brush our teeth. 	Нам нужно чистить зубы. 
eng	rus	He is, without a doubt, a really talented young man. 	Без сомнения, действительно талантливый молодой человек. 
eng	rus	How is your vision? 	Как твоё зрение? 
eng	rus	You know that we lost. 	Ты знаешь, что мы проиграли. 
eng	rus	I took your keys by mistake. 	Я случайно взял твои ключи. 
eng	rus	Tom isn't old enough to get married. 	Том еще недостаточно взрослый, чтобы жениться. 
eng	rus	Tom's classmates called him names. 	Одноклассники Тома обзывали его. 
eng	rus	I get an error when I refresh the page. 	Когда я обновляю страницу, у меня выходит ошибка. 
eng	rus	I don't have a can opener, so I can't get this can open. 	У меня нет консервного ножа, поэтому я не смогу открыть эту банку. 
eng	rus	As soon as Tom got off the train, he saw Mary. 	Как только Том сошел с поезда, он увидел Мэри. 
eng	rus	You have lung cancer. 	У Вас рак лёгкого. 
eng	rus	We put on our coats and hats. 	Одеваем наши пальто и шапки. 
eng	rus	I'd like you to go. 	Я хотел бы, чтобы ты пошла. 
eng	rus	Instead of waiting for Tom any longer, let's go ahead and leave. 	Вместо того, чтобы продолжать ждать Тома, давай уйдём. 
eng	rus	Isn't your mother home? 	Твоей матери разве нет дома? 
eng	rus	I looked around my office. 	Я оглядел свой офис. 
eng	rus	I would really like you to go. 	Я бы очень хотел, чтобы ты поехал. 
eng	rus	If you play chess, you know that a pawn can earn the right to become a bishop, a knight, a rook or a queen. 	Если вы играете в шахматы, вы знаете, что пешка может заработать право стать слоном, конем, ладьей или ферзем. 
eng	rus	Tom saw a badger. 	Том видел барсука. 
eng	rus	We need to leave today. 	Нам нужно сегодня уехать. 
eng	rus	Enter your name. 	Введите своё имя. 
eng	rus	It's not fatal. 	Это не безнадёжно. 
eng	rus	That isn't the end of the story. 	Это еще не конец истории. 
eng	rus	Would you open the window a little? 	Не могли бы вы немного приоткрыть окно? 
eng	rus	Youtube has recently gotten a Freedom of Expression Award, and the main sponsor of the ceremony is YouTube! How selfish is that? 	YouTube недавно получил награду "за свободу выражения", и главный спонсор церемонии – сам YouTube! До чего самолюбиво, а? 
eng	rus	Why don't we go hiking next weekend? 	Почему бы нам не отправится в поход в следующие выходные? 
eng	rus	In case you go to Rio, let me know. I'd like to be your guide. 	Если поедешь в Рио, дай мне знать. Я бы с удовольствием был твоим проводником. 
eng	rus	Tom wants everyone to like him. 	Том хочет всем нравиться. 
eng	rus	That's what Tom wants to avoid. 	Именно этого Том хочет избежать. 
eng	rus	They lived long and had many children. 	Они жили долго, и у них было много детей. 
eng	rus	Why don't we let Tom handle that? 	Почему бы нам не позволить Тому разобраться с этим? 
eng	rus	Has this happened to you? 	С вами такое случалось? 
eng	rus	Why did I add this sentence? 	Зачем я добавил это предложение? 
eng	rus	If you lie, I'll punish you. 	Если ты солжёшь, я тебя накажу. 
eng	rus	Tom doesn't tan. He just burns. 	Том на солнце не загорает, а просто сгорает. 
eng	rus	How's our business going? 	Как подвигаются дела? 
eng	rus	Have you ever gone on a bicycle trip? 	Вы когда-нибудь ездили на велосипеде ? 
eng	rus	We hope that this time it'll work. 	Надеемся, что на этот раз все получится. 
eng	rus	The heretic was anathematized. 	Еретика подвергли анафеме. 
eng	rus	I'll never believe in that. 	Никогда в это не поверю. 
eng	rus	I'm not a native speaker, but even I can tell that Tom's French is pretty bad. 	Пусть французский – не мой родной, даже я могу понять, что Том владеет им весьма слабо. 
eng	rus	You have too many books on that shelf. 	У вас на полке слишком много книг. 
eng	rus	He's young but experienced. 	Он молодой, но опытный. 
eng	rus	We took off our hats. 	Мы сняли наши шляпы. 
eng	rus	Leave it open. 	Оставьте его открытым. 
eng	rus	What's Tom's goal? 	Какая цель у Тома? 
eng	rus	Tom always speaks with robotic precision. 	Том всегда говорит с точностью машины. 
eng	rus	I have nothing to change into. 	Мне не во что переодеться. 
eng	rus	I think it's a fox, not a dog. 	По-моему, это лиса, а не собака. 
eng	rus	I don't know how it'll end. 	Я не знаю, чем это закончится. 
eng	rus	That isn't against the law, is it? 	Это ведь не против закона. 
eng	rus	Venice is one of Europe's most romantic cities. 	Венеция - один из самых романтичных городов Европы. 
eng	rus	I had no idea how many people would be there. 	Я понятия не имел, сколько там будет человек. 
eng	rus	The one hundred meter champion is Jamaican. 	Чемпион на стометровке — ямаец. 
eng	rus	Excuse me, I don't know your patronymic. 	Извините, я не знаю вашего отчества. 
eng	rus	Everything will happen the way we want it to. 	Всё случится так, как мы хотим. 
eng	rus	A new trial date hasn't yet been set. 	Новая дата судебного разбирательства еще не назначена. 
eng	rus	Didn't you know that bodies decompose? 	Ты разве не знал, что тела разлагаются? 
eng	rus	I'm trying to save up some money. 	Я пытаюсь поднакопить денег. 
eng	rus	The next thing you know, you'll be in the papers. 	Не успеешь оглянуться – о тебе уже пишут в газетах. 
eng	rus	Who's working tonight? 	Кто сегодня вечером работает? 
eng	rus	Tom is out of money. 	То́му не хватает денег. 
eng	rus	It's written in Dutch. 	Это написано на нидерладском. 
eng	rus	Don't shout over me. 	Не перекрикивай меня. 
eng	rus	Without water, there would be no life. 	Без воды не было бы жизни. 
eng	rus	Tom let us in. 	Том нас впустил. 
eng	rus	I no longer have to interact with people I have little to nothing in common with. 	Мне больше не нужно взаимодействовать с людьми, с которыми у меня нет почти ничего общего. 
eng	rus	Tom is a great storyteller. 	Том — отличный рассказчик. 
eng	rus	Why don't we meet Tom at the station? 	Почему бы нам не встретить Тома на вокзале? 
eng	rus	Tom loves talking about languages. 	Том обожает говорить о языках. 
eng	rus	That's the first time that's happened to me. 	Со мной это в первый раз случилось. 
eng	rus	He likes routine and worries about changes. 	Он любит рутину и беспокоится о переменах. 
eng	rus	How long has he lied to you? 	Как долго он лгал тебе? 
eng	rus	His life belongs to me. 	Его жизнь принадлежит мне. 
eng	rus	It's not fatal. 	Это не смертельно. 
eng	rus	Why don't we drop it? 	Почему бы нам не бросить это? 
eng	rus	Sleet was falling from the sky. 	С неба падал снег с дождём. 
eng	rus	Promise me, Tom. 	Пообещай мне, Том. 
eng	rus	Are you a fast runner? 	Вы быстро бегаете? 
eng	rus	It's a miracle Tom survived the accident. 	Чудо, что Том выжил в несчастном случае. 
eng	rus	Make sure the window is shut. 	Убедись, что окно закрыто. 
eng	rus	Don't shitpost on Tatoeba. 	Не надо щитпостить на Татоэбе. 
eng	rus	I've never apologized in my life. Sorry, but that's just how I am. 	Я никогда в жизни не извинялся. Извини, но я такой. 
eng	rus	Where's Monaco? 	Где находится Монако? 
eng	rus	I haven't drunk any coffee all week. 	Я не пил кофе всю неделю. 
eng	rus	Of course, we want to win. 	Конечно же, мы хотим победить. 
eng	rus	Tom isn't a person, but rather an idea. 	Том не человек, а идея. 
eng	rus	The cost of war can never be truly accounted for. 	Цена войны никогда не может быть полностью сосчитана. 
eng	rus	I'd like you to go. 	Я хотел бы, чтобы ты поехала. 
eng	rus	Shall we play a game of chess? 	Не сыграть ли нам партию в шахматы? 
eng	rus	Why don't we make a snowman? 	Почему бы нам не слепить снеговика? 
eng	rus	The order was obeyed. 	Приказ был исполнен. 
eng	rus	I think they'll come back. 	Думаю, они вернутся. 
eng	rus	We were having so much fun that we lost track of time. 	Мы так хорошо веселились, что не следили за временем. 
eng	rus	"Can you tell the teacher where I'm going?" "I got you." 	«Скажешь учителю, куда я пошёл?» – «Не вопрос». 
eng	rus	Tom's house is about a thirty-minute walk from here. 	Дом Тома находится примерно в тридцати минутах ходьбы отсюда. 
eng	rus	There are known knowns; there are things we know we know. We also know there are known unknowns; that is to say we know there are some things we do not know. But there are also unknown unknowns – the ones we don't know we don't know. 	Есть известные известные – это то, о чём мы знаем, что мы это знаем. Мы знаем также, что есть известные неизвестные – то есть мы знаем, что есть то, чего мы не знаем. Но есть и неизвестные неизвестные – то, чего мы не знаем, и не знаем, что мы этого не знаем. 
eng	rus	Mary lost her husband in the war. 	Мария потеряла мужа на войне. 
eng	rus	I wish that my French was as good as your English. 	Хотел бы я владеть французским так же хорошо, как ты английским. 
eng	rus	Tom is scared to ask for help. 	Том боится просить о помощи. 
eng	rus	I got myself an insurance policy. 	Я оформил себе страховой полис. 
eng	rus	Why don't we congratulate Tom? 	Давай поздравим Тома! 
eng	rus	Tom assured me that that wouldn't happen. 	Том заверил меня, что этого не будет. 
eng	rus	They got married on the beach. 	Они поженились на пляже. 
eng	rus	How much do T-shirts usually cost? 	Сколько обычно стоят футболки? 
eng	rus	I lived in this house as a kid. 	Я жил в этом доме в детстве. 
eng	rus	I don't know how this game is played, but it's entertaining to watch. 	Я не знаю правил этой игры, но наблюдать интересно. 
eng	rus	I know that it wasn't intentional. 	Я знаю, что это произошло случайно. 
eng	rus	Give up already. 	Сдайся уже. 
eng	rus	Memorization of lists is one of the most common ways of learning vocabulary for a test. It's only a good exercise for studies of short duration, because often you don't retain the information you learned for a test. 	Заучивание списков – один из основных способов выучить слова к тесту. Это упражнение хорошо подходит лишь на короткой дистанции, ведь часто выученное к тесту не задерживается надолго в памяти. 
eng	rus	The box was under the table. 	Ящик был под столом. 
eng	rus	Write a short text about yourself. 	Напишите короткий текст о себе. 
eng	rus	We want facts. 	Мы хотим фактов. 
eng	rus	I fixed the house because of you. 	Я починил для тебя дом. 
eng	rus	I took your keys by mistake. 	Я по ошибке взял твои ключи. 
eng	rus	Tom gave me a list of things that he wanted me to buy at the supermarket. 	Том дал мне список того, что мне нужно было купить в супермаркете. 
eng	rus	I asked if anyone had seen Tom. 	Я спросил, не видел ли кто-нибудь Тома. 
eng	rus	No one knows what's become of Tom. 	Никто не знает, что стало с Томом. 
eng	rus	Why don't we go and find Tom? 	Почему бы нам не пойти и не найти Тома? 
eng	rus	You need patience. 	Тебе нужно терпение. 
eng	rus	Tom didn't read the letter he received from Mary. 	Том не прочитал письмо, которое получил от Мэри. 
eng	rus	The floor is covered in sawdust. 	Пол усыпан опилками. 
eng	rus	I didn't mean to break it. 	Я её не специально разбил. 
eng	rus	We had our fortunes told. 	Нам погадали. 
eng	rus	Why don't we slow down? 	Давайте сбавим обороты. 
eng	rus	We took our sunglasses off. 	Мы сняли солнцезащитные очки. 
eng	rus	The rain continued for 40 days. 	Дождь продолжался 40 дней. 
eng	rus	We're rivals. 	Мы соперничаем. 
eng	rus	Tom is hoping Mary can help him. 	Том надеется, что Мэри сможет ему помочь. 
eng	rus	Rice does not contain gluten. 	Рис не содержит глютена. 
eng	rus	Tom doesn't know how to use a fire extinguisher. 	Том не умеет пользоваться огнетушителем. 
eng	rus	We're Canadians, and we love our country. 	Мы канадцы, и мы любим свою страну. 
eng	rus	Our new store is due to open in October. 	Наш новый магазин должен открыться в октябре. 
eng	rus	I really miss my ex. 	Я очень скучаю по своей бывшей. 
eng	rus	Call the doctor so that he confirms the appointment. 	Вызовите врача, чтобы он подтвердил запись. 
eng	rus	Tom's childhood was rough. 	У Тома было тяжёлое детство. 
eng	rus	Figs contain dietary fibre. 	Инжир содержит пищевые волокна. 
eng	rus	The cave-man spoke Toki Pona. 	Пещерный человек говорил на токипоне. 
eng	rus	We stayed with Tom. 	Мы остались с Томом. 
eng	rus	He wasn't much help. 	Он не особенно помог. 
eng	rus	Children won't eat what they don't like. 	Дети не станут есть то, что им не нравится. 
eng	rus	Leave it turned on. 	Оставь её включённой. 
eng	rus	We admired Tom's courage. 	Мы восхищались смелостью Тома. 
eng	rus	Why don't we wait until October? 	Почему бы нам не подождать до октября? 
eng	rus	You can see the setting sun from the window. 	Из окна видно заходящее солнце. 
eng	rus	Tom ate a bug. 	Том съел жука. 
eng	rus	I was hoping that it was a joke. 	Я надеялась, что это шутка. 
eng	rus	We weren't convinced by Tom's arguments. 	Аргументы Тома нас не убедили. 
eng	rus	I didn't mean that at all. 	Этого я вовсе не имел в виду. 
eng	rus	We'll see what Tom comes up with. 	Посмотрим, что Том придумает. 
eng	rus	Could you keep it down? I'm trying to be boring. 	Ты не мог бы поспокойней? Я тут стараюсь быть нудным. 
eng	rus	Tom saw an old man begging on the street. 	Том увидел старца, просящего милостыню на улице. 
eng	rus	She forgot us. 	Она нас забыла. 
eng	rus	I'm not really willing to shell out $400 for a pair of headphones. 	Меня не особо тянет отвалить 400 долларов за наушники. 
eng	rus	He has a yellow vest on. 	На нём жёлтый жилет. 
eng	rus	Mary is a wealthy woman. 	Мэри - богатая женщина. 
eng	rus	He hides his true feelings under the guise of indifference. 	Он скрывает свои истинные чувства под маской безразличия. 
eng	rus	I didn't know Mary was Tom's daughter. 	Я не знал, что Мария — дочь Тома. 
eng	rus	Try smiling. 	Попробуй улыбнуться. 
eng	rus	Let's play on the beach! 	Давай поиграем на пляже! 
eng	rus	Tom was under thirty at the time. 	Тому в то время было меньше тридцати. 
eng	rus	I copied the link. 	Я скопировал ссылку. 
eng	rus	Tom was sitting in the back. 	Том сидел сзади. 
eng	rus	Everybody understood it except for Tom. 	Все это понимали, кроме Тома. 
eng	rus	Is Tatoeba the right place for protests and political campaigns? 	Подходит ли Татоэба для протестов и политических кампаний? 
eng	rus	Isn't she back in Poland already? 	Разве она ещё не вернулась в Польшу? 
eng	rus	Choose a language. 	Выберите язык. 
eng	rus	How did I miss it? 	Как же я его пропустил? 
eng	rus	Getting her to study English is like pulling teeth. 	Заставлять её учить английский – всё равно что рвать зубы. 
eng	rus	Tom saw Mary pass by. 	Том увидел, как мимо прошла Мэри. 
eng	rus	Tom could hurt you. 	Том мог навредить тебе. 
eng	rus	They've been brainwashed. 	Им промыли мозги. 
eng	rus	I'm sorry I didn't tell you earlier. 	Простите, что не сказала вам раньше. 
eng	rus	Was Karl Marx a communist? 	Карл Маркс был коммунистом? 
eng	rus	Tom said that he didn't see anyone. 	Том сказал, что никого не видел. 
eng	rus	She has no pulse. 	У неё нет пульса. 
eng	rus	Few would have the nerve to do it. Well done. 	Немногие бы на это решились. Ты молодец. 
eng	rus	Can I take a picture with you? 	Можно мне с вами сфотографироваться? 
eng	rus	The things that I put in the trash can aren't useful anymore. 	Вещи, которые я выбрасываю в мусорное ведро, больше не пригодятся. 
eng	rus	He's still alive and kicking. 	Жив ещё курилка! 
eng	rus	It's the most important chess match in the world. 	Это самый важный шахматный матч в мире. 
eng	rus	I went to the post office to send a package. 	Я пошёл на почту отправить посылку. 
eng	rus	Tom wants to build another shed. 	Том хочет построить ещё один сарай. 
eng	rus	I don't want to have kids because I don't think I could bring them up to be good people. 	Я не хочу заводить детей, потому что считаю, что не смогу воспитать из них хороших людей. 
eng	rus	All attention was riveted on the stands. 	Всё внимание было приковано к трибунам. 
eng	rus	Tom ate very little. 	Том ел очень мало. 
eng	rus	You are very rude. 	Вы очень грубы. 
eng	rus	We don't give a fuck. 	Мы на это класть хотели. 
eng	rus	He had nothing to do yesterday. 	Ему вчера было нечего делать. 
eng	rus	The room will be free tomorrow. 	Номер завтра освободится. 
eng	rus	Take all of these boxes outside. 	Вынеси все эти коробки на улицу. 
eng	rus	I think I should probably do that. 	Думаю, мне, наверное, стоит это сделать. 
eng	rus	Why don't we clean up this mess? 	Почему бы нам не убрать этот беспорядок? 
eng	rus	I lost the umbrella that Tom gave me for my birthday. 	Я потерял зонтик, который Том подарил мне на день рождения. 
eng	rus	The plane was struck by lightning. 	В самолёт ударила молния. 
eng	rus	Put it all in the truck. 	Положи это всё в грузовик. 
eng	rus	Tom is at loggerheads with his mother-in-law, Mary. 	Том на ножах со своей тёщей Мэри. 
eng	rus	This year has been terribly hot. 	Этот год был ужасно жарким. 
eng	rus	What should we do in the event of a fire? 	Что делать в случае пожара? 
eng	rus	Ratings are dropping. 	Рейтинги падают. 
eng	rus	This railroad ends here. 	Эта железная дорога кончается здесь. 
eng	rus	It's not fun when you're losing. 	Когда ты проигрываешь, это не весело. 
eng	rus	If the army in white uniform imprisons the king in black uniform, that army wins the game. 	Если армия в белой форме заключает в тюрьму короля в черной форме, эта армия выигрывает игру. 
eng	rus	Tom wasn't far away. 	Том был недалеко. 
eng	rus	Have you ever tried mint tea? 	Ты когда-нибудь пробовал мятный чай? 
eng	rus	Tom couldn't find a parking spot. 	Том не смог найти место для парковки. 
eng	rus	Tom didn't get a chance to tell Mary goodbye. 	Тому не удалось попрощаться с Мэри. 
eng	rus	I'd really like you to go. 	Я бы очень хотел, чтобы вы пошли. 
eng	rus	I used to go to church every week. 	Я ходил в церковь каждую неделю. 
eng	rus	Due to the lack of government support for sport, says Rafael Leitão, the professional chess player in Brazil has no financial stability at all. So, if you want to take chess seriously, you need to travel all the time to Europe and the United States to play in the big tournaments. 	По словам Рафаэля Лейтау, из-за отсутствия государственной поддержки спорта у профессионального шахматиста Бразилии нет финансовой стабильности. Итак, если вы хотите серьезно относиться к шахматам, вам нужно постоянно ездить в Европу и США, чтобы участвовать в крупных турнирах. 
eng	rus	It's become very hot. 	Стало очень жарко. 
eng	rus	I don't need mere words, but documented information. 	Мне нужны не просто чьи-то слова, а документально подтверждённые сведения. 
eng	rus	Do you know how to play? 	Ты играть умеешь? 
eng	rus	I couldn't read the book because it was in a foreign language. 	Я не могла прочитать книгу, потому что она была на иностранном языке. 
eng	rus	It's not fatal. 	Это не фатально. 
eng	rus	That's not part of the original plan. 	Это не входило в первоначальный план. 
eng	rus	Tom can't fix it. 	Том не может исправить этого. 
eng	rus	Zugzwang is a situation in which the obligation to make a move in one's turn is a serious, often decisive, disadvantage. 	Цугцванг - это ситуация, в которой обязанность сделать ход в свою очередь является серьёзным, часто решающим недостатком. 
eng	rus	That doesn't sound like very much fun. 	Звучит не очень весело. 
eng	rus	I'll come tomorrow if I can. 	Я приду завтра, если смогу. 
eng	rus	"Are you Russian?" "Yes." 	«Ты русская?» — «Да». 
eng	rus	I learned how to ride a motorcycle when I was sixteen years old. 	Я научился ездить на мотоцикле, когда мне было шестнадцать. 
eng	rus	"Stop making this strange face when I talk to you. You're making fun of me." "It may be strange to you, but it's just my face, sorry." 	«Хватит делать такое странное лицо, когда я с тобой разговариваю. Ты надо мной издеваешься». – «Пусть оно тебе кажется странным, но это просто у меня такое лицо, уж извини». 
eng	rus	Why don't we sell this to Tom? 	Давай продадим это Тому? 
eng	rus	The explanations are too elaborate, and should be simplified. 	Объяснения слишком сложны и должны быть упрощены. 
eng	rus	We lost a lot of good players at the end of last season. 	В конце прошлого сезона мы потеряли много хороших игроков. 
eng	rus	The octopus is a really smart animal. 	Осьминог — очень умное животное. 
eng	rus	I thought Tom and Mary weren't dating anymore. 	Я думал, Том с Марией больше не встречаются. 
eng	rus	My phone was very expensive. 	У меня был очень дорогой телефон. 
eng	rus	Why's everybody so uptight? 	Почему все такие встревоженные? 
eng	rus	Tom's spiritual father told him to receive Communion at least twice during the fast. 	Духовник Тома наказал ему причащаться по крайней мере дважды во время поста. 
eng	rus	Why don't we wait till October? 	Почему бы нам не подождать до октября? 
eng	rus	The snow kept us inside. 	Снег удерживал нас внутри. 
eng	rus	I'd really like you to go. 	Я бы очень хотел, чтобы вы поехали. 
eng	rus	I wonder whether it'll snow. 	Интересно, пойдёт ли снег. 
eng	rus	Tom is going to try. 	Том собирается попробовать. 
eng	rus	We don't blame Tom. 	Мы Тома не виним. 
eng	rus	You have such a nice smile. 	У Вас такая красивая улыбка. 
eng	rus	He bought a mini fridge for his dorm room. 	Он купил минибар в свою комнату. 
eng	rus	What're you going to do after school today? 	Что сегодня собираешься делать после школы? 
eng	rus	Mine are the best. 	Мои самые лучшие. 
eng	rus	We harassed Tom. 	Мы преследовали Тома. 
eng	rus	I went to bed with my clothes on. 	Я лег спать одетым. 
eng	rus	I slacked off all summer. 	Всё лето я отлынивал. 
eng	rus	The gorge looked very deep to him. 	Ущелье показалось ему очень глубоким. 
eng	rus	We're expected. 	Нас ожидают. 
eng	rus	We won't sell our land. 	Мы не продадим нашу землю. 
eng	rus	Tom was on the same plane as Mary was. 	Том был в одном самолете с Мэри. 
eng	rus	There was nobody in the library. 	В библиотеке никого не было. 
eng	rus	Why don't we run away? 	Почему мы не убежим? 
eng	rus	Home at last! 	Наконец, дома! 
eng	rus	I put this track on repeat. 	Я этот трек на репит поставил. 
eng	rus	They have three children: two boys and one girl. 	У них трое детей: два мальчика и одна девочка. 
eng	rus	There are questions that no one can answer. 	Есть вопросы, на которые никто не может ответить. 
eng	rus	Why don't we all sing? 	Почему бы нам всем не спеть? 
eng	rus	Tom and Mary have been married for 20 years. 	Том и Мэри женаты уже двадцать лет. 
eng	rus	Maybe Tom has it. 	Может быть Том имеет это. 
eng	rus	The sea has become calm. 	Море стало спокойным. 
eng	rus	Mary doesn't wear jewelry. 	Мэри не носит украшений. 
eng	rus	We put on makeup. 	Мы накрасились. 
eng	rus	Tom said Mary felt sick. 	Том сказал, что Мэри заболела. 
eng	rus	The door was locked, so I couldn't open it. 	Дверь была заперта, так что я не смог её открыть. 
eng	rus	"Tom? Tom Jackson?" "The very same." 	"Том? Том Джексон?" - "Он самый". 
eng	rus	You've got three children. 	У Вас трое детей. 
eng	rus	He hopped the fence to the rail yard. 	Он перескочил через забор к парку путей. 
eng	rus	Spam is annoying. 	Спам раздражает. 
eng	rus	Those socks look really warm. 	Эти носки на вид очень тёплые. 
eng	rus	The more I try, the more mistakes I make. 	Чем больше я пытаюсь, тем больше делаю ошибок. 
eng	rus	Tom wants us to suffer. 	Том хочет, чтобы мы страдали. 
eng	rus	She needs to be on time. 	Ей нужно быть вовремя. 
eng	rus	I'm tired of constantly questioning myself. 	Я устал постоянно в себе сомневаться. 
eng	rus	Tom went back to the hospital. 	Том вернулся в больницу. 
eng	rus	The wolf is weaker than the lion, but doesn't perform in the circus. 	Волк слабее льва, но в цирке не выступает. 
eng	rus	I had a dream about a bow. 	Мне приснился сон о луке. 
eng	rus	Don't look through the keyhole. 	Не смотри в отверстие в замке. 
eng	rus	You're the only one I can be myself with. 	Ты единственный, с кем я могу быть собой. 
eng	rus	I forgot Tom was a teacher. 	Я забыл, что Том учитель. 
eng	rus	Were you at school the day before yesterday? 	Вы были в школе позавчера? 
eng	rus	No matter how much you complain, it's not going to change anything. 	Никакие твои жалобы ничего не изменят. 
eng	rus	You framed me. 	Ты меня подставил. 
eng	rus	We took off our shoes. 	Мы разулись. 
eng	rus	Why don't we play it by ear? 	Почему бы нам не сыграть на слух? 
eng	rus	She's washing them. 	Она их моет. 
eng	rus	Isn't she back in Poland already? 	Что, она ещё не вернулась в Польшу? 
eng	rus	Where would you like to go this weekend? 	Куда бы вы хотели поехать в эти выходные? 
eng	rus	Tom broke a bone. 	Том сломал кость. 
eng	rus	Lust brings suffering. 	Похоть приносит страдание. 
eng	rus	Tom can get help. 	Том может получить помощь. 
eng	rus	The bomb was successfully defused. 	Бомба была успешно обезврежена. 
eng	rus	Tom was only pretending. 	Том только притворялся. 
eng	rus	No one knows that better than we do. 	Никто не знает этого лучше, чем мы. 
eng	rus	There's life in the old dog yet. 	Жив ещё курилка! 
eng	rus	Tom said everyone was very drunk. 	Том сказал, что все очень пьяные. 
eng	rus	Registration is open to all teenagers. 	Регистрация открыта для всех подростков. 
eng	rus	Monkeys are closely related to humans. 	Обезьяны - близкие родственники человека. 
eng	rus	Is that Russian? 	Это русский? 
eng	rus	He's afraid of us. 	Он нас боится. 
eng	rus	Do you like your new neighbors? 	Тебе нравятся твои новые соседи? 
eng	rus	Tom wasn't the one who Mary wanted to talk to. 	Мэри не с Томом хотела поговорить. 
eng	rus	A horse is stronger than a deer. 	Конь сильнее оленя. 
eng	rus	We can beat Tom. 	Мы можем победить Тома. 
eng	rus	Tom said that he hadn't seen anyone. 	Том сказал, что никого не видел. 
eng	rus	Would you like to sit with us? 	Хотите вы сидеть с нами? 
eng	rus	"We've finally decided on a name for our baby!" "Let me guess. It's Tom, isn't it?" "Actually, no; it's John." 	"Мы наконец решили, как назвать ребёнка!" - "Дай угадаю. Томом?" - "Вообще-то, нет. Джоном". 
eng	rus	The locals call this river the "man-eater" and fear it. 	Местные жители называют эту реку "людоедом" и боятся её. 
eng	rus	How safe would it be for us to do that? 	Насколько безопасно для нас это сделать? 
eng	rus	I knew Tom was a traitor. 	Я знал, что Том предатель. 
eng	rus	Tom didn't read the letter that he received from Mary. 	Том не прочитал письмо, которое получил от Мэри. 
eng	rus	You can't live on hope alone. 	Одной надеждой не проживёшь. 
eng	rus	You never wanted to be my friend. 	Ты никогда не хотел быть мне другом. 
eng	rus	What happened to the book I lent you? 	Что случилось с книгой, которую я тебе одолжила? 
eng	rus	Write a new song. 	Напиши новую песню. 
eng	rus	He ate a lot. 	Он много съел. 
eng	rus	Tom has been cranky all day. 	Том весь день был капризным. 
eng	rus	I have the best family in the world! 	У меня самая лучшая семья на свете! 
eng	rus	No one comforted me when I was sad. 	Никто меня не утешал, когда мне было грустно. 
eng	rus	That's a swing and a miss. 	Совсем не попал. 
eng	rus	Go straight on down this street until you see a traffic light, then turn left. 	Двигайтесь прямо по этой улице, пока не увидите светофор, потом поверните налево. 
eng	rus	All of these factors are important. 	Все эти факторы важны. 
eng	rus	Stop calling her that! 	Перестань её так называть! 
eng	rus	Their house is for sale. 	Их дом выставлен на продажу. 
eng	rus	Tom doesn't know how to use a fire extinguisher. 	Том не знает, как воспользоваться огнетушителем. 
eng	rus	They're afraid of her. 	Они её боятся. 
eng	rus	I'm hoping that's the case. 	Надеюсь, так и есть. 
eng	rus	Leicester is pronounced "Lester". 	«Leicester» произносится «Lester» (Лестер). 
eng	rus	I'll know how to speak Russian and Spanish. 	Я буду говорить на русском и испанском языках. 
eng	rus	Tom shouted that he was all right. 	Том крикнул, что с ним все в порядке. 
eng	rus	Tom can walk now. 	Том теперь может ходить. 
eng	rus	His voice is really deep. 	У него очень низкий голос. 
eng	rus	She's Kurdish, not Turkish. 	Она курдянка, а не турчанка. 
eng	rus	Listening is not his forte. 	Умение слушать ему не присуще. 
eng	rus	It must be done by tomorrow. 	Это должно быть сделано к завтрашнему дню. 
eng	rus	Which one is you? 	Которая ты? 
eng	rus	That's exactly the reaction I was hoping for. 	Это именно та реакция, на которую я надеялся. 
eng	rus	What didn't Tom understand? 	Что не понял Том? 
eng	rus	Tom did that for Mary, not for me. 	Том сделал это для Мэри, а не для меня. 
eng	rus	The Hungarian chess player Judit Polgár is considered to be the best female player in chess history. Her two sisters Zsófia and Zsuzsa are also very gifted players. 	Венгерская шахматистка Юдит Полгар считается сильнейшей из шахматисток в истории. Две её сестры София и Жужа – тоже весьма сильные игроки. 
eng	rus	Some sentences are too long. 	Некоторые предложения слишком длинные. 
eng	rus	When did you get ill? 	Когда вы заболели? 
eng	rus	We should build bridges, not walls. 	Мы должны строить мосты, а не стены. 
eng	rus	Tom's house wasn't as large as I thought it would be. 	Дом Тома не был таким большим, как я думал. 
eng	rus	"How did you sleep last night?" "Not very well." 	«Как тебе спалось прошлой ночью?» – «Не очень хорошо». 
eng	rus	Most people don’t even know, let alone care about this. 	Большинство людей это не то, что не заботит, - они и знать об этом не знают. 
eng	rus	What should I do in case of fire? 	Что делать в случае пожара? 
eng	rus	Is it vegan? 	Он веганский? 
eng	rus	Tom didn't read the letter that he received from Mary. 	Том не прочёл полученное от Мэри письмо. 
eng	rus	I never told her how I felt. 	Я никогда не говорил ей о своих чувствах. 
eng	rus	Were you the one who shut the door? 	Это Вы дверь закрыли? 
eng	rus	Tom's shirt was heavily creased and in need of a good ironing. 	Рубашка Тома была вся в складках и требовала хорошей глажки. 
eng	rus	This English course requires a lot of effort. 	Этот курс английского требует больших усилий. 
eng	rus	Tokyo seems to have gotten the message from Washington. 	Кажется, в Токио поняли намёк из Вашингтона. 
eng	rus	Tom often writes to Mary. 	Том часто пишет Мэри. 
eng	rus	Everybody thinks Tom is a genius. 	Все думают, что Том - гений. 
eng	rus	That's not a tough decision. 	Это не сложное решение. 
eng	rus	You're going to have to delve deeper if you want to get to the truth. 	Тебе придётся нырнуть поглубже, если ты хочешь добраться до истины. 
eng	rus	Why do wine and cheese go together so well? 	Почему вино и сыр так хорошо сочетаются? 
eng	rus	I want to be a cat. 	Я хочу быть котом. 
eng	rus	You know how much I value our friendship. 	Ты знаешь, насколько я ценю нашу дружбу. 
eng	rus	Call an electrician. 	Вызови электрика. 
eng	rus	Viswanathan Anand, also known as Vishy Anand, became the first Indian Grand Master in 1988, when he was 18 years old. He is the strongest non-Russian chess player since Bobby Fischer. 	Вишванатан Ананд, также известный как Виши Ананд, стал первым индийским великим мастером в 1988 году, когда ему было 18 лет. Он сильнейший нерусский шахматист со времен Бобби Фишера. 
eng	rus	That's not very clever. 	Это не очень умно. 
eng	rus	Tom has eleven toes. 	У Тома на ногах одиннадцать пальцев. 
eng	rus	It's too hot outside. 	Снаружи слишком жарко. 
eng	rus	Do you have any ice? 	У вас лёд есть? 
eng	rus	Rating is the measure of a chess player's strength, calculated using mathematical formulas that take into account the player's performance in official tournaments. 	Рейтинг - это мера силы шахматиста, рассчитываемая с использованием математических формул, учитывающих выступления игрока на официальных турнирах. 
eng	rus	We need to rent a car. 	Нам нужно взять напрокат машину. 
eng	rus	I do not intend to make friends in Latvia. 	Я не собираюсь заводить друзей в Латвии. 
eng	rus	That doesn't exist. 	Этого нет. 
eng	rus	I think she's hungry. 	Я думаю, она есть хочет. 
eng	rus	All attention was focused on the stands. 	Всё внимание было приковано к трибунам. 
eng	rus	Was she French? 	Она была француженкой? 
eng	rus	Tom asked Mary to open one of the windows. 	Том попросил Мэри открыть одно из окон. 
eng	rus	You are the abbot, and I am the mayor. Who will open the door? 	Ты аббат, я мэр – кто откроет дверь? 
eng	rus	You really think I can fly? 	По-твоему, я могу летать? 
eng	rus	What would you change if you could? 	Что бы вы изменили, если бы могли? 
eng	rus	When you leave, make sure you've turned off all the lights. 	Уходя, не забудьте выключить везде свет. 
eng	rus	Find out where Tom went. 	Узнайте, куда пошёл Том. 
eng	rus	Our options are limited. 	Наши возможности ограничены. 
eng	rus	To comment on a sentence, press the hashtag button, then go to the comment section. 	Чтобы откомментировать предложение, нажми на решётку и прокрути к разделу комментариев. 
eng	rus	I was catching the ball. 	Я ловил мяч. 
eng	rus	Radicalism is evil. 	Радикализм - зло. 
eng	rus	What's in the secret sauce? 	Что в секретном соусе? 
eng	rus	That's not the response that we expected. 	Это не тот ответ, которого мы ожидали. 
eng	rus	The house looked abandoned. 	Дом выглядел заброшенным. 
eng	rus	Are you Canadian citizens? 	Вы граждане Канады? 
eng	rus	Did you want me to accompany you? 	Вы хотели, чтобы я пошёл с вами? 
eng	rus	Tom lived next door to us. 	Том жил по соседству с нами. 
eng	rus	As soon as Tom comes, we'll begin. 	Как только придёт Том, начнём. 
eng	rus	Binging and purging are signs that someone may have bulimia. 	Переедание с последующей рвотой – вероятный признак булимии. 
eng	rus	What kind of people do you work with? 	С какими людьми вы работаете? 
eng	rus	The house belongs to me. 	Дом принадлежит мне. 
eng	rus	Maybe you left it on your desk. 	Может, ты её на столе оставил? 
eng	rus	Maybe you should find another job. 	Может быть, тебе следует найти другую работу. 
eng	rus	My mother is cooking in the kitchen. 	Моя мама готовит на кухне. 
eng	rus	Deep Blue, a supercomputer created by IBM in the nineties to play chess at the highest level, was retired (destroyed?) after the second match, played in 1997, against Grandmaster Garry Kasparov. Much controversy still exists around these historical matches. 	Deep Blue, суперкомпьютер, созданный IBM в девяностых годах для игры в шахматы на высшем уровне, был выведен из эксплуатации (уничтожен?) после второго матча 1997 года против гроссмейстера Гарри Каспарова. Вокруг этих исторических матчей до сих пор существует много споров. 
eng	rus	He used to spend hours studying French. 	Он часами изучал французский язык. 
eng	rus	Stay seated. 	Сидите-сидите. 
eng	rus	How do you turn this thing on? 	Как это включить? 
eng	rus	The intensity ought to be increased gradually. You shouldn't get ahead of yourself right away. 	Нагрузку нужно увеличивать постепенно. Не стоит пытаться сразу прыгнуть выше головы. 
eng	rus	Do you know how to play? 	Ты умеешь играть? 
eng	rus	I waved Tom back. 	Я помахал Тому в ответ. 
eng	rus	The park was very crowded this afternoon. 	В парке сегодня днём было очень много народа. 
eng	rus	Can elephants fly? 	Слоны умеют летать? 
eng	rus	Emanuel Lasker (1868-1941), German mathematician and chess player, second world chess champion, was the one who kept this title for the longest time: 27 years (1894-1921). 	Эмануэль Ласкер (1868-1941), немецкий математик и шахматист, второй чемпион мира по шахматам, был тем, кто удерживал этот титул дольше всех: 27 лет (1894-1921). 
eng	rus	Tom didn't know the baby was Mary. 	Том не знал, что этот ребёнок - Мэри. 
eng	rus	Don't click on suspicious links. 	Не кликайте на подозрительные ссылки. 
eng	rus	The water from that well isn't drinkable. 	Воду из этого колодца пить нельзя. 
eng	rus	Does she have a house? 	У неё есть дом? 
eng	rus	Figs contain dietary fiber. 	Инжир содержит пищевые волокна. 
eng	rus	Tom knows that he's wrong. 	Том знает, что неправ. 
eng	rus	Tom started singing, and everyone else joined in. 	Том запел, и остальные подхватили. 
eng	rus	I wonder if it'll snow. 	Интересно, будет ли снег. 
eng	rus	I'm pretty sure I won't have to do that. 	Я почти уверен, что мне не придется этого делать. 
eng	rus	I left Boston last year and haven't yet been back. 	Я уехал из Бостона в прошлом году и еще не вернулся. 
eng	rus	Your dog looks hungry. 	Твоя собака выглядит голодной. 
eng	rus	Tom's car is the blue one. 	Машина Тома синяя. 
eng	rus	Keep your mouth closed when you chew food. 	Держи рот закрытым, когда жуёшь еду. 
eng	rus	Is it vegan? 	Оно веганское? 
eng	rus	We can manage on our own. 	Мы можем справиться сами. 
eng	rus	You make the world better by being in it. 	Ты делаешь мир лучше своим существованием. 
eng	rus	The story was captivating. 	Рассказ был увлекательный. 
eng	rus	Actually, I don't like Tom. 	Вообще-то, Том мне не нравится. 
eng	rus	Tom said that everybody was very drunk. 	Том сказал, что все очень пьяные. 
eng	rus	I was afraid I'd never see her again. 	Я боялся, что больше никогда её не увижу. 
eng	rus	Has Tom scored a goal this season? 	Том забил гол в этом сезоне? 
eng	rus	Her father is a firefighter. 	Её отец - пожарный. 
eng	rus	Please, don't forget to do the homework. 	Пожалуйста, не забывайте делать уроки. 
eng	rus	Woah, are you serious? 	Постой-ка, ты это серьёзно? 
eng	rus	Enter the password. 	Введите пароль. 
eng	rus	Freedom is priceless. 	Свобода бесценна. 
eng	rus	Is Amharic a Semitic language? 	Амхарский — это семитский язык? 
eng	rus	You can't keep this a secret forever. 	Вы не можете вечно держать это в тайне. 
eng	rus	The TV's not working. 	ТВ не работает. 
eng	rus	That isn't Tom's choice. 	Это не выбор Тома. 
eng	rus	There isn't the slightest doubt that this person is guilty. 	Нет ни малейших сомнений, что этот человек виновен. 
eng	rus	What's the difference between an epidemic and a pandemic? 	В чём разница между эпидемией и пандемией? 
eng	rus	Why don't we walk? 	Почему бы нам не погулять? 
eng	rus	Hoist the anchor! 	Поднять якорь! 
eng	rus	Scythians are the ancestors of Russians. 	Скифы - это предки русских. 
eng	rus	His son is a Christian. 	Его сын - христианин. 
eng	rus	Close the tab. 	Закрой вкладку. 
eng	rus	He's already read this book. 	Он уже прочёл эту книгу. 
eng	rus	I'm tired of Tom. 	Я устал от Тома. 
eng	rus	How many students were late this morning? 	Сколько учеников опоздали сегодня утром? 
eng	rus	Paul loves chocolate. 	Пол обожает шоколад. 
eng	rus	What's the point of life if we all eventually die? 	Какой смысл в жизни, если мы все в конце концов умрем? 
eng	rus	My brother is a Christian. 	Мой брат - христианин. 
eng	rus	Send me her number. 	Пришли мне её номер. 
eng	rus	Birds love rice. 	Птицы любят рис. 
eng	rus	What Tom said scared me. 	То, что сказал Том, напугало меня. 
eng	rus	She's not that stupid. 	Она не такая дура. 
eng	rus	I skipped the introduction. 	Я пропустил введение. 
eng	rus	Are you going to get rid of all that stuff? 	Вы собираетесь избавится от всего этого? 
eng	rus	I hope you're not afraid to use it. 	Надеюсь, ты не боишься его использовать. 
eng	rus	I'm sorry, but I can't accept such an expensive gift. 	Извините, но я не могу принять такой дорогой подарок. 
eng	rus	"Are we going to the movies this afternoon?" "Yes, why not?" 	«Пойдём вечером в кино?» – «Давай, отчего же». 
eng	rus	We could be under attack at any time. 	На нас в любой момент могут напасть. 
eng	rus	Maybe you left it in your room. 	Может, ты его у себя в комнате оставил? 
eng	rus	On a carousel horse, you will not go very far! 	На карусельной лошади далеко не уедешь! 
eng	rus	People called him a philosopher. 	Люди звали его философом. 
eng	rus	He snored all night. 	Он всю ночь храпел. 
eng	rus	Can you watch our things? 	Можешь присмотреть за нашими вещами? 
eng	rus	Tom was baptized. 	Том был крещён. 
eng	rus	Tom took chances that I wouldn't have taken. 	Том рискнул, на что я бы не пошёл. 
eng	rus	Your house is for sale. 	Твой дом выставлен на продажу. 
eng	rus	I'm infected. 	Я заражён. 
eng	rus	Did you hear the birds tweeting? 	Ты слышала, как птицы щебечут? 
eng	rus	I always stay up late. 	Я всегда сижу допоздна. 
eng	rus	Add two cloves of garlic. 	Добавь два зубчика чеснока. 
eng	rus	"What's Tom's real name?" "Tom's real name is Tom." "Really? I thought 'Tom' was an alias." 	«Как действительно зовут Тома?» – «Тома действительно зовут Том». – «Да ладно? Я думала, Том – это псевдоним». 
eng	rus	It is a rough road that leads to the heights of greatness. 	Это трудный путь, ведущий к вершинам величия. 
eng	rus	Leave it switched on. 	Оставь его включённым. 
eng	rus	He often goes to the theatre. 	Он часто ходит в театр. 
eng	rus	I'll study French at home. 	Я буду учить французский дома. 
eng	rus	She had always dreamed of becoming a professional chess player. 	Она всегда мечтала стать профессиональной шахматисткой. 
eng	rus	This last statement is true, of course. 	Последнее утверждение, разумеется, верно. 
eng	rus	Tom couldn't eat. 	Том не мог есть. 
eng	rus	They are behind you. 	Они позади тебя. 
eng	rus	How long does it take you to eat breakfast? 	Сколько времени нужно, чтобы позавтракать ? 
eng	rus	Please, don't forget to do the homework. 	Пожалуйста, не забывайте делать домашнюю работу. 
eng	rus	He planted these trees himself. 	Он сам посадил эти деревья. 
eng	rus	How do you turn this thing on? 	Как это включается? 
eng	rus	Tom didn't want Mary to see him crying. 	Том не хотел, чтобы Мэри видела его плачущим. 
eng	rus	Fix my toy. 	Почини мне игрушку. 
eng	rus	Tom poured a bucket of cold water over his head. 	Том вылил на голову ведро холодной воды. 
eng	rus	We don't know when Tom will get here. 	Мы не знаем, когда Том будет здесь. 
eng	rus	I felt the need to do something. 	Я чувствовал необходимость что-то сделать. 
eng	rus	Wind the video back. 	Перемотай видео назад. 
eng	rus	We hope that that happens. 	Надеемся, что это случится. 
eng	rus	Tom didn't sing the song Mary requested. 	Том не спел ту песню, которую просила Мэри. 
eng	rus	I'm thinking about studying French. 	Я подумываю об изучении французского. 
eng	rus	I'm making a birdhouse. 	Я делаю скворечник. 
eng	rus	I could see myself reflected in the window. 	Мне было видно моё отражение в окне. 
eng	rus	Tom wasn't the one who chopped down those trees. 	Эти деревья рубил не Том. 
eng	rus	That's a swing and a miss. 	Это ты пролетел. 
eng	rus	I did my best to improve the world around me. 	Я сделал всё, что в моих силах, чтобы улучшить мир, который меня окружает. 
eng	rus	Where's your restaurant located? 	Где находится твой ресторан? 
eng	rus	I can understand written Spanish just a little, but spoken Spanish is Greek to me. 	По-испански я немножко могу читать, но на слух ничего не понимаю. 
eng	rus	It was a sight to behold. 	Это было великое зрелище. 
eng	rus	He's my uncle, since my dad is his brother. 	Он мой дядя, так как мой отец – его брат. 
eng	rus	Will two cloves of garlic be enough? 	Двух зубчиков чеснока хватит? 
eng	rus	It's yours now. 	Теперь он твой. 
eng	rus	Were you stung by a bee? 	Вас укусила пчела? 
eng	rus	We've done our duty. 	Мы выполнили наш долг. 
eng	rus	I don't need your money to succeed. 	Чтобы добиться успеха, твои деньги мне не нужны. 
eng	rus	What brand of laundry detergent do you usually buy? 	Какую марку стирального порошка ты обычно покупаешь? 
eng	rus	He didn't beat her. 	Он её не бил. 
eng	rus	He left his net in his house. 	Он оставил свою сеть в своём доме. 
eng	rus	Why don't we discuss it over dinner? 	Почему бы нам не обсудить это за ужином? 
eng	rus	Is that Czech? 	Это чешский? 
eng	rus	Moscow is seeing its heaviest snow since 1973. 	В Москве сильнейший с 1973 года снегопад. 
eng	rus	When you leave, make sure you've turned off all the lights. 	Перед уходом убедись, что погасил везде свет. 
eng	rus	It happened so suddenly that we didn't have time to react. 	Это случилось так неожиданно, что мы не успели среагировать. 
eng	rus	It's in the attic. 	Оно на чердаке. 
eng	rus	Tom got so angry that he flipped off the other driver. 	Том так обозлился, что показал другому водителю средний палец. 
eng	rus	This word is impossible to pronounce. 	Это слово невозможно произнести. 
eng	rus	I am an Egyptologist. 	Я египтолог. 
eng	rus	We're not lazy. 	Мы не ленивы. 
eng	rus	Can't you see that Tom is happy? 	Разве ты не видишь, что Том счастлив? 
eng	rus	"Dad, shouldn't you be at work today? Do you have a day off?" "That's right, it's a national holiday today." 	"Папа, тебе сегодня не надо идти на работу? У тебя выходной?" - "Да, ведь сегодня государственный праздник". 
eng	rus	Ratings are falling. 	Рейтинги падают. 
eng	rus	The man who answered the door was holding a gun. 	Открывший дверь мужчина держал ружьё. 
eng	rus	I literally don't know, okay? 	Я буквально не знаю, ясно? 
eng	rus	You can have a snack in the meantime. 	А пока можешь чем-нибудь перекусить. 
eng	rus	Tom assured me that that wouldn't happen. 	Том заверил меня, что этого не произойдёт. 
eng	rus	What's Tom's house like? 	На что похож дом Тома? 
eng	rus	There are questions no one can answer. 	Есть вопросы, на которые никто не может ответить. 
eng	rus	The television is not working. 	ТВ не работает. 
eng	rus	Do you plan on telling Tom to do that? 	Планируете ли вы сказать об этом Тому? 
eng	rus	I'm really sorry for what I said. 	Мне жаль, что я сказал. 
eng	rus	You're the only one I can be myself with. 	Ты единственный, с кем я могу быть самим собой. 
eng	rus	Those who do not wish to get involved must leave the room. 	Все, кто не хочет в этом участвовать, покиньте зал. 
eng	rus	How will you get home today? 	Как ты сегодня доберешься домой? 
eng	rus	I'd never been to Australia before that. 	Я никогда до этого не был в Австралии. 
eng	rus	Tom painted the front door green. 	Том покрасил входную дверь в зелёный цвет. 
eng	rus	I wanted to swim with dolphins. 	Я хотел поплавать с дельфинами. 
eng	rus	"Enough, Link. We must get shitfaced." "Great! I'll grab the booze." 	«Хватит, Линк. Нам надо нажраться». – «Здорово! Я прихвачу бухлишко». 
eng	rus	I can tell whether it's Tom or not by the sound of his footsteps. 	Я могу по звуку шагов определить, Том это или нет. 
eng	rus	Education is the bedrock of civilization. 	Образование — это основа цивилизации. 
eng	rus	It's not uncommon to hear wolves howling around here. 	В этих краях не редкость услышать вой волков. 
eng	rus	Tom has never had a regular job. 	У Тома никогда не было постоянной работы. 
eng	rus	We didn't hear Tom. 	Мы не слышали Тома. 
eng	rus	Did he know him? 	Он был с ним знаком? 
eng	rus	Tom was fined for jaywalking. 	Тома оштрафовали за переход дороги в неположенном месте. 
eng	rus	Take your phone with you. 	Возьми с собой телефон. 
eng	rus	I think they're a little small for you. 	По-моему, они Вам маловаты. 
eng	rus	I didn't see Tom again after that. 	После этого мы с Томом больше не виделись. 
eng	rus	Tom speaks French almost as well as Mary. 	Том говорит по-французски почти также хорошо, как Мэри. 
eng	rus	Which sound is the hardest for you to pronounce? 	Какой звук тебе труднее всего произносить? 
eng	rus	That isn't your only problem. 	Это не единственная ваша проблема. 
eng	rus	We quite the job because the bosses made impossible demands. 	Мы уволились из-за того, что наше начальство требовало невозможного. 
eng	rus	Do you plan to be in Boston very long? 	Планируете ли вы пробыть в Бостоне очень долго? 
eng	rus	He has told me so much about you. 	Он мне столько о тебе рассказывал. 
eng	rus	It makes no difference to me whether Tom comes or not. 	Для меня безразлично, прийдет Том или нет. 
eng	rus	We can do this on our own. 	Мы можем это сами сделать. 
eng	rus	I go to bed late. 	Я поздно ложусь. 
eng	rus	Where are your passports? 	Где твои паспорта? 
eng	rus	Our snowman is gay. 	Наш снеговик - гей. 
eng	rus	The update is being installed. 	Обновление устанавливается. 
eng	rus	I think they're too big for you. 	По-моему, они тебе велики. 
eng	rus	Why don't we go again? 	Почему бы нам не пойти снова? 
eng	rus	That isn't the only reason why Tom had to do that. 	Это не единственная причина, почему Том должен был делать это. 
eng	rus	Why don't we go outside and sit in the sun? 	Почему бы нам не выйти на улицу и не посидеть на солнышке? 
eng	rus	His house is near the sea. 	Его дом находится рядом с морем. 
eng	rus	Tom's life flashed before his eyes. 	У Тома вся жизнь пронеслась перед глазами. 
eng	rus	We have no one to help us. 	Нет никого, кто помог бы нам. 
eng	rus	Mary gave birth to a boy. 	Мэри родила мальчика. 
eng	rus	I've got you covered. 	Я тебя прикрыл. 
eng	rus	Nobody knows what I'm about to say. 	Никто не знает, что я сейчас скажу. 
eng	rus	"You're an idiot." "No I'm not." 	«Ты идиот». – «Вовсе нет». 
eng	rus	His younger sister is married. 	Его младшая сестра замужем. 
eng	rus	You need patience. 	Вам нужно терпение. 
eng	rus	My friend is obsessed with computers. 	Мой друг помешан на компьютерах. 
eng	rus	Don't break down now. You need to put up a strong face, at least until you get home and no one can see you cry. 	Не раскисай – тебе нужно выглядеть сильной, хотя бы до тех пор, как ты окажешься дома, и некому будет видеть твои слёзы. 
eng	rus	Find me some room. 	Найди мне место. 
eng	rus	He wasn't here last week. 	На прошлой неделе его здесь не было. 
eng	rus	I think that we should reduce our prices. 	Я думаю, что мы должны снизить наши цены. 
eng	rus	How much do shirts usually cost? 	Сколько обычно стоят рубашки? 
eng	rus	Don't take the cheapest one. 	Не бери самый дешёвый. 
eng	rus	Tom's car had no license plates. 	На машине Тома не было номерного знака. 
eng	rus	A secret shared is a trust formed. 	Общий секрет - это сформированное доверие. 
eng	rus	Tom saw Mary's face. 	Том увидел лицо Мэри. 
eng	rus	Tom died of a heart attack a year later. 	Год спустя Том умер от сердечного приступа. 
eng	rus	We don't give a fuck. 	Класть мы хотели на это. 
eng	rus	I don't agree with it either, but rules are rules. 	Я тоже с этим не согласен, но правила есть правила. 
eng	rus	Where did you see it last? 	Где ты его в последний раз видел? 
eng	rus	Her son is a Christian. 	Её сын - христианин. 
eng	rus	Rice doesn't contain gluten. 	Рис не содержит глютена. 
eng	rus	That isn't the way it happened at all. 	Всё происходило совсем не так. 
eng	rus	Truth enlightens the mind, but won't always bring happiness to your heart. 	Истина просвещает разум, но не всегда приносит счастье вашему сердцу. 
eng	rus	Thanks for letting me know about this. 	Спасибо, что сообщили мне об этом. 
eng	rus	I've heard that shoplifting is fun. 	Я слышала, магазинные кражи – это весело. 
eng	rus	Tom died of a heart attack a year later. 	Через год Том умер от сердечного приступа. 
eng	rus	Are the windows open? 	Окна открыты? 
eng	rus	He's not stupid. He's deaf. 	Он не дурак. Он глухой. 
eng	rus	That isn't going to happen, and you know it. 	Этого не случится, и ты это знаешь. 
eng	rus	Fear is a disease; hope is its only cure. 	Страх - это болезнь, надежда - его единственное лекарство. 
eng	rus	I'm always confused. 	Я всегда растерян. 
eng	rus	That's not worth it. 	Это не стоит того. 
eng	rus	He bought a mini fridge for his dorm room. 	Он купил мини-холодильник в свою комнату в общежитии. 
eng	rus	I think it's too big for you. 	По-моему, она тебе велика. 
eng	rus	You aren't going to leave me here, are you? 	Ты же меня тут не оставишь? 
eng	rus	Tom was so moved that he started crying. 	Том был так растроган, что заплакал. 
eng	rus	"Tom is a lost cause." "I just told you that. He's never going to change." 	«Том – пропащий человек». – «Я же тебе только что сказал. Он никогда не изменится». 
eng	rus	Did you want me to go with you? 	Ты хотел, чтобы я пошёл с тобой? 
eng	rus	She's afraid of him. 	Она его боится. 
eng	rus	Why don't we wait for Tom here? 	Почему бы нам не дождаться Тома прямо здесь? 
eng	rus	I leave the city in the summer. 	Я уезжаю из города на лето. 
eng	rus	Do you frequently get colds? 	Ты часто простужаешься? 
eng	rus	He paid with fake banknotes. 	Он заплатил подделанными банкнотами. 
eng	rus	We're very proud of our kids. 	Мы очень гордимся своими детьми. 
eng	rus	I couldn't see who was inside the car. 	Я не мог видеть, кто был в машине. 
eng	rus	Tom was at fault. 	Виноват был Том. 
eng	rus	Tom already knew. 	Том уже знал. 
eng	rus	Tom's hobby is collecting stamps. 	Хобби Тома - коллекционирование марок. 
eng	rus	Where can I find these stones? 	Где я могу найти эти камни? 
eng	rus	Tom has dropped and broken his phone twice this year. 	Том в этом году дважды ронял и разбивал телефон. 
eng	rus	You're taking too much of a risk. Think it over. 	Ты слишком сильно рискуешь, одумайся! 
eng	rus	It's too small for me. 	Она мне мала. 
eng	rus	Don't you dare defy me, or else you will die. 	Не смей перечить мне, иначе умрёшь. 
eng	rus	The cold weather's here. 	Холодная погода уже здесь. 
eng	rus	Can I speak to a lawyer? 	Я могу поговорить с адвокатом? 
eng	rus	It's yours now. 	Теперь оно твоё. 
eng	rus	Your words hurt me. 	Твои слова ранили меня. 
eng	rus	Every page of this book is an extraordinary chess lesson. 	Каждая страница этой книги - необычный урок шахмат. 
eng	rus	I asked her but she didn't respond. 	Я у неё спросил, но она не ответила. 
eng	rus	I'm hoping that that's the case. 	Надеюсь, так и есть. 
eng	rus	You know what drives me crazy? 	Знаешь, что сводит меня с ума? 
eng	rus	Promise me, Mary. 	Пообещай мне, Мэри. 
eng	rus	It’s time to eat something! 	Пора перекусить! 
eng	rus	We are not going to build military bases in Albania. 	Мы не собираемся строить военные базы в Албании. 
eng	rus	Your shirt is on backwards. 	У тебя футболка задом наперёд одета. 
eng	rus	Isn't it the first time it's happened? 	Это происходит ведь уже не в первый раз? 
eng	rus	I pretended not to see him. 	Я сделал вид, что не вижу его. 
eng	rus	Add some olive oil. 	Добавьте оливкового масла. 
eng	rus	How old are they now? 	Сколько им сейчас лет? 
eng	rus	I wish people actually cared for each other. 	Хотел бы я, чтобы люди и впрямь были небезразличны друг другу. 
eng	rus	The meat you're eating isn't chicken. 	Мясо, которое вы едите, не курица. 
eng	rus	I want to buy a hat. 	Хочу купить шапку. 
eng	rus	Tom does his job very well. 	Том очень хорошо выполняет свою работу. 
eng	rus	Do you like to watch basketball on TV? 	Тебе нравится смотреть баскетбол по телевидению? 
eng	rus	Stop clowning around. 	Прекратите паясничать! 
eng	rus	Give it back! It's not yours! 	Отдай! Это не твоё! 
eng	rus	We're not mad at you. 	Мы на тебя не сердимся. 
eng	rus	You converted to Christianity. 	Вы обратились в христианство. 
eng	rus	I study French and English. 	Я изучаю французский и английский языки. 
eng	rus	We want to tell Tom. 	Мы хотим сказать Тому. 
eng	rus	I'm a self-aware sentence. 	Я – предложение, обладающее самосознанием. 
eng	rus	You have three kids. 	У вас трое детей. 
eng	rus	Mary's not at home. 	Мэри нет дома. 
eng	rus	Tom paid us to do that. 	Том заплатил нам за это. 
eng	rus	Is she a feminist? 	Она феминистка? 
eng	rus	She's afraid of her. 	Она её боится. 
eng	rus	We know it's our own fault. 	Мы знаем, что это наша вина. 
eng	rus	We need someone to do something. 	Нам нужно, чтобы кто-то что-то сделал. 
eng	rus	Are you sure you know where we're going? 	Ты точно знаешь, куда мы идём? 
eng	rus	They do not live together. 	Они живут порознь. 
eng	rus	Tom has visitors. 	У Тома гости. 
eng	rus	Add it. 	Добавь её. 
eng	rus	The target of both armies is to imprison the opponent's king. 	Цель обеих армий - заключить в тюрьму короля противника. 
eng	rus	The opposition is weak. 	Оппозиция слаба. 
eng	rus	I would like to become a Christian. 	Я хотела бы стать христианкой. 
eng	rus	The liver is the organ that works to remove alcohol from the body. 	Печень — орган, отвечающий за вывод алкоголя из организма. 
eng	rus	Tom got stitches. 	Тому наложили швы. 
eng	rus	We haven't paid our rent yet. 	Мы ещё не заплатили за аренду. 
eng	rus	Increase the dose. 	Увеличь дозу. 
eng	rus	My children love me. 	Мои дети любят меня. 
eng	rus	Put a shirt on. 	Надень рубашку. 
eng	rus	I'm tired of games. 	Я устал от игр. 
eng	rus	Add a desktop shortcut. 	Добавь ярлык на рабочий стол. 
eng	rus	The statue of Perun was tossed into the Dnieper. 	Статую Перуна бросили в Днепр. 
eng	rus	Wine is an alcoholic beverage. 	Вино - алкогольный напиток. 
eng	rus	That would make sense if not for one single issue. 	Это бы имело смысл, если бы не одно "но". 
eng	rus	What makes a great musician? 	Каковы составляющие величия музыканта? 
eng	rus	Ken is shorter than Tom. 	Кен ниже Тома. 
eng	rus	I'm bankrupt. 	Я банкрот. 
eng	rus	The offer is good. 	Предложение хорошее. 
eng	rus	Doing that will set you back thirty dollars. 	Если вы это сделаете, то получите назад тридцать долларов. 
eng	rus	What they did set the bar high for all of us. 	То, что они сделали, установило для всех нас высокую планку. 
eng	rus	Let's finish on a hopeful note. 	Давайте закончим на оптимистической ноте. 
eng	rus	The meeting came to an end thirty minutes ago. 	Встреча закончилась 30 минут назад. 
eng	rus	I bet most people would agree with you. 	Большинство людей наверняка с тобой согласились бы. 
eng	rus	This is a breath of fresh air. 	Это глоток свежего воздуха. 
eng	rus	Algeria got help from the USSR. 	Алжир получил помощь от СССР. 
eng	rus	Tom was pretty close to the edge of the cliff. 	Том был довольно близко к краю обрыва. 
eng	rus	Tom felt insulted. 	Том почувствовал себя оскорблённым. 
eng	rus	Don't tell anybody I did that. 	Никому не говори, что я это сделал. 
eng	rus	Tom said that he was all right. 	Том сказал, что с ним все в порядке. 
eng	rus	There's too much propaganda on the Internet. 	В Интернете слишком много пропаганды. 
eng	rus	We must finish our work. 	Мы должны закончить нашу работу. 
eng	rus	Tom hit his elbow when he fell. 	Том ударил локоть при падении. 
eng	rus	I have no quarrel with that. 	Я не спорю с этим. 
eng	rus	My parents are very religious people. 	Мои родители очень религиозные люди. 
eng	rus	Heroes are made by the times. 	Героев создает время. 
eng	rus	Who are you? Sorry, I don't remember you. 	Ты кто? Прости, я тебя не помню. 
eng	rus	Your father loves you so much. 	Ваш отец так вас любит. 
eng	rus	Eucalyptus leaves are poisonous to most mammals. 	Листья эвкалипта ядовиты для большинства млекопитающих. 
eng	rus	I took your keys by mistake. 	Я случайно взял ваши ключи. 
eng	rus	How did you open the door? 	Как ты открыла дверь? 
eng	rus	I haven't read yesterday's paper yet. Can I exchange it for today's? 	Я ещё не прочел вчерашнюю газету. Можно мне её обменять на сегодняшнюю? 
eng	rus	Tom wanted to see Mary dance. 	Том хотел посмотреть, как Мэри танцует. 
eng	rus	Tom started singing, and everyone else joined in. 	Том запел, и остальные присоединились к нему. 
eng	rus	Different people may describe the same basic ideas or things in completely different ways. 	Разные люди могут описывать одни и те же основные идеи или вещи совершенно по-разному. 
eng	rus	I'm so glad you succeeded. 	Я так рад, что у тебя всё получилось. 
eng	rus	Nobody knows where Tom is buried. 	Никто не знает, где Том похоронен. 
eng	rus	Which umbrellas are Tom's and yours? 	Какие зонтики у Тома и у тебя? 
eng	rus	Is there a noticeable difference? 	Есть какие-нибудь заметные различия? 
eng	rus	Let the tea steep for at least 5 minutes. 	Дайте чаю настояться в течение не менее 5 минут. 
eng	rus	Do not forget to write the postcode. 	Не забудь указать индекс. 
eng	rus	I felt that my life was in danger. 	Я почувствовал, что моя жизнь в опасности. 
eng	rus	Tom assured me that wouldn't happen. 	Том заверил меня, что этого не произойдёт. 
eng	rus	I'll send you the link when I get home. 	Я пришлю вам ссылку, когда приду домой. 
eng	rus	Tom paid the fee. 	Том заплатил гонорар. 
eng	rus	Don't tell anyone that I did that. 	Никому не говори, что я это сделал. 
eng	rus	Tell me three things you can do well. 	Скажи мне три вещи, которые ты можешь сделать хорошо. 
eng	rus	It was my turn to play and my king wasn't being attacked, that is, wasn't put in check. But, none of my pieces could make any valid move. Thus, what is called "drowned king" or "draw by drowning" was characterized. The match was a draw. 	Была моя очередь играть, и мой король не подвергался нападению, то есть не был поставлен под шах. Но ни одна из моих фигур не могла сделать правильный ход. Таким образом, было охарактеризовано то, что называют «утонувшим королем» или «притягиванием утопления». Матч завершился вничью. 
eng	rus	Tom and Mary watched a documentary about penguins. 	Том и Мэри посмотрели документальный фильм про пингвинов. 
eng	rus	Tom was cooking dinner. 	Том готовил ужин. 
eng	rus	Tom did a lot for Mary. 	Том многое сделал для Мэри. 
eng	rus	Here's a picture of my school. 	Вот фотография моей школы. 
eng	rus	The main advantage of this book is its convenient structure. 	Главным достоинством этой книги является её удобная структура. 
eng	rus	She's afraid of flying. 	Она боится летать. 
eng	rus	Play with the cats. 	Поиграй с кошками. 
eng	rus	I thought that you liked playing with me. 	Я думал, тебе нравится со мной играть. 
eng	rus	I knew I'd forget something. 	Я знал, что что-нибудь забуду. 
eng	rus	Tom doesn't know how to take care of his children. 	Том не умеет заботиться о своих детях. 
eng	rus	Why aren't all of us singing? 	Почему не все мы поем? 
eng	rus	The television is not working. 	Телевидения нет. 
eng	rus	The glasses case is on the sideboard. 	Футляр для очков лежит на буфете. 
eng	rus	Tom held the gun in his right hand. 	Том держал ружьё в правой руке. 
eng	rus	Don't turn the engine off. 	Не выключай двигатель. 
eng	rus	Why don't we meet after work? 	Почему мы не встречаемся после работы? 
eng	rus	"Do you have kids?" "Yes, I have a son." 	"У Вас есть дети?" - "Да, у меня есть сын". 
eng	rus	Can I step out? 	Можно выйти? 
eng	rus	The little flower is blue. 	Цветочек синий. 
eng	rus	They are simply trying to promulgate an accurate version of the facts. 	Они просто пытаются обнародовать точную версию фактов. 
eng	rus	I think Tom's old. 	Я думаю, Том старый. 
eng	rus	He wears a yellow vest. 	Он носит жёлтый жилет. 
eng	rus	It is a rough road that leads to the heights of greatness. 	Эта неровная дорога ведет к вершинам величия. 
eng	rus	Are there any doctors here? 	Здесь есть врачи? 
eng	rus	Tom changed the access code. 	Том изменил код доступа. 
eng	rus	Tom is obsessed with computers. 	Том помешан на компьютерах. 
eng	rus	His argument was based entirely on anecdotal evidence. 	Его рассуждения основывались исключительно на примерах конкретных случаев. 
eng	rus	Construction is set to begin later this month. 	Строительство должно начаться в конце этого месяца. 
eng	rus	I finished the book last month. 	В прошлом месяце я закончил с книгой. 
eng	rus	Aren't you leaving tomorrow? 	Вы разве не завтра уезжаете? 
eng	rus	They're afraid of them. 	Они их боятся. 
eng	rus	Tom can't fix it. 	Том не может это исправить. 
eng	rus	Were you able to visit all the museums that you wanted to visit? 	Удалось ли вам посетить все музеи, которые вы хотели посетить? 
eng	rus	Those hopes have been dashed. 	Те надежды не оправдались. 
eng	rus	I didn't understand this part. 	Эту часть я не понял. 
eng	rus	Why doesn't this button do anything? 	Почему эта кнопка ничего не делает? 
eng	rus	I'm gonna print this picture out and put it on my wall. 	Я хочу распечатать это изображение и повесить у себя на стене. 
eng	rus	I always brought a packed lunch with me to school. 	Я всегда брала с собой в школу упакованный ланч. 
eng	rus	It's yours now. 	Теперь она ваша. 
eng	rus	I can attest to his innocence. 	Я могу свидетельствовать о его невиновности. 
eng	rus	I showed some pictures that I like to Tom. 	Я показал Тому некоторые картины, которые мне нравятся. 
eng	rus	This composition is in the key of A-minor. 	Композиция написана в тональности ля-минор. 
eng	rus	I need a receipt. 	Мне нужна квитанция. 
eng	rus	Tom inherited that from his mother. 	Том унаследовал это от матери. 
eng	rus	I wouldn't do anything without Tom's consent. 	Я не стал бы ничего делать без согласия Тома. 
eng	rus	That isn't interesting. 	Это не интересно. 
eng	rus	It's yours now. 	Теперь он ваш. 
eng	rus	That's how our company was set up. 	Так была создана наша компания. 
eng	rus	Tom can't see it. 	Том этого не видит. 
eng	rus	When surrounded by war, one must eventually choose a side. 	Когда вокруг бушует война, придётся выбирать, на чьей ты стороне. 
eng	rus	Who hasn't dreamt of having their own personal chef? 	Кто не мечтал о своём личном поваре? 
eng	rus	Why don't we try to contact Tom again? 	Почему бы нам не попробовать снова связаться с Томом? 
eng	rus	Tom didn't take his medication. 	Том не принимал лекарства. 
eng	rus	Who's been texting you? 	Кто тебе написывает? 
eng	rus	I didn't answer your question. 	Я не ответил на ваш вопрос. 
eng	rus	We always let our dog sleep inside. 	Мы всегда позволяем собаке спать внутри. 
eng	rus	Tom has a flag. 	У Тома есть флаг. 
eng	rus	I didn't know that Mary was Tom's daughter. 	Я не знала, что Мария — дочь Тома. 
eng	rus	Someone stole the manhole cover. 	Кто-то украл крышку люка. 
eng	rus	Those who do not wish to participate must leave the room. 	Все, кто не хочет в этом участвовать, покиньте зал. 
eng	rus	Show me your new guitar. 	Покажи мне свою новую гитару. 
eng	rus	Koalas have fluffy ears. 	У коал пушистые уши. 
eng	rus	But this is libel! 	Но это же клевета! 
eng	rus	I don't smoke, but Tom does. 	В отличие от Тома я не курю. 
eng	rus	The exit is in the same place as the entrance. 	Выход там же, где и вход. 
eng	rus	Did you grow up here? 	Вы здесь выросли? 
eng	rus	Ignore your instincts at your peril. 	Игнорируйте свои инстинкты, находясь в опасности. 
eng	rus	Tom's classmates called him names. 	Одноклассники обзывали Тома. 
eng	rus	I'd like you to go. 	Я хотел бы, чтобы вы поехали. 
eng	rus	This article needs to be edited. 	Эту статью нужно отредактировать. 
eng	rus	Tom didn't read the letter. 	Том не читал письмо. 
eng	rus	The Netherlands won the 2010 World Cup. 	Нидерланды выиграли Кубок мира в 2010-м. 
eng	rus	Why don't we offer it to Tom? 	Почему бы нам не предложить это Тому? 
eng	rus	The more I try, the more mistakes I make. 	Чем больше я стараюсь, тем больше ошибок делаю. 
eng	rus	The jig is up. 	Ваша песенка спета! 
eng	rus	The Suez Canal links the Mediterranean Sea and the Red Sea. 	Суэцкий канал соединяет Средиземное и Красное моря. 
eng	rus	He supports me in all my endeavors. 	Он поддерживает меня во всех моих начинаниях. 
eng	rus	I didn't know Mary was Tom's girlfriend. 	Я не знал, что Мэри была девушкой Тома. 
eng	rus	Did your parents not teach you how to eat? 	Вас родители есть не научили? 
eng	rus	Did that actually happen? 	Это действительно произошло? 
eng	rus	Tom saw Mary pass by. 	Том увидел, как Мэри прошла мимо. 
eng	rus	She hasn't been heard of since. 	С тех пор о ней ни слуху ни духу. 
eng	rus	Tom is an improviser. 	Том - импровизатор. 
eng	rus	I'm not sure whether Tom drinks beer or not. 	Я не уверен, пьёт ли Том пиво. 
eng	rus	Tom found some money. 	Том нашёл денег. 
eng	rus	I told him but he didn't understand. 	Я ему это сказал, но он не понял. 
eng	rus	How did I miss it? 	Как же я это проглядел? 
eng	rus	What makes a great musician? 	Что делает музыканта великим? 
eng	rus	Why don't we all help Tom? 	Почему бы нам всем не помочь Тому? 
eng	rus	Tom wants us to do this. 	Том хочет, чтобы мы это сделали. 
eng	rus	The bishop took the knight, putting the opponent's king in check. 	Слон взял коня, поставив под шах короля соперника. 
eng	rus	Which of these dictionaries do you think is the best? 	Какой из этих словарей ты считаешь лучшим? 
eng	rus	She is not angry. 	Она не злится. 
eng	rus	Which countries have you been to? 	В каких странах ты бывал? 
eng	rus	You don't have a car. 	У вас нет машины. 
eng	rus	I never cheated on you. 	Я никогда тебе не изменял. 
eng	rus	Tom had red hair before it turned gray. 	У Тома были рыжие волосы, прежде чем они поседели. 
eng	rus	What should we eat for breakfast? 	Что нам есть на завтрак? 
eng	rus	Mice have been getting into his apartment through a hole in the wall. 	Через дыру в стене в его квартиру пробирались мыши. 
eng	rus	The little flower is red. 	Цветочек красный. 
eng	rus	We speak French to each other when our children are around. 	Мы говорим друг с другом по-французски, когда наши дети рядом. 
eng	rus	We're faced with a difficult situation. 	Мы находимся в трудном положении. 
eng	rus	Tell Tom I'll be there tomorrow. 	Скажите Тому, что я буду там завтра. 
eng	rus	This sentence needs a period. 	В этом предложении не хватает точки. 
eng	rus	People were running in different directions. 	Люди бежали в разные стороны. 
eng	rus	We apologized to Tom. 	Мы извинились перед Томом. 
eng	rus	They have not cut down any trees. 	Они не срубили ни одного дерева. 
eng	rus	You're the only one I can be myself with. 	Ты единственная, с кем я могу быть самой собой. 
eng	rus	That's exactly the reaction that I was hoping for. 	Это именно та реакция, на которую я надеялся. 
eng	rus	I'm afraid of making a mistake. 	Я боюсь ошибаться. 
eng	rus	When are you going to get there? 	Когда вы туда доберётесь? 
eng	rus	They adapted quickly to their new surroundings. 	Они быстро приспособились к новому окружению. 
eng	rus	Lithic tools are studied by archaeologists. 	Каменные орудия труда изучаются археологами. 
eng	rus	I'm not marrying you and never will. 	Я не женюсь на тебе – никогда. 
eng	rus	I handed a cup of coffee to Tom. 	Я протянул Тому чашку кофе. 
eng	rus	I brought that for you! I hope you like it! 	Я принёс это вам. Надеюсь, вам понравится! 
eng	rus	I always make a list when I go to the store. 	Я всегда пишу список, когда хожу в магазин. 
eng	rus	She's afraid of you. 	Она вас боится. 
eng	rus	I was afraid I'd never see her again. 	Я боялась, что больше никогда её не увижу. 
eng	rus	Take the opportunity to thank her. 	Воспользуйся возможностью поблагодарить её. 
eng	rus	We fell in love on our first date. 	Мы полюбили друг друга на первом свидании. 
eng	rus	Tom saw something moving. 	Том увидел, как что-то движется. 
eng	rus	This car is equipped with airbags. 	Эта машина оборудована подушками безопасности. 
eng	rus	Tom was in the car as well. 	Том тоже был в машине. 
eng	rus	Did you hear the birds singing? 	Вы слышали, как птицы поют? 
eng	rus	I don't see a single customer in this store. 	Я не вижу ни одного покупателя в этом магазине. 
eng	rus	My cats are my children. 	Мои коты - это мои дети. 
eng	rus	I can't stand the taste of milk. 	Я не переношу вкус молока. 
eng	rus	I decorate the pages of my book with the colors of various flags. 	Я украшаю страницы своей книги цветами различных флагов. 
eng	rus	She supports me in all my endeavors. 	Она поддерживает меня во всех моих начинаниях. 
eng	rus	How do you pronounce "about" in English? 	Как произносится английское слово "about"? 
eng	rus	That's the Indonesian flag, not the Polish flag. 	Это индонезийский флаг, а не польский. 
eng	rus	Use by 20 November. 	Использовать до 20 ноября. 
eng	rus	That isn't on the schedule. 	Этого нет в расписании. 
eng	rus	I never told Tom how I felt. 	Я никогда не говорила Тому, что чувствую. 
eng	rus	He's always late! 	Он вечно опаздывает! 
eng	rus	Tom went for a walk after dinner. 	После ужина Том пошёл прогуляться. 
eng	rus	Mine is the best. 	Мой лучше всех. 
eng	rus	Each page of my book contains only ten sentences, but some sentences are quite long. 	На каждой странице моей книги всего десять предложений, но некоторые предложения довольно длинные. 
eng	rus	We don't sell draft beer. 	Мы не продаём разливное пиво. 
eng	rus	Sam was included in the school basketball team. 	Сэма включили в школьную команду по баскетболу. 
eng	rus	Mary was last seen getting into Tom's vehicle. 	Последний раз Мэри видели, когда она садилась в машину к Тому. 
eng	rus	The child is very loud. 	Ребенок очень шумный. 
eng	rus	Tom bought a lemon. 	Том купил лимон. 
eng	rus	How well do you know this area? 	Насколько хорошо ты знаешь эту местность? 
eng	rus	Why don't we wash the car? 	Почему бы нам не помыть машину? 
eng	rus	Why are there six-pointed stars on the flag of Slovenia? 	Почему на флаге Словении шестиконечные звёзды? 
eng	rus	Why don't we split the difference? 	Давайте поделим разницу пополам? 
eng	rus	The garage door is open. 	Дверь гаража открыта. 
eng	rus	Why don't we eat something before we go? 	Может, что-нибудь поедим перед тем, как пойти? 
eng	rus	Sooner or later, someone will betray you. 	Рано или поздно кто-нибудь тебя предаст. 
eng	rus	They were not prepared. 	Они не подготовились. 
eng	rus	Leave it running. 	Пусть работает. 
eng	rus	Add two cloves of garlic. 	Добавьте два зубчика чеснока. 
eng	rus	I bought a new chair. 	Я купил новый стул. 
eng	rus	I'm so glad you succeeded. 	Я так рад, что у вас всё получилось. 
eng	rus	The Russian city Togliatti was named in honor of the Italian communist Palmiro Togliatti. 	Русский город Тольятти назван в честь итальянского коммуниста Пальмиро Тольятти. 
eng	rus	My passport was in the bag. 	Паспорт был у меня в сумке. 
eng	rus	I'm bad at this. 	Я плох в этом. 
eng	rus	Aren't you leaving tomorrow? 	Ты разве не завтра уезжаешь? 
eng	rus	Life is short, you have to enjoy it! 	Жизнь коротка, нужно наслаждаться ею! 
eng	rus	I think they're a little too small for you. 	По-моему, они Вам маловаты. 
eng	rus	She's suffocating! 	Она задыхается! 
eng	rus	Finding a place to park might be a problem. 	Поиск места, чтобы припарковаться, может оказаться трудной задачей. 
eng	rus	Do you think you could pitch in $10 for Tom's birthday present? 	Как думаешь, ты не мог бы внести десять долларов на подарок Тому ко дню рождения? 
eng	rus	Tom washes his hands a lot. 	Том часто моет руки. 
eng	rus	Check. 	Шах. 
eng	rus	Thanks for everything that you've done for us. 	Спасибо за все, что вы для меня сделали. 
eng	rus	Did you spill something on my book? 	Ты что-то пролила на мою книгу? 
eng	rus	Stop spitting! 	Перестань плеваться! 
eng	rus	Tom was too busy to help me. 	Том был слишком занят, чтобы помочь мне. 
eng	rus	You're afraid of us. 	Вы нас боитесь. 
eng	rus	Tom refused to get out of the car. 	Том отказался выходить из машины. 
eng	rus	Furnishing a new apartment costs a lot. 	Обустройство новой квартиры может обойтись недёшево. 
eng	rus	Most people obey the law. 	Большинство людей соблюдают закон. 
eng	rus	Tom and Mary are building a snowman. 	Том и Мэри лепят снеговика. 
eng	rus	Turn on the microphone. 	Включи микрофон. 
eng	rus	Tom wants everybody to like him. 	Том хочет, чтобы все его любили. 
eng	rus	What are your cats' names? 	Как зовут твоих котов? 
eng	rus	Why don't we stop speaking French and switch to English? 	Почему бы нам не перейти с французского языка на английский? 
eng	rus	Hanako forgot her umbrella again. 	Ханако снова забыла свой зонт. 
eng	rus	Mary was last seen getting into Tom's vehicle. 	Последний раз Мэри видели, когда она садилась к Тому в машину. 
eng	rus	Bobby Fischer is the most famous chess player in the United States. 	Бобби Фишер - самый известный шахматист в США. 
eng	rus	Don't look through the keyhole. 	Не смотрите в замочную скважину. 
eng	rus	I've got you covered. 	Я разберусь с твоими делами. 
eng	rus	Will you give me money? 	Дадите мне денег? 
eng	rus	I find it very cute. 	Я считаю, это очень умильно. 
eng	rus	The equator divides the Earth into two hemispheres: the northern and the southern hemisphere. 	Экватор делит Землю на два полушария: северное и южное полушарие. 
eng	rus	Get out your keys and open the door. 	Достаньте ключи и откройте дверь. 
eng	rus	Buffets are a blessing and a curse. Mostly a curse. 	Шведский стол – и добро, зло; в основном зло. 
eng	rus	We want our children to be happy. 	Мы хотим, чтобы наши дети были счастливы. 
eng	rus	She's afraid of us. 	Она нас боится. 
eng	rus	Have you ever had an occasion to sing in public? 	Тебе случалось петь на людях? 
eng	rus	"Everybody has flaws." "I don't." 	«У каждого есть недостатки». – «Только не у меня». 
eng	rus	The cost of war can never be truly accounted for. 	Невозможно исчислить цену войны. 
eng	rus	Go to the front desk to ask for some information. 	Подойдите к стойке регистрации, чтобы попросить некоторую информацию. 
eng	rus	All countries spy on each other. 	Все страны друг за другом шпионят. 
eng	rus	Let's finish on a positive note. 	Давайте закончим на оптимистической ноте. 
eng	rus	No, I won't be there. 	Нет, меня там не будет. 
eng	rus	Tom helped Mary to get up off the floor. 	Том помог Мэри подняться с пола. 
eng	rus	She's coming this evening. 	Она вечером придёт. 
eng	rus	That's not Tom. It's his brother. 	Это не Том, а его брат. 
eng	rus	Tom whispers in Mary's ear. 	Том шепчет Мэри на ухо. 
eng	rus	I don't like wearing shoes. 	Я не люблю носить обувь. 
eng	rus	It's not possible to foresee everything, so just live and enjoy life. 	Невозможно предусмотреть всё, поэтому просто живи и радуйся жизни. 
eng	rus	I'd like to cancel my subscription. 	Я хотел бы отменить подписку. 
eng	rus	You can't keep this secret forever. 	Ты не можешь вечно держать это в тайне. 
eng	rus	Generalizations are always wrong. 	Обобщения всегда ложны. 
eng	rus	The smell of wisteria strengthens and restores the memory. 	Запах глицинии укрепляет и восстанавливает память. 
eng	rus	We were having so much fun that we lost track of time. 	Мы так здорово отдыхали, что потеряли счёт времени. 
eng	rus	That isn't very close. 	Это не очень близко. 
eng	rus	I totally forgot it was Mary's birthday. 	Я совсем забыла, что сегодня день рождения Мэри. 
eng	rus	Tom can't ride a skateboard. 	Том не умеет кататься на скейте. 
eng	rus	Would you like to have a dog? 	Хотите вы иметь собаку? 
eng	rus	I was born on a small island. 	Я родился на маленьком острове. 
eng	rus	Isn't this the first time that that's happened? 	Такое происходит не впервые? 
eng	rus	You're the only one I can be myself with. 	Ты единственный, с кем я могу быть самой собой. 
eng	rus	I never told him how I felt. 	Я никогда не говорила ему, что чувствую. 
eng	rus	John asked Mary whether she wanted to go shopping with him after the meal. 	Джон спросил Марию, не хочет ли она сходить с ним за покупками после еды. 
eng	rus	Sometimes I worry a lot about that. 	Иногда меня это очень беспокоит. 
eng	rus	I miss my friends in Australia. 	Я скучаю по своим друзьям в Австралии. 
eng	rus	That isn't something I'd do. 	Я бы не сделал так. 
eng	rus	Did you see who took my backpack? 	Вы не видели, кто взял мой рюкзак? 
eng	rus	Were you the ones who shut the door? 	Это вы дверь закрыли? 
eng	rus	She has not been heard of since. 	С тех пор о ней ни слуху ни духу. 
eng	rus	Don't turn off the engine. 	Не выключай двигатель. 
eng	rus	Execute him! 	Казнить его! 
eng	rus	As far as I know, Tom wasn't here yesterday. 	Насколько я знаю, Тома вчера здесь не было. 
eng	rus	Let's go through it in detail. 	Давай всё подробно разберём. 
eng	rus	Tom went blind in one eye. 	Том ослеп на один глаз. 
eng	rus	The heretic was anathematized. 	Еретик был подвергнут анафеме. 
eng	rus	I prefer to apologise than ask for permission. 	Мне легче просить прощения, чем разрешения. 
eng	rus	Tom looked like he was about to explode. 	Том выглядел так, будто вот-вот взорвётся. 
eng	rus	Tom was the only one who didn't go. 	Том был единственным, кто не пошёл. 
eng	rus	Rumors have gone around that Mary secretly smokes. 	Ходят слухи, что Мария втайне курит. 
eng	rus	Tom has never cared about other people's feelings. 	Тома никогда не волновали чувства других людей. 
eng	rus	Tom went left, and Mary went right. 	Том поехал налево, а Мэри направо. 
eng	rus	This book has helped many people lose weight. 	Эта книга помогла многим людям похудеть. 
eng	rus	You know, I don't want to kill you. 	Знаешь, я не хочу тебя убивать. 
eng	rus	It's too small for me. 	Он мне мал. 
eng	rus	Tom has a tan. 	У Тома загар. 
eng	rus	She loved to travel. 	Она обожала путешествовать. 
eng	rus	This isn't what we paid to see. 	Это не то, за показ чего мы заплатили. 
eng	rus	That isn't Tom's real accent. 	Это не настоящий акцент Тома. 
eng	rus	We'll do our homework. 	Мы сделаем домашнее задание. 
eng	rus	This land has dried up. 	Эта земля высохла. 
eng	rus	This man is quite adept at telling lies. 	Этот человек – довольно умелый лжец. 
eng	rus	What is your favourite music venue? 	Какая твоя любимая концертная площадка? 
eng	rus	I forgot today was Tom's birthday. 	Я забыл, что сегодня день рождения Тома. 
eng	rus	You should zip your coat up. 	Застегните пальто на молнию. 
eng	rus	August has thirty-one days. 	В августе тридцать один день. 
eng	rus	Enter your password. 	Введите пароль. 
eng	rus	What if Tom cheats? 	Что, если Том обманывает? 
eng	rus	Tom wanted to see Mary dance. 	Том хотел видеть, как танцует Мэри. 
eng	rus	Why didn't you tell me you got fired? 	Почему ты мне не сказал, что тебя уволили? 
eng	rus	Tom doesn't like to talk about his mom. 	Том не любит говорить о матери. 
eng	rus	We reap what we sow. 	Мы пожинаем то, что сеем. 
eng	rus	In the game of chess, each army has a king, a queen, two bishops, two knights, two rooks, and eight pawns. 	В шахматы у каждой армии есть король, ферзь, два слона, два коня, две башни и восемь пешек. 
eng	rus	Will you be organising a birthday party for yourself? 	Ты сам организуешь вечеринку по случаю дня рождения? 
eng	rus	Tom is in retail. 	Том в розничной торговле. 
eng	rus	This book isn't yours. It's mine. 	Эта книга не твоя. Это мое. 
eng	rus	The Suez canal connects the Mediterranean to the Red Sea. 	Суэцкий канал соединяет Средиземное море с Красным. 
eng	rus	The most common side effect is pain on the injection site. 	Самый частотный побочный эффект – боль в месте укола. 
eng	rus	Tom knelt beside the injured man. 	Том стал на колени рядом с травмированным. 
eng	rus	Mary managed to escape from her pursuers. 	Мэри удалось скрыться от преследователей. 
eng	rus	Tom was baptized. 	Тома крестили. 
eng	rus	"Do you know where the potato chips I left here are?" "No." 	«Ты не знаешь, где чипсы, которые я тут оставлял?» – «Нет». 
eng	rus	I have one last question for you. 	У меня к вам один последний вопрос. 
eng	rus	She could wear less ugly shoes. 	Она могла бы носить менее уродливую обувь. 
eng	rus	Tom hit his elbow when he fell. 	Том ударился локтем, когда упал. 
eng	rus	Tom was holding a knife. 	Том держал нож. 
eng	rus	Do you have a change of clothes? 	Вам есть во что переодеться? 
eng	rus	Wolves are not as smart as foxes. 	Волки не такие умные, как лисы. 
eng	rus	I don't want to lose Tom as a friend. 	Я не хочу потерять дружбу с Томом. 
eng	rus	Did you grow up here? 	Ты здесь выросла? 
eng	rus	Can elephants fly? 	Могут слоны летать? 
eng	rus	He wouldn't be serving a life sentence in jail right now if he hadn't killed a man. 	Он не отбывал бы сейчас пожизненный срок в тюрьме, если бы не убил человека. 
eng	rus	Tom almost lost his life trying to save Mary. 	Том едва не погиб, пытаясь спасти Марию. 
eng	rus	It is important to learn German. 	Учить немецкий важно. 
eng	rus	I like that about Tom. 	Мне это в Томе нравится. 
eng	rus	You should have done a language study abroad. 	Вам следовало изучать язык за границей. 
eng	rus	The children got lost at the campground. 	Дети заблудились в палаточном лагере. 
eng	rus	It snowed a little last night. 	Прошлой ночью выпал небольшой снег. 
eng	rus	Tom was sure he'd never see Mary again. 	Том был уверен, что больше никогда не увидит Мэри. 
eng	rus	Make sure the window is shut. 	Проверь, закрыто ли окно. 
eng	rus	His right leg fell asleep. 	У него затекла правая нога. 
eng	rus	A single chance is a galaxy of hope. 	Единственный шанс - это целая галактика надежды. 
eng	rus	Why don't we skip the formalities? 	Давайте опустим формальности. 
eng	rus	How late does the flower shop stay open? 	До скольки открыт цветочный магазин? 
eng	rus	Why don't we go on in? 	Почему бы нам, наконец, не зайти? 
eng	rus	Why don't we find out how Tom did that? 	Почему бы нам не узнать, как Том это сделал? 
eng	rus	The perpetrators received a well-deserved punishment. 	Преступники получили заслуженное наказание. 
eng	rus	Tom can't fix it. 	Том не может это отремонтировать. 
eng	rus	I've never yet heard Chewbacca speak English, but, oddly enough, everyone in the galaxy far, far away understands everyone else's accent and gobbledygook, so it doesn't really matter what language you speak. 	Я ещё никогда не слышала, чтобы Чубакка говорил по-английски, но в той далёкой-далёкой галактике всякий, как это ни странно, понимает выговор и тарабарщину другого, поэтому, в общем-то, всё равно, на каком языке говорят. 
eng	rus	Tom has neither a brother, nor a sister. 	У Тома нет ни брата, ни сестры. 
eng	rus	She wasn't much help. 	Толку от неё было немного. 
eng	rus	Clusters of bees flitted to and from the hive. 	Группы пчёл сновали к улью и от него. 
eng	rus	The tea is too strong. 	Чай слишком крепкий. 
eng	rus	Leave it switched on. 	Оставьте его включённым. 
eng	rus	We like our house. 	Нам нравится наш дом. 
eng	rus	How many legs do centipedes have? 	Сколько ног у сороконожек? 
eng	rus	Tom can play all of Beethoven's piano sonatas. 	Том умеет исполнять все сонаты Бетховена для фортепиано. 
eng	rus	We just sold our car to Tom. 	Мы только что продали нашу машину Тому. 
eng	rus	Tom went there after school. 	Том пошел туда после школы. 
eng	rus	Our plans have gone awry. 	Наши планы пошли наперекосяк. 
eng	rus	There's a light at the end of the tunnel. 	Есть свет в конце тоннеля. 
eng	rus	Nobody knows where Tom has been hiding. 	Никто не знает, где Том прячется. 
eng	rus	Tom listened attentively to the priest's homily. 	Том внимательно слушал проповедь священника. 
eng	rus	The typhoon is approaching Japan. 	Тайфун приближается к Японии. 
eng	rus	We've paid our dues. 	Мы выплатили свои долги. 
eng	rus	I knew that Tom was a traitor. 	Я знал, что Том предатель. 
eng	rus	These kinds of mistakes don't happen often. 	Подобные ошибки случаются не часто. 
eng	rus	Maybe you left it on your desk. 	Может, вы её на столе оставили? 
eng	rus	The cow ate. 	Корова ела. 
eng	rus	Drones will be useful for transporting life-saving drugs. 	Беспилотники пригодятся для перевозки жизненно важных лекарств. 
eng	rus	The rule is I before E except after C, but that rule should really be taken lightly. 	Правило гласит: сначала I, потом E, если перед ними не стоит C, но его не стоит принимать слишком всерьёз. 
eng	rus	Nestorius was anathematized in 451 at the Council of Chalcedon. 	Несторий был анафематствован в 451 году Халкидонским Собором. 
eng	rus	Tom went there every day. 	Том ходил туда каждый день. 
eng	rus	The author reveals to us the purpose that each of the two players had when making each move. 	Автор раскрывает нам цель, которую преследовал каждый из двух игроков, делая каждый ход. 
eng	rus	The tea is too strong. 	Чай слишком крепок. 
eng	rus	I wonder what they're gossiping about. 	Мне интересно, о чём они сплетничают. 
eng	rus	Tom did that without us knowing. 	Том сделал это без нашего ведома. 
eng	rus	I don't have a can opener. 	У меня нет консервного ножа. 
eng	rus	My parents just had their silver wedding anniversary. 	Мои родители только что отметили серебряную свадьбу. 
eng	rus	I hope that Tom doesn't think that we hate him. 	Надеюсь, Том не думает, что мы его ненавидим. 
eng	rus	The roads are already covered with snow. 	Дороги уже засыпаны снегом. 
eng	rus	The windows are all open. 	Окна все открыты. 
eng	rus	I'm really proud to be Canadian. 	Я действительно горжусь тем, что я канадец. 
eng	rus	Algeria was friends with the USSR. 	Алжир имел дружеские отношения с СССР. 
eng	rus	Are you sure he's a native speaker? 	Ты уверена, что он носитель языка? 
eng	rus	"I am running for President, because sitting back is not an option anymore, or else this country is going to fall apart." "You do understand that enacting change requires more than just a good president?" "How do you mean?" 	«Я баллотируюсь в президенты, потому что ждать больше нельзя, иначе страна развалится по частям». — «Ты же понимаешь, что чтобы что-то изменить, нужен не только хороший президент?» — «В смысле?» 
eng	rus	Time will judge us. 	Время рассудит нас. 
eng	rus	Is there a leak? 	Что-то протекает? 
eng	rus	That's not the only thing that Tom wanted. 	Том хотел не только этого. 
eng	rus	No one has ever done anything like this before. 	Такого ещё никто никогда не делал. 
eng	rus	I prefer going barefooted. 	Я предпочитаю ходить босиком. 
eng	rus	Do you plan to be here long? 	Вы планируете оставаться здесь надолго? 
eng	rus	Woah, are you serious? 	Подожди, ты это серьёзно? 
eng	rus	Mary betrayed Tom. 	Мэри предала Тома. 
eng	rus	My dream was so cool! There were lasers, and there were robots, and there was fire, and—why aren’t you listening? 	У меня был такой классный сон! Там были лазеры, и роботы, и огонь, и – ты почему не слушаешь? 
eng	rus	The lava flow destroyed everything in its path. 	Поток лавы уничтожил всё на своём пути. 
eng	rus	Clean up after yourself. 	Уберите за собой. 
eng	rus	They accused him of promoting Nestorianism in his works. 	Они обвинили его, будто бы в своих трудах он поддерживал несторианство. 
eng	rus	We really miss our wives. 	Мы очень скучаем по своим женам. 
eng	rus	The cold weather is here. 	Холодная погода уже здесь. 
eng	rus	Tom wasn't entirely honest with me. 	Том был со мной не совсем честен. 
eng	rus	Would you live on Mars? 	Вы бы стали жить на Марсе? 
eng	rus	Tom was called names by his classmates. 	Тома обзывали одноклассники. 
eng	rus	Furnishing a new apartment costs a lot. 	Обставить новую квартиру может влететь в копеечку. 
eng	rus	Tom went missing in Australia. 	Том пропал в Австралии. 
eng	rus	I hope that it'll work next time. 	Надеюсь, в следующий раз это сработает. 
eng	rus	The supermarket was closed today. 	Супермаркет сегодня не работал. 
eng	rus	I'm in the taxi. 	Я в такси. 
eng	rus	In fact, I don't like America. 	На самом деле я не люблю Америку. 
eng	rus	I can't imagine a more picturesque place. 	Я не могу себе представить более живописного места. 
eng	rus	These puppies were born three months ago. 	Эти щенки родились три месяца назад. 
eng	rus	Tom saw somebody coming. 	Том увидел, что кто-то идет. 
eng	rus	He got a lot of presents. 	Он получил много подарков. 
eng	rus	Tom isn't the best teacher in the world. 	Том не лучший в мире учитель. 
eng	rus	He wants to visit Russia. 	Он хочет посетить Россию. 
eng	rus	That's why I went. 	Поэтому я и пошёл. 
eng	rus	I moved the appointment to four. 	Я сдвинул приём на четыре. 
eng	rus	I just want to remind you that this wasn't my idea. 	Я хочу только напомнить, что это была не моя идея. 
eng	rus	Tom's childhood was rough. 	У Тома было суровое детство. 
eng	rus	Please step up here, then sit on this table. 	Пожалуйста, поднимитесь сюда и садитесь за этот стол. 
eng	rus	The wedding announcements, did you send them? 	Свадебные объявления, ты их отправил? 
eng	rus	That isn't very reassuring. 	Это не очень обнадеживает. 
eng	rus	I had no idea that you were there. 	Я понятия не имел, что вы здесь были. 
eng	rus	You are not a penguin. 	Вы не пингвин. 
eng	rus	Nobody knows what's become of Tom. 	Никто не знает, что стало с Томом. 
eng	rus	I wrote Tom a PM. 	Я написала Тому в личку. 
eng	rus	Tom wasn't allowed to see Mary. 	Тому не разрешили видеться с Мэри. 
eng	rus	Keep the remote somewhere where Tom can't reach it. 	Держи пульт где-нибудь вне досягаемости Тома. 
eng	rus	He wants to make me jealous, but he isn't able to. 	Он хочет заставить меня ревновать, но не может. 
eng	rus	Stop creasing the pages! 	Перестань загибать страницы! 
eng	rus	Which one is you? 	Какая из них ты? 
eng	rus	The man I met is a lawyer. 	Мужчина, которого я встретил, - юрист. 
eng	rus	The knight moves in the shape of the letter "L": two squares vertically and one horizontally, or one square vertically and two horizontally. 	Конь ходит буквой "Г": на две клетки по вертикали и одну по горизонтали или на одну клетку по вертикали и две по горизонтали. 
eng	rus	Not much is known about Pluto. 	О Плутоне не так много известно. 
eng	rus	In addition to French, Tom can speak English fluently. 	Вдобавок ко французскому Том свободно говорит по-английски. 
eng	rus	They have already been informed. 	Их уже известили. 
eng	rus	I went to the library on Monday. 	Я пошел в библиотеку в понедельник. 
eng	rus	Hedgehogs have quills. 	У ежей есть иголки. 
eng	rus	Let's go meet our new neighbors. 	Пойдем, познакомимся с нашими новыми соседями. 
eng	rus	Have you spoken to your wife about that? 	Вы говорили об этом со своей женой? 
eng	rus	And I don't know how long he wandered in the desert without as much as a drop of water in his mouth, but in the end he managed to come across a small village. 	И я не знаю, сколько он так бродил по пустыне без единой капли воды во рту, но в конце концов ему удалось наткнуться на какую-то деревушку. 
eng	rus	Did that actually happen? 	Это действительно случилось? 
eng	rus	Tom's doctor told him to cut down on drinking. 	Врач Тома сказал ему сократить употребление алкоголя. 
eng	rus	We sell fresh meat. 	Мы продаём свежее мясо. 
eng	rus	Send me her number. 	Пришлите мне её номер. 
eng	rus	My teachers were very strict. 	Мои учителя были очень строгими. 
eng	rus	Let me explain what's going to happen. 	Позвольте мне обьяснить, что будет дальше. 
eng	rus	Are you in the city or not? 	Вы в городе или нет? 
eng	rus	Does anybody else feel hot? 	Есть ещё кто-нибудь, кому жарко? 
eng	rus	Tom saw Mary's face in the crowd. 	Том увидел лицо Мэри в толпе. 
eng	rus	I helped Tom get out of that mess. 	Я помог Тому выбраться из этого беспорядка. 
eng	rus	I'm running faster than you. 	Я бегу быстрее вас. 
eng	rus	Why don't we go by cab? 	Почему бы нам не поехать на такси? 
eng	rus	You learn a lot by trying to solve chess problems - for example, how in a given position white will checkmate in three moves. 	Вы многому научитесь, пытаясь решить шахматные задачи - например, как в данной позиции белые ставят мат за три хода. 
eng	rus	What's the point of knowledge if you can't share it with others? 	Какой смысл в знаниях, если вы не можете поделиться ими с другими? 
eng	rus	I have always wanted to buy this brand of bag. 	Я всегда хотел купить эту марку сумок. 
eng	rus	I love how you do that. 	Обожаю, как ты это делаешь. 
eng	rus	At Tatoeba there is a great Toki Pona teacher named Tepan. 	На Татоэбе есть отличный учитель токипоны по имени Тепан. 
eng	rus	The criminals managed to escape. 	Преступникам удалось сбежать. 
eng	rus	Is Tom the only one here who doesn't have a driver's license? 	Том единственный здесь, у кого нет водительских прав? 
eng	rus	It was our choice. 	Это был наш выбор. 
eng	rus	I forgot my towel. 	Я забыл полотенце. 
eng	rus	Who's the mayor now? 	Кто сейчас мэр? 
eng	rus	You have three children. 	У Вас трое детей. 
eng	rus	There is no sentence with the ID #10028692. 	Предложения номер 10028692 нет. 
eng	rus	We love our house. 	Мы любим наш дом. 
eng	rus	Tom knew what would have happened if he hadn't done it. 	Том знал, что было бы, если бы он этого не сделал. 
eng	rus	This inlet is protected from the storms that pass across the open ocean. 	Этот залив защищен от штормов, которые проходят через океан. 
eng	rus	Why don't you feel that way? 	Почему бы тебе так не думать? 
eng	rus	Tom will likely lose his job. 	Том, скорее всего, потеряет работу. 
eng	rus	This year has been terribly hot. 	В этом году было ужасно жарко. 
eng	rus	Tom was seen on surveillance camera footage stuffing merchandise down his pants. 	Камера наблюдения зафиксировала, как Том запихивал товары в трусы. 
eng	rus	Does this all belong to you? 	Это всё принадлежит тебе? 
eng	rus	He was clearly hiding something. 	Он явно что-то скрывал. 
eng	rus	Tom doesn't expect anything from life anymore. 	Том больше ничего не ждёт от жизни. 
eng	rus	Is this vaccine effective? 	Эта вакцина эффективна? 
eng	rus	To go to the museum, walk toward the river, and when you get there, turn right. 	Чтобы зайти в музей, идите к реке, а когда доберетесь, поверните направо. 
eng	rus	I liked some of the songs Tom sang. 	Мне понравились некоторые песни, которые спел Том. 
eng	rus	We decided to go back. 	Мы решили пойти обратно. 
eng	rus	The boy doesn't have a bike. 	У мальчика нет велосипеда. 
eng	rus	What do you use this thing for? 	Для чего тебе эта штука? 
eng	rus	Mary had woven daisies into a garland. 	Мэри сплела венок из ромашек. 
eng	rus	I wish that I could speak French more fluently. 	Я хотел бы, чтобы я мог говорить по-французски более свободно. 
eng	rus	Tom saw tire tracks in the snow. 	Том увидел следы колёс на снегу. 
eng	rus	The insect has six legs. 	У насекомого шесть ног. 
eng	rus	Do you want me to call her myself? 	Хочешь, я сам ей позвоню? 
eng	rus	Tom was about my age. 	Том был примерно моего возраста. 
eng	rus	It’s been like this since the dawn of time. 	Так повелось с незапамятных времён. 
eng	rus	See you on Tuesday. 	До вторника! 
eng	rus	It's yours now. 	Теперь это твоё. 
eng	rus	I wouldn't do anything without Tom's consent. 	Я бы ничего не делал без согласия Тома. 
eng	rus	That isn't what I had intended to say. 	Я не хотел этого сказать. 
eng	rus	Tom didn't speak any French at that time. 	Том тогда совсем не говорил по-французски. 
eng	rus	Take all of these boxes outside. 	Отнеси все эти коробки на улицу. 
eng	rus	There's a lot they don't know. 	Они многого не знают. 
eng	rus	Tom was at fault. 	Вина лежала на Томе. 
eng	rus	Nobody could get in the building. 	Никто не мог проникнуть в здание. 
eng	rus	We do not sell draught beer. 	Мы не продаём разливное пиво. 
eng	rus	Tom didn't want us to go to Boston. 	Том не хотел, чтобы мы ехали в Бостон. 
eng	rus	How many times have you gone bowling? 	Сколько раз вы играли в боулинг? 
eng	rus	Which one is you? 	Которая Вы? 
eng	rus	The phone is in my bag. 	Телефон у меня в сумке. 
eng	rus	My great-grandmother was born in the nineteenth century. 	Моя прабабушка родилась девятнадцатом веке. 
eng	rus	It's too hot outside. 	На улице слишком жарко. 
eng	rus	Speak Russian correctly! 	Говори по-русски правильно! 
eng	rus	Raumschach (in German, "space chess") is a modality of chess invented in 1907 by Ferdinand Maack. It adds a third dimension to the board. 	Raumschach (по-немецки «трёхмерные шахматы») - это разновидность шахмат, изобретенная в 1907 году Фердинандом Мааком и добавляющая к доске третье измерение. 
eng	rus	I'm bad at this. 	Я плоха в этом. 
eng	rus	I think that Tom can prove it. 	Я думаю, что Том может доказать это. 
eng	rus	Let's finish on a positive note. 	Давайте напоследок скажем что-нибудь приятное. 
eng	rus	She wasn't much help. 	Она не очень помогла. 
eng	rus	Jam is made from fruit. 	Варенье делается из фруктов. 
eng	rus	Computers learned to play chess many years ago, but they didn't always have the strength they have today. 	Компьютеры научились играть в шахматы много лет назад, но у них не всегда была сила, которой они обладают сегодня. 
eng	rus	That isn't a bug. It's a feature. 	Это не ошибка.Это особенность. 
eng	rus	Rafael Leitão points out that the insertion of chess in Brazilian schools is a positive fact, but he believes that we are still far from the minimum acceptable level for someone to earn stable incomes as a professional chess player. 	Рафаэль Лейтау отмечает, что введение шахмат в бразильские школы является положительным фактом, но он считает, что мы все еще далеки от минимально приемлемого уровня, позволяющего получать стабильный доход в качестве профессионального шахматиста. 
eng	rus	I've had my share of run-ins with the law. 	Я не раз имел проблемы с законом. 
eng	rus	When is the equinox? 	Когда равноденствие? 
eng	rus	Trust in your friends and they'll have reason to trust you. 	Доверяй своим друзьям, и у них будут основания доверять тебе. 
eng	rus	He was sure that he wouldn't like the news. 	Он был уверен, что новости ему не понравятся. 
eng	rus	I don't have a change of clothes. 	Мне не во что переодеться. 
eng	rus	Has Tom chosen where he's going to apply yet? 	Том ещё не выбрал, куда ему поступать? 
eng	rus	Tom saved all of his passwords in a text file on his computer. 	Том сохранил все свои пароли в текстовом файле на компьютере. 
eng	rus	If it gets too hot, just open the window. 	Если станет слишком жарко, просто откройте окно. 
eng	rus	Has the payment gone through? 	Платёж прошёл? 
eng	rus	Years later, at the International Space Station, his dream of being an astronaut came true. 	Годы спустя, на Международной космической станции, его мечта стать астронавтом осуществилась. 
eng	rus	If you enjoyed this video, be sure to like and subscribe. 	Если вам понравилось это видео, обязательно ставьте лайк и подписывайтесь. 
eng	rus	We're very proud of our team. 	Мы очень гордимся нашей командой. 
eng	rus	Free me. 	Освободи меня. 
eng	rus	This book cost me three dollars. 	Эта книга обошлась мне в три доллара. 
eng	rus	Tom did nothing to deserve that. 	Том ничем этого не заслужил. 
eng	rus	Greed and fear of loss are the roots that lead to the tree of evil. 	Жадность и страх потерь - вот корни древа зла. 
eng	rus	I decided to stay home. 	Я решил остаться дома. 
eng	rus	Tom is not good at managing his finances. 	Том не умеет обращаться с деньгами. 
eng	rus	My wife isn't a very good driver. 	Моя жена не очень хороший водитель. 
eng	rus	We want to help our friends. 	Мы хотим помочь нашим друзьям. 
eng	rus	We took off our sunglasses. 	Мы сняли солнцезащитные очки. 
eng	rus	Do you remember how many apples were in the box? 	Вы помните, сколько яблок было в коробке? 
eng	rus	Were you the one who closed the door? 	Это Вы дверь закрыли? 
eng	rus	How did I let him through? 	Как же я его пропустил? 
eng	rus	These birds migrate to North Africa in winter. 	Зимой эти птицы улетают в Северную Африку. 
eng	rus	I took out an insurance policy. 	Я оформил страховой полис. 
eng	rus	Tom wondered how long it would take Mary to realise that John wouldn't be coming back. 	Том задавался вопросом: "Когда Мария поймёт, что Джон не вернётся?" 
eng	rus	Someone needs to be at home in the afternoon to sign for the package. 	Нужно, чтобы кто-нибудь был днём дома, чтобы расписаться за посылку. 
eng	rus	You should never give up, unless you're talking about smoking. 	Никогда не бросай начатое, разве что речь идёт о курении. 
eng	rus	He's still alive and kicking. 	Жив курилка! 
eng	rus	Tom used to go to church every week. 	Том раньше бывал в церкви каждую неделю. 
eng	rus	The lights began to dim. 	Свет начал тускнеть. 
eng	rus	Nobody beats Tom. 	Никто не бьет Тома. 
eng	rus	Who is that sitting under that tree? 	Кто это сидит под тем деревом? 
eng	rus	She wasn't much help. 	Она не особенно помогла. 
eng	rus	I lost the receipt. 	Я потерял чек. 
eng	rus	I like your advice. 	Мне нравится твой совет. 
eng	rus	Do you like translating? 	Вам нравится переводить? 
eng	rus	Your face makes babies cry. 	От вида твоего лица малые дети плачут. 
eng	rus	Mine is the best. 	Моё лучше всех. 
eng	rus	After I started working full-time, a lot of my hobbies fell by the wayside. 	Когда я стал работать полную смену, многие из моих увлечений постепенно отошли на второй план. 
eng	rus	Don't turn the engine off. 	Не выключайте двигатель. 
eng	rus	Call the doctor so that he confirms the appointment. 	Вызови врача, чтобы он подтвердил запись. 
eng	rus	Why don't we run away? 	Почему бы нам не убежать? 
eng	rus	Coffee makes me sleepy. 	От кофе меня клонит в сон. 
eng	rus	Why don't we just try doing it again? 	Почему бы нам не попробовать сделать это еще раз? 
eng	rus	Were you the one who shut the door? 	Это ты дверь закрыла? 
eng	rus	We won't say anything. 	Мы ничего не скажем. 
eng	rus	I speak Lower Sorbian. 	Я говорю по-нижнелужицки. 
eng	rus	They do not live together. 	Они живут не вместе. 
eng	rus	Koalas eat eucalyptus leaves. 	Коалы питаются листьями эвкалипта. 
eng	rus	Let's saddle up our horses and go for a ride. 	Оседлаем лошадей и покатаемся. 
eng	rus	Has Tom chosen where he's going to apply yet? 	Том уже выбрал, куда ему подавать документы? 
eng	rus	You have three kids. 	У Вас трое детей. 
eng	rus	There was little traffic, so we made good time on our trip to New York. 	Пробок было мало, так что мы хорошо провели время во время поездки в Нью-Йорк. 
eng	rus	Australia is now considering removing humpback whales from the endangered species list because of their growing numbers. 	Теперь в Австралии рассматривают возможность исключения горбатых китов из списка находящихся под угрозой вымирания видов по причине их растущего числа. 
eng	rus	People called him a philosopher. 	Его называли философом. 
eng	rus	The governor of the Kaliningrad District claims that his ancestors are Greeks and Don Cossacks. 	Губернатор Калининградской области утверждает, что его предки - греки и донские казаки. 
eng	rus	Koalas sleep for 18 to 22 hours per day. 	Коалы спят от 18 до 22 часов в день. 
eng	rus	There should be nothing on the tray except food! 	На подносе не должно быть ничего, кроме еды! 
eng	rus	If you eat my lunch, you will suffer an unexpected fatal accident tomorrow. 	Если съешь мой обед, то завтра ты внезапно погибнешь от несчастного случая. 
eng	rus	That'll show Tom. 	Это покажет Тому. 
eng	rus	The song has an interesting melodic line. 	У этой песни интересная мелодия. 
eng	rus	Why don't you feel that way? 	Почему ты так не думаешь? 
eng	rus	The instructions were all in Chinese. 	Инструкции были все на китайском. 
eng	rus	I think that I should probably do that. 	Думаю, мне, наверное, стоит это сделать. 
eng	rus	I'd like you to go. 	Я хотел бы, чтобы ты пошёл. 
eng	rus	Do I need to put on a sweater? 	Мне надеть свитер? 
eng	rus	Tom knew Mary was wrong. 	Том знал, что Мэри ошибается. 
eng	rus	We still sing. 	Мы все еще поем. 
eng	rus	We've lied to Tom. 	Мы солгали Тому. 
eng	rus	I'll be there. I promise. 	Я буду. Обещаю. 
eng	rus	It costs a lot to furnish a new apartment. 	Много средств уйдёт на обустройство новой квартиры. 
eng	rus	My life is like a test that I haven't studied for. 	Моя жизнь похожа на испытание, на которое я не учился. 
eng	rus	What Tom needs is practice. 	Что нужно Тому, так это практика. 
eng	rus	"Why don't you do it?" "Why don't you do it instead?" 	«Давай ты это сделаешь?» – «Давай-ка лучше это сделаешь ты!» 
eng	rus	I really miss my ex. 	Я очень скучаю по своему бывшему. 
eng	rus	No one has seen Tom today. 	Сегодня Тома никто не видел. 
eng	rus	Do you remember how slow the Internet was? 	Ты помнишь, каким медленным был Интернет? 
eng	rus	Aren't you leaving tomorrow? 	Вы разве завтра не уезжаете? 
eng	rus	In Brazil, you will eat a lot of delicious fruit. 	В Бразилии вы будете есть много вкусных фруктов. 
eng	rus	I'm not a native speaker of this language. 	Я не являюсь носителем этого языка. 
eng	rus	"Are my results done yet, doctor? I'm dying of curiosity." "Not just curiosity." 	«Мои результаты уже готовы, доктор? Я просто умираю от любопытства». – «Не только от любопытства». 
eng	rus	We got Tom to wash our car. 	Мы попросили Тома помыть нашу машину. 
eng	rus	The stars inspire me. 	Меня вдохновляют звёзды. 
eng	rus	Tom practices self-flagellation. 	Том практикует самобичевание. 
eng	rus	I was once like Tom. 	Когда-то и я была как Том. 
eng	rus	He has told me so much about you. 	Он мне столько о вас рассказывал. 
eng	rus	I am a native speaker of the penguin language. 	Пингвиний язык – мой родной. 
eng	rus	I'm here, my friends. 	Я здесь, друзья мои. 
eng	rus	He said he missed me. 	Он сказал, что скучает по мне. 
eng	rus	I didn't mean to break it. 	Я его не нарочно сломала. 
eng	rus	We're out of salt. 	У нас соль кончилась. 
eng	rus	That's the way it works, and the only way it can work. 	Вот как это работает, и только так это может работать. 
eng	rus	Your pits stink. 	Твои подмышки воняют. 
eng	rus	Clean up after you're done. 	Приберись, когда закончишь. 
eng	rus	Take Tom away from here. 	Заберите отсюда Тома. 
eng	rus	Tell her I'll be right back. 	Скажи ей, что я сейчас вернусь. 
eng	rus	I was afraid I'd never see him again. 	Я боялся, что больше никогда его не увижу. 
eng	rus	Not all of them are Canadians. 	Не все они канадцы. 
eng	rus	She knew that if she started to cry, her mascara would run. 	Она понимала, что у неё потечёт тушь, стоит ей заплакать. 
eng	rus	Tom hasn't seen this. 	Том это не видел. 
eng	rus	I'm sorry I didn't tell you earlier. 	Прости, что не сказал тебе раньше. 
eng	rus	I let out a disappointed sigh. 	Я разочарованно вздохнул. 
eng	rus	When Tom and Mary got married, he was 42 years old, and she was half his age. How old will Tom be when Mary reaches two-thirds his age? 	Когда Том с Марией поженились, ему было 42 года, а ей в два раза меньше. Сколько лет будет Тому, когда возраст Марии составит две трети от его возраста? 
eng	rus	Take all of these boxes outside. 	Вынесите все эти коробки на улицу. 
eng	rus	The fortune teller interpreted my dream. 	Гадалка растолковала мой сон. 
eng	rus	Mr. Jackson is in the hospital, so I'll be your teacher for the next three weeks. 	Поскольку мистер Джексон в больнице, ближайшие три недели вашим учителем буду я. 
eng	rus	Stop clowning around. 	Перестаньте паясничать! 
eng	rus	Tom was found drowned in a river. 	Тома нашли утонувшим в реке. 
eng	rus	Another storm is coming. 	Идёт ещё одна гроза. 
eng	rus	After that, I didn't see him again. 	После этого я его больше не видел. 
eng	rus	The problem isn't that you forgot to do it, but you're always forgetting to do things. 	Проблема не в том, что ты забыл это сделать, но в том, что ты всё время забываешь. 
eng	rus	I'm really proud to be Canadian. 	Я действительно горжусь тем, что я канадка. 
eng	rus	The calf that has just been born has trouble getting up. 	Только что родившемуся теленку трудно встать. 
eng	rus	That isn't a compliment, is it? 	Это ведь не комплимент. 
eng	rus	I've been doing this for the past three years. 	Я занимаюсь этим последние три года. 
eng	rus	Tom planned the whole thing months in advance. 	Том всё распланировал на несколько месяцев вперёд. 
eng	rus	Peaches are fuzzy. 	Персики пушистые. 
eng	rus	The artist is painting a picture. 	Художница пишет картину. 
eng	rus	Don't you dare lie to me! 	Не смей лгать мне! 
eng	rus	It's yours now. 	Теперь это ваше. 
eng	rus	Tom doesn't speak French all that well. 	Том не так уж хорошо говорит по-французски. 
eng	rus	It is impossible to foresee everything. 	Невозможно предусмотреть всё. 
eng	rus	Friends are people you can think out loud with. 	Друзья — это люди, с которыми можно думать вслух. 
eng	rus	"Mary, are you not standing to be head of department?" "I do want to, but according to regulations you have to be male." "What an outdated, discriminatory rule. We should try to get it changed immediately." 	«Мэри, разве ты не претендуешь на должность начальника отдела?» – «Я бы хотела, но по уставу им должен быть мужчина». – «Какое устаревшее, несправедливое правило. Нам нужно немедленно добиваться его пересмотра». 
eng	rus	You could win lots of money. 	Вы можете выиграть много денег. 
eng	rus	Tom was baptized by triple immersion. 	Тома крестили троекратным погружением в воду. 
eng	rus	I have to be here until Monday. 	Я должен быть здесь до понедельника. 
eng	rus	Tom lives near an abandoned building. 	Том живёт близ заброшенного здания. 
eng	rus	It was crazy for you to go outside during a storm like that. 	С твоей стороны было безумно выходить на улицу в такую бурю. 
eng	rus	I couldn't find Tom's house. 	Я не смогла найти дом Тома. 
eng	rus	I definitely don't need that. 	Мне это точно не нужно. 
eng	rus	He's not that stupid. 	Он не такой дурак. 
eng	rus	They're too small for me. 	Они мне малы. 
eng	rus	Someone has poisoned our dog. 	Кто-то отравил нашу собаку. 
eng	rus	We can't hear Tom. 	Мы не слышим Тома. 
eng	rus	Why don't we rest a little? 	Почему бы не отдохнуть нам немного? 
eng	rus	Gentlemen, why are you silent? Is he saying such heresy? Or has the fact that he is a scientist at the court of the king himself clouded your judgment? 	Господа, что ж вы молчите? Он же несёт такую ересь? Или то, что он учёный при дворе самого короля, затмило вам разум? 
eng	rus	We're all mothers. 	Мы все матери. 
eng	rus	Superstitious people in Russia never pronounce the word "чёрт". I'm one of them. 	Суеверные люди в России никогда не произносят слово "чёрт". Я вхожу в их число. 
eng	rus	That isn't a bad story. 	Это неплохая история. 
eng	rus	Tom went there by bike. 	Том поехал туда на велосипеде. 
eng	rus	Tom was born in that hospital. 	Том родился в этой больнице. 
eng	rus	When was the last time that you and Tom hung out together? 	Когда вы в последний раз гуляли вместе с Томом? 
eng	rus	That's not Tom's choice. 	Это не выбор Тома. 
eng	rus	Did you want me to go with you? 	Ты хотел, чтобы я поехал с тобой? 
eng	rus	Why don't we ask Tom to explain it? 	Почему бы нам не попросить Тома это объяснить? 
eng	rus	I have a pen with me. 	У меня есть с собой ручка. 
eng	rus	It is important to learn German. 	Важно учить немецкий. 
eng	rus	This task is the icing on my cake. 	Эта задача - вишенка на моем торте. 
eng	rus	Banners hung from the walls of the castle. 	Со стен замка свисали знамёна. 
eng	rus	I don't have to be a Muslim to live my life. 	Чтобы жить, мне необязательно быть мусульманином. 
eng	rus	We're on our way now. 	Мы уже в пути. 
eng	rus	I asked him but he didn't respond. 	Я у него спросил, но он не ответил. 
eng	rus	The things that I put in the trash can aren't useful anymore. 	То, что я выбрасываю в мусорное ведро, больше не пригодится. 
eng	rus	I try to lead a healthy lifestyle. 	Я стараюсь вести здоровый образ жизни. 
eng	rus	Tom ate the bug. 	Том съел жука. 
eng	rus	There's a map on page three. 	На третьей странице есть карта. 
eng	rus	"What do you need?" "What do you have?" 	"Что вам нужно?" - "А что у вас есть?" 
eng	rus	Shall we have a game of chess? 	Не сыграть ли нам партию в шахматы? 
eng	rus	I did it! I did it! ...What have I done?! 	Получилось! Получилось! ...Что я наделал?! 
eng	rus	She tells everyone she quit smoking, but I know that every evening at 9 p.m. she goes out on the balcony to have one or two cigars. 	Она всем говорит, что бросила курить, но я-то знаю, что каждый вечер ровно в девять она выходит на балкон и выкуривает одну или две сигары. 
eng	rus	We'll be expecting you at 2:30. 	Ждем вас в 2:30. 
eng	rus	The mansion looked abandoned. 	Особняк выглядел заброшенным. 
eng	rus	The comment didn't go over well with her parents. 	Это замечание пришлось не по вкусу её родителям. 
eng	rus	Maybe you left it on your desk. 	Может, вы его на столе оставили? 
eng	rus	Helping others is never a waste of time. 	Помощь другим никогда не является пустой тратой времени. 
eng	rus	André Danican Philidor used to play three games at the same time, two blindly and one looking at the board. Diderot and D'Alembert cited it in the Encyclopedia as "one of the most phenomenal manifestations of the human mind". 	Андре Даникан Филидор играл одновременно три партии: две вслепую и одну, глядя на доску. Дидро и Даламбер цитировали его в энциклопедии как «одно из самых феноменальных проявлений человеческого разума». 
eng	rus	Koalas aren't bears. 	Коалы не медведи. 
eng	rus	Is it OK if I ask you a few medical questions? 	Вы не против, если я задам вам несколько вопросов медицинского характера? 
eng	rus	Who illustrated this book? 	Кто иллюстрировал эту книгу? 
eng	rus	She is not as smart as she thinks she is. 	Она не столь умна, как себя считает. 
eng	rus	How long did the doctor sign you off school for? 	На сколько врач тебе дал освобождение? 
eng	rus	Spend time in nature. 	Проводите время на природе. 
eng	rus	Shut up already! 	Заткнись уже! 
eng	rus	I haven't had any coffee today. 	Я сегодня не пил кофе. 
eng	rus	They're afraid of you. 	Они вас боятся. 
eng	rus	Why do you want to be a truck driver? 	Почему ты хочешь быть водителем грузовика ? 
eng	rus	He's afraid of her. 	Он её боится. 
eng	rus	Tom went dumpster diving. 	Том стал рыться в помойках. 
eng	rus	The troglodytes said "bridge" when one of them crossed a river, walking on the trunk of a tall tree that had fallen there by chance. Unfortunately, however, no one knows what that word was. 	Троглодиты сказали «мост», когда один из них пересек реку, ступая по стволу высокого дерева, случайно упавшего там. К сожалению, однако, никто не знает, что это было за слово. 
eng	rus	Tom was up there not too long ago. 	Том был там не так давно. 
eng	rus	What did you buy for him? 	Что ты ему купил? 
eng	rus	In case of fire, don't use the elevator. Use water. 	В случае пожара не пользуйтесь лифтом. Используйте воду. 
eng	rus	Some doors and windows were left open. 	Некоторые окна и двери остались открытыми. 
eng	rus	You know what we forgot? 	Знаете, что мы забыли? 
eng	rus	I hate to say it, but I think Tom is right. 	Мне не хочется это признавать, но думаю, что Том прав. 
eng	rus	Tom isn't bad at drawing. 	Том неплохо рисует. 
eng	rus	The Uyghurs' cuisine has all kinds of dishes. 	Уйгурская кухня включает в себя всевозможные блюда. 
eng	rus	I'll make it next time. 	В следующий раз я точно приду. 
