deu	pes	Bewerte einen Menschen nicht nach dem, was er geschafft hat, sondern nach dem, was er schaffen musste. 	یک انسان را نه بر اساس آنچه انجام داده است، بلکه بر اساس آنچه باید انجام دهد ارزیابی کن. 
deu	pes	Dieser Text hat mehrere Lesarten. 	این متن قرائت‌های متعدد دارد. 
deu	pes	Der Fleiß übertrumpft Begabung. 	پشتکار بر استعداد مستولی می‌شود. 
deu	pes	Wir wollen, was wir nicht brauchen, und brauchen, was wir nicht wollen. 	ما آنچه نیاز نداریم را می‌خواهیم، و آنچه نمی‌خواهیم را نیاز داریم. 
deu	pes	Diese Bedingung ist notwendig, aber nicht hinreichend. 	این شرط لازم است، اما کافی نیست. 
deu	pes	Genaugenommen war es keine Lüge. 	از نظر فنی دروغی نبود. 
deu	pes	Unser Wissen ist ein Tropfen, was wir nicht wissen, ist ein Ozean. 	دانش ما یک قطره است، آنچه نمی‌دانیم یک اقیانوس است. 
deu	pes	Existiert der freie Wille? 	آیا اراده آزاد وجود دارد؟ 
deu	pes	Der Ventilator dreht sich nicht. 	پنکه نمی‌چرخد. 
deu	pes	Schiffe, die diese Meerenge durchfahren, fallen immer wieder der Piraterie zum Opfer. 	کشتی‌هایی که از این تنگه عبور می‌کنند، همیشه قربانی دزدان دریایی می‌شوند. 
deu	pes	Der Raum war in Dunkelheit gehüllt. 	اتاق در تاریکی فرو رفت. 
deu	pes	Wer unabhängig ist, muss nicht neutral sein. 	کسی که مستقل است نباید بیطرف باشد. 
deu	pes	Welche Farbe hat der Spiegel? 	آیینه کدام رنگ است ؟ 
deu	pes	Die Freiheit zu schweigen ist Teil der Redefreiheit. 	آزادی سکوت قسمتی از آزادی بیان است. 
deu	pes	Du bist mein einziger Freund. 	تو تنها دوست من هستی 
deu	pes	Vergeude nicht deine Zeit – dann vergeudest du auch nicht meine! 	وقتت را هدر نده، وقت من را هم همینطور! 
deu	pes	Wie viele Ecken hat ein Würfel? 	یک تاس چند گوشه دارد؟ 
deu	pes	Unabhängigkeit bedeutet nicht Neutralität. 	استقلال به معنای بیطرفی نیست. 
deu	pes	Manchmal hilft Kritik zu wachsen, manchmal nicht. 	گاهی انتقاد کمک به رشد می‌کند، گاهی نه. 
deu	pes	Kriege in Europa starten selten an einem Mittwoch. 	جنگها در اروپا به ندرت وسط هفته آغاز می‌شوند. 
deu	pes	Kinder springen gerne. 	بچه‌ها پریدن را دوست دارند. 
deu	pes	Eine abgelesene Rede garantiert, dass Ihnen das Publikum nicht zuhört. 	یک خطابهٔ روخوانی تضمین می‌کند که مخاطبین به آن گوش نمی‌کنند. 
deu	pes	Die Kühe müssen zweimal am Tag gemolken werden. 	گاو باید دو بار در روز دوشیده شود. 
deu	pes	Erfolg geschieht nur durch Vorsatz. Für Misserfolg reicht auch Fahrlässigkeit. 	موفقیت فقط از طریق عزم قوی اتفاق می‌افتد. برای شکست سهل‌انگاری کافیست. 
deu	pes	Dieses Schloss wurde in ein Museum umgewandelt. 	این قصر به یک موزه تبدیل شد. 
deu	pes	Durch den Tod verliert man seine Existenz, doch nicht immer die Präsenz. 	آدم از طریق مرگ وجودش را از دست می‌دهد اما نه همیشه حضورش را. 
