hin	mar	दिवाली में बहुत मजा आता है । 	दिवाळीत भरपूर मजा येते. 
hin	mar	वह ज़रूर पकड़ा जाएगा और उसे जेल में डाल दिया जाएगा। 	तो नक्की पकडला जाईल आणि त्याला तुरुंगात टाकण्यात येईल. 
hin	mar	मैं पटाखा फोड़ता हूं । 	मी फटाके फोडते. 
hin	mar	दीपावली का अर्थ दीपों की पंक्ति है। 	दिवाळीचा अर्थ दिव्यांची ओळ असा आहे. 
hin	mar	अब हम टॉम की मदद नहीं कर सकते। 	आता आम्ही टॉमची मदत करू नाही करू शकत. 
hin	mar	दिवाली में हम दिये जलाते हैं। 	दिवाळीला आम्ही दिवे पेटवतो. 
hin	mar	टॉम पटाखों के आवाज से डर गया। 	टॉम फटाक्यांच्या आवाजाने घाबरून गेला. 
hin	mar	मैं ज़्यादा बास्‍केटबॉल नहीं देखती। 	मी जास्त बास्केटबॉल बघत नाही. 
hin	mar	यह लकड़ी की कुरसी है। 	ही लाकडी खुर्ची आहे. 
hin	mar	यह नियम तुम पर भी लागू होता है। 	हा नियम तुझ्यावरही लागू होतो. 
hin	mar	टॉम मुझे सब कुछ बताता था। 	टॉम मला सर्वकाही सांगायचा. 
hin	mar	पंडित रघुनाथ मुर्मू ने ओल चिकी लिपि की स्थापना की है। 	पंडित रघुनाथ मुर्मू यांनी ओल चिकी लिपीची स्थापना केली आहे. 
hin	mar	दिवाली में पटाखे मिलने बंद हो गए । 	दिवाळीत फटाके मिळणे बंद झाले. 
hin	mar	पंडित रघुनाथ मुर्मू ने ओल चिकी लिपि विकसित की। 	पंडित रघुनाथ मुर्मू यांनी ओल चिकी लिपी विकसित केली. 
hin	mar	भाईसाहब, आप क्या बना रहे हो? 	साहेब, तुम्ही काय बनवत आहात? 
hin	mar	इस धनतेरस हमने नया सोना खरीदा । 	या धनतेरसला आम्ही नवीन सोनं विकत घेतलं. 
hin	mar	मैंने दिवाली में नए पटाखे खरीदें । 	मी दिवाळीत नवीन फटाके विकत घेतले. 
hin	mar	ये बोतलें खाली हैं। 	या बाटल्या रिकाम्या आहेत. 
hin	mar	अगर तुम मेरी जगह होते तो क्या करते? 	जर तू माझ्या जागी असतास तर तू काय केलं असतंस? 
hin	mar	सामी अब मुसलमान है। 	सामी आता मुसलमान आहे. 
hin	mar	मैं शुरू कर रहा हूँ। 	मी सुरू करत आहे. 
hin	mar	मैं एक नई कार ख़रीदूंगा। 	मी एक नवीन गाडी विकत घेईन. 
hin	mar	दीपावली को दीपों का त्योहार भी कहा जाता है। 	दिवाळीला दिव्यांचा उत्सवसुद्धा म्हणतात. 
hin	mar	घटोत्कच और टॉम पटाखों के आवाज से डर गए। 	घटोत्कच आणि टॉम फटाक्यांच्या आवाजाने घाबरून गेले. 
hin	mar	आपके लोग अफग़ानिस्तान में मुसलमानों का क़त्ल कर रहे हैं। 	तुमची लोकं अफगाणिस्तानात मुसलमानांची हत्या करत आहेत. 
hin	mar	वह स्टेशन पहुँचा। 	तो स्टेशनला पोहोचला. 
hin	mar	दिये बुझाए गए । 	दिवे विझवले गेले. 
hin	mar	मैं ज़्यादा बास्‍केटबॉल नहीं देखता। 	मी जास्त बास्केटबॉल बघत नाही. 
hin	mar	ऐसा लगता है। 	असं वाटतं. 
hin	mar	टॉम ने दिये जलाये। 	टॉमने दिवे पेटवले. 
hin	mar	टॉम ने दिये बुझाए। 	टॉमने दिवे विझवले. 
hin	mar	मैं पटाखा फोड़ता हूं । 	मी फटाके फोडतो. 
hin	mar	दिये बुझ गए । 	दिवे विझले. 
hin	mar	मैंने घर के बाहर पटाखे फोड़े । 	मी घराबाहेर फटाके फोडले. 
hin	mar	फटाके हाथ में फट गए। 	फटाके हातात फुटले. 
hin	mar	रविवार को बैंक बंद रहता है। 	रविवारी बँक बंद असते. 
hin	mar	वह स्टेशन पहुँचा। 	तो स्थानकाला पोहोचला. 
hin	mar	अब हम टॉम की मदद नहीं कर सकते। 	आता आपण टॉमची मदत करू नाही करू शकत. 
hin	mar	टॉम को गणित पसंद है। 	टॉमला गणित आवडतं. 
hin	mar	मैंने दिवाली में एक नया घर खरीदा । 	मी दिवाळीत एक नवीन घर विकत घेतलं. 
hin	mar	आपके कितने चीनी दोस्त हैं। 	तुमचे किती चिनी मित्र आहेत? 
hin	mar	मेरे सारे दोस्त पटाखे फोड़ते हैं । 	माझे सगळे मित्र फटाके फोडतात. 
hin	mar	राजा महल में रहता है। 	राजा महालात राहतो. 
hin	mar	टॉम ने पहली बार दिये जलाए। 	टॉमने पहिल्यांदा दिवे पेटवले. 
hin	mar	वह बदल गई। 	ती बदलून गेली. 
hin	mar	वह कल आ सकती है। 	ती उद्या येऊ शकते. 
hin	mar	टॉम पहले एक सैनिक था। 	टॉम आधी एक सैनिक होता. 
hin	mar	दीपावली हर वर्ष मनाया जाता है। 	दिवाळी दर वर्षी साजरा केली जाते. 
hin	mar	हे भगवान! मुझे अन्धकार से प्रकाश की ओर ले जाइए। 	हे देवा! मला अंधारातून प्रकाशाकडे ने. 
hin	mar	मेरे भाई ने दिवाली में फटका फोड़ा । 	माझ्या भावाने दिवाळीत फटाके फोडले. 
hin	mar	मैंने दिवाली में दिये जलाएं । 	मी दिवाळीत दिवे पेटवले. 
hin	mar	टॉम ने दिये नहीं जलाए। 	टॉमने दिवे पेटवले नाहीत. 
hin	mar	टॉम को भारत बहुत अच्छा लगा। 	टॉमला भारत खूप चांगला वाटला. 
hin	mar	घटोत्कच पटाखों के आवाज से डर गया। 	घटोत्कच फटाक्यांच्या आवाजाने घाबरून गेला. 
hin	mar	मैं सफेद शराब लेता हूं। 	मी सफेद दारू घेतो. 
hin	mar	इस धनतेरस हमने नया सोना खरीदा । 	या धनतेरसला आपण नवीन सोनं विकत घेतलं. 
hin	mar	टॉम ने मैरी को अपनी लिखी हुई पुस्तक दिखाई। 	टॉमने मेरीला आपलं लिहिलेलं पुस्तक दाखवलं. 
hin	mar	दिवाली में हम दिये जलाते हैं। 	दिवाळीला आपण दिवे पेटवतो. 
hin	mar	दीपावली अंधकार पर प्रकाश की विजय को दर्शाता है। 	दिवाळी अंधारावर प्रकाशाचा विजय दर्शवते. 
hin	mar	दीपावली भारत के सर्वाधिक महत्वपूर्ण त्योहारों में से एक है। 	दिवाळी भारताच्या सर्वात महत्त्वपूर्ण उत्सवांमधील एक आहे. 
