ell	fra	Δείχνω τις φωτογραφίες στην αδελφή μου. 	Je montre les photos à ma sœur. 
ell	fra	Ο λαός ενωμένος δεν θα ηττηθεί ποτέ. 	Le peuple uni ne sera jamais vaincu. 
ell	fra	Χρησιμοποιήστε αλλά μην κάνετε κατάχρηση. 	Usez-en mais n’en abusez pas ! 
ell	fra	Η ψηφοφορία είναι ένα πατριωτικό καθήκον. 	Voter est un devoir patriotique. 
ell	fra	Η στρατιωτική θητεία είναι επίσης ένα πατριωτικό καθήκον. 	Le service militaire est aussi un devoir patriotique. 
ell	fra	Ο ξενοδόχος μιλάει αγγλικά, γαλλικά και ελληνικά. 	L'hôtelier parle anglais, français et grec. 
ell	fra	Τα παράθυρα βλέπουν στο δρόμο. 	Les fenêtres donnent sur la rue. 
ell	fra	Χθες πήγα στην παραλία. 	Hier, je suis allé à la plage. 
ell	fra	Τέτοιες λέξεις λένε μόνο οι τρελοί. 	Seuls les fous disent de tels mots. 
ell	fra	Θα είμαι ελεύθερη στις επτά η ώρα. 	Je serai libre à sept heures. 
ell	fra	Δώσε μου αυτό το τετράδιο! 	Donne-moi ce cahier ! 
ell	fra	Θα είμαι ελεύθερος στις επτά η ώρα. 	Je serai libre à sept heures. 
ell	fra	«Μιλάτε ελληικά;» «Ναι, μιλώ λίγο ελληνικά, πολύ λίγο.» 	« Parlez-vous grec ? » « Oui, je parle un peu le grec, très peu. » 
ell	fra	Όταν δεν υπάρχει κουδούνι χτυπώ την πόρτα. 	Quand il n'y a pas de sonnette, je frappe à la porte. 
ell	fra	«Η πόρτα είναι ανοιχτή ή κλειστή;» «Η πόρτα είναι κλειστή, την ανοίγω.» 	« La porte est-elle ouverte ou fermée ? » « Elle est fermée, je l'ouvre. » 
ell	fra	Ρομπέρ και Μαρτίν είναι ξένα ονόματα. 	Robert et Martine sont des noms étrangers. 
ell	fra	Το κυριλλικό αλφάβητο δημιουργήθηκε με βάση το ελληνικό αλφάβητο. 	L'alphabet cyrillique a été créé à partir de l'alphabet grec. 
ell	fra	«Μιλάει γαλλικά το γκαρσονι;» «Όχι, δε μιλάει γαλλικά, μιλάει ελληνικά.» 	« Le garçon parle-t-il français ? » « Non, il ne parle pas français, il parle grec. » 
ell	fra	Σπρώχνομε την πόρτα και μπαίνουμε μέσα. 	Nous poussons la porte, et nous entrons dedans. 
ell	fra	Μου το έγραψε στα λατινικά. 	Il me l'a écrit en latin. 
ell	fra	Ο Λίβανος είναι μια δημοκρατία. 	Le Liban est une république. 
ell	fra	Δεν ήθελα να κλείσω την πόρτα. 	Je ne voulais pas fermer la porte. 
ell	fra	Σε γνωρίζω από την κόψη του σπαθιού την τρομερή. 	Je te reconnais au tranchant terrible de ton épée. 
ell	fra	Εγώ φεύγω, αλλά το κράτος θα παραμείνει πάντα. 	Je m'en vais, mais l'État demeurera toujours. 
ell	fra	«Με καταλαβαίνετε;» «Σας καταλαβαίνω γιατί μιλάτε αργά.» 	« Me comprenez-vous ? » « Je vous comprends parce que vous parlez lentement. » 
ell	fra	Δε μου αρέσει το μεταλλικό νερό. 	Je n'aime pas l'eau minérale. 
