hun	ron	Sok nehézséggel nézett szembe. 	Ea s-a confruntat cu multe greutăți. 
hun	ron	Milyen volt ma a suli? 	Cum a fost la școală azi? 
hun	ron	Higgy az álmaidban, akármennyire lehetetlennek tűnnek. 	Crede în visele tale, oricât de imposibile ar părea. 
hun	ron	Láttam a meccset az elejétől a végéig. 	Am văzut jocul de la început la sfârșit. 
hun	ron	Hová mész ma? 	Unde mergi astăzi? 
hun	ron	Zárva tart az iskola. 	Școala este închisă. 
hun	ron	Hívj fel, ha esik. 	Sună-mă dacă plouă. 
hun	ron	Ott esik? 	Plouă acolo? 
hun	ron	Az összes barátom kedveli őt. 	Toți prietenii mei o plac pe ea. 
hun	ron	Esni fog az este. 	Va ploua diseară. 
hun	ron	Keresd tovább Tomot. 	Continuă să-l cauți pe Tom. 
hun	ron	Valakinek beszélnie kéne Tommal. 	Cineva ar trebui să vorbească cu Tom. 
hun	ron	Elment egy órája. 	Ea a plecat acum o oră. 
hun	ron	Ezt csak egy módon lehet megcsinálni. 	Este doar un singur mod de a face asta. 
hun	ron	Tudom, hogy nem vagyok elég jó neki. 	Ştiu că nu sunt suficient de bun pentru el. 
hun	ron	Ráérsz egy pillanatra? 	Ai un moment liber? 
hun	ron	Az iskola zárva van. 	Școala este închisă. 
hun	ron	Ő nem egy szokványos hallgató. 	El nu este un student obișnuit. 
hun	ron	Láttam a játszmát az elejétől a végéig. 	Am văzut jocul de la început la sfârșit. 
hun	ron	Esni fog ma. 	Va ploua azi. 
hun	ron	Odaát esik? 	Plouă acolo? 
hun	ron	Ma este eső lesz. 	Va ploua diseară. 
hun	ron	Sok nehézséggel szembesült. 	Ea s-a confruntat cu multe greutăți. 
hun	ron	Alighogy végeztem a dolgommal, valaki csöngetett az ajtón. 	Abia îmi terminasem treaba când cineva a sunat la ușă. 
hun	ron	Remélem, hogy Tom és Mary az iskolában vannak. 	Sper că Tom și Mary sunt la școală. 
hun	ron	Nem érdekel, miért. 	Nu-mi pasă de ce. 
hun	ron	Tom azt mondta, hogy Mary túl fiatal a vezetéshez. 	Tom spunea că Mary este prea tânără pentru a conduce. 
hun	ron	Ő nem egy hétköznapi hallgató. 	El nu este un student obișnuit. 
hun	ron	Ellopták a tárcámat a belső zsebemből. 	Mi-a fost furat portofelul din buzunarul interior. 
hun	ron	Egész éjjel esett. 	A plouat toată noaptea. 
hun	ron	A növényeknek szükségük van esőre. 	Plantele au nevoie de ploaie. 
hun	ron	Menjünk focizni. 	Să mergem să jucăm fotbal. 
hun	ron	Jól volt. 	El era bine. 
hun	ron	Egész éjszaka esett az eső. 	A plouat toată noaptea. 
hun	ron	Mi volt ma az iskolában? 	Cum a fost la școală azi? 
