ron	tur	Visul meu este să studiez limba kurdă la Diyarbakır. 	Hayalim Diyarbakır'da Kürtçe okumak. 
ron	tur	Asta este exact ce are nevoie Tom. 	Tom'a gereken şey tam olarak bu. 
ron	tur	S-a observat o creștere a temperaturii medii a straturilor inferioare ale atmosferei planetei. 	Gezegenin atmosferinin alt katmanlarının ortalama sıcaklığında bir artış kaydedildi. 
ron	tur	Ai nevoie de mașină? 	Sana araba gerekiyor mu? 
ron	tur	Am stat patru ani la Diyarbakır. 	Diyarbakır'da dört sene kaldım. 
ron	tur	De ce ești ocupat astăzi? 	Bugün neden meşgulsün? 
ron	tur	Tom are un apartament mic la ultimul etaj. 	Tom'un sonuncu katta ufak bir dairesi var. 
ron	tur	Nu te vom lăsa să devii președinte. 	Seni başkan yaptırmayacağız. 
ron	tur	La ce universitate ai studiat? 	Hangi üniversitede okudun? 
ron	tur	Mary își caută câinele. 	Mary köpeğini arıyor. 
ron	tur	Ea nu știe ce i s-a întâmplat. 	O, ona ne olduğunu bilmiyor. 
ron	tur	Toți angajații fac parte din sindicat. 	Tüm çalışanlar sendikanın parçasıdır. 
ron	tur	Mestecatul de gumă în sala de clasă este interzis. 	Sınıfta sakız çiğnemek yasaktır. 
ron	tur	Tom spunea că studiază să devină medic. 	Tom doktor olmak için çalıştığını söylüyordu. 
ron	tur	De ce nu mănânci? 	Niye yemiyorsun? 
ron	tur	Mătușa mea mi-a făcut o fustă nouă. 	Teyzem bana yeni bir etek yaptı. 
ron	tur	Nu-mi place să merg pe bicicletă. 	Bisikletle gitmeyi sevmem. 
ron	tur	Nu sînt cel mai bun din lume, dar cred ca nimeni nu este mai bun decît mine. 	Dünyanın en iyisi değilim, ancak kimsenin benden daha iyi olmadığını düşünüyorum. 
ron	tur	Mult aer proaspăt și exerciții fizice îți vor face bine. 	Çokça temiz hava ve fiziksel aktivite sana iyi gelecek. 
ron	tur	Nu-mi place gustul alcoolului. 	Alkolün tadını sevmiyorum. 
ron	tur	Vom zbura acolo în 50 de minute. 	Oraya 50 dakikada uçacağız. 
ron	tur	Îmi place foarte mult casa asta. 	Bu evi bayağı beğeniyorum. 
ron	tur	Isus nu era creștin. 	İsa Hristiyan değildi. 
ron	tur	Nu avem hârtie. 	Bizim kâğıdımız yok. 
ron	tur	El gătește cina. 	O, akşam yemeğini yapıyor. 
ron	tur	Eram sub atac. 	Saldırı altındaydık. 
ron	tur	Pisicile conduc lumea. 	Kediler dünyayı yönetiyor. 
ron	tur	Am terminat liceul anul trecut. 	Liseden geçen yıl mezun oldum. 
ron	tur	Rezultatul mi-a depășit așteptările. 	Sonuç beklentilerimi aştı. 
ron	tur	Care este diferența dintre Judo și Ju-jitsu? 	Judo ve Jiu-jitsu arasındaki fark nedir? 
ron	tur	Mă voi simți mai bine într-un minut. 	Bir dakika içinde kendimi daha iyi hissedeceğim. 
ron	tur	Știți multe despre asta. 	Bununla ilgili çok şey biliyorsunuz. 
