ell	eng	Οι πολιτικοί θυσιάζουν ανθρώπινες ζωές για χάρη της οικονομίας. 	The politicians sacrifice human lives for the benefit of the economy. 
ell	eng	Δεν συναντάμε κανέναν κατά τύχη. 	We don't meet anyone by chance. 
ell	eng	Πώς και διάλεξες συγκεκριμένα αυτό εδώ το μέρος, στη μέση του πουθενά; 	How did you specifically choose this spot here, in the middle of nowhere? 
ell	eng	Θέλω μια μεγάλη καρέκλα. 	I want a big chair. 
ell	eng	Πίνεις νερό; 	Do you drink water? 
ell	eng	Πήγαινε σπίτι, Θωμά. Μέθυσες. 	Go home, Tom. You're drunk. 
ell	eng	Αυτό σίγουρα στενεύει τις επιλογές μου. 	This certainly narrows down my options. 
ell	eng	Χθες πήγα στον γιατρό. 	Yesterday I went to the doctor. 
ell	eng	Βγες έξω και μη δίνεις δεκάρα για ό,τι λένε! 	Go out and don't care about what they say! 
ell	eng	Θα με ενδιέφερε να κάνω διεθνή καριέρα. 	I'd be interested in an international career. 
ell	eng	Σε αυτό το εγχειρίδιο χρησιμοποιείται μια καινούργια μέθοδος διδασκαλίας. 	A new teaching method is used in this textbook. 
ell	eng	Αποφάσισαν επιτέλους να πάνε παρακάτω την σχέση τους. 	They finally decided to continue their relationship. 
ell	eng	Αστυνομικές δυνάμεις προχώρησαν στην εκκένωση της πλατείας. 	Police forces proceeded with the square's evacuation. 
ell	eng	Ήμουν στο χείλος του γκρεμού. 	I was on the edge of the cliff. 
ell	eng	Πίνω μπύρα τώρα. 	I'm drinking beer now. 
ell	eng	Επίτρεψέ μου να σου πω ότι έχεις κάνει λάθος. 	Allow me to tell you that you've made a mistake. 
ell	eng	Κοιμάται ακόμα το μωρό. 	The baby is still asleep. 
ell	eng	Οι άνθρωποι συνεχίζουν να υποφέρουν επειδή στερούνται τα στοιχειώδη για τη ζωή τους. 	People continue to suffer because they lack the basics for their life. 
ell	eng	Αυτό είναι δημοκρατία, νομίζω. 	This is democracy, I think. 
ell	eng	Άντε και σε λίγο βγαίνουμε. 	Come on, we're going out in a bit. 
ell	eng	Τα πράγματα είναι απλά. 	Things are simple. 
ell	eng	Εκεί, έκαναν πεζοπορία και απόλαυσαν θεραπείες σε σπα. 	There, they hiked and enjoyed spa treatments. 
ell	eng	Η Αιμιλία φοβάται τα ύψη. 	Emily is afraid of heights. 
ell	eng	Έχετε φύγει από κάπου χωρίς να πληρώσετε; 	Have you left somewhere without paying? 
ell	eng	Τώρα βλέπω βίντεο. 	I'm watching a video now. 
ell	eng	Σταμάτα να με μιμείσαι. 	Stop imitating me. 
ell	eng	Δεν υπάρχει καλύτερος από σένα. 	There's no one better than you. 
ell	eng	Διαδηλώνουμε γιατί δεν αντέχουμε άλλο! 	We protest because we can't stand it anymore! 
ell	eng	Έχω λίγο χρόνο για μεσημεριανό. 	I don't have much time for lunch. 
ell	eng	Λένε ότι ο άνθρωπος θα τρελαινόταν αν δεν μπορούσε να ονειρευτεί τη νύχτα. 	They say that humans would go crazy if they couldn't dream at night. 
ell	eng	Η αίσθηση του χιούμορ μπορεί να είναι το μεγαλύτερο πλεονέκτημα ενός ατόμου. 	A sense of humor can be an individual's biggest asset. 
ell	eng	Το μωρό κοιμάται ακόμα. 	The baby is still asleep. 
ell	eng	Νιώθω ότι έχω μπλέξει σε μπελάδες. 	I feel like I'm in trouble. 
ell	eng	Μείνετε ήσυχοι, σας έχουμε καλυμμένους! 	Rest assured, we have you covered! 
ell	eng	Θα μείνω στο σπίτι ενός φίλου μου. 	I'll stay at a friend's house. 
ell	eng	Δεν θέλω να χάσω το τελευταίο τρένο. 	I don't want to miss the last train. 
ell	eng	Ποια γλώσσα είναι; 	What language is it? 
ell	eng	Το έκαναν από καπρίτσιο. 	They did it on a whim. 
ell	eng	Πολλά ακούμε για τα ενεργειακά ποτά και για τις ευεργετικές τους ιδιότητες. 	We hear a lot about energy drinks and their beneficial properties. 
ell	eng	Αυτό το τραπέζι είναι εδώ. 	This table is here. 
ell	eng	Θέλω να μάθω ελληνικά. 	I want to learn Greek. 
ell	eng	Αν πήρες διαζύγιο ή επέλεξες να μην παντρευτείς ποτέ, καλά έκανες! 	If you got a divorce or chose never to get married: well done! 
ell	eng	Μπορούμε να υποβάλλουμε αίτηση; 	Can we apply? 
ell	eng	Εχω φάει σαν γουρούνι. 	I've eaten like a pig. 
ell	eng	Ο μπαμπάς είχε χάσει τα μυαλά του. 	Dad had lost his mind. 
ell	eng	Ελπίζω να μην είστε όπως όλοι οι άλλοι. 	I hope you are not like everyone else. 
ell	eng	Σοβαρά, τι σκοπεύετε να κάνετε; 	Seriously, what are you planning to do? 
ell	eng	Έγραψα βιβλίο για την Κίνα. 	I wrote a book about China. 
ell	eng	Δεν το καλύπτει κανένα κρατικό ασφαλιστικό ταμείο ακόμη. 	No state insurance fund covers it yet. 
ell	eng	Τι αξία έχει μια ζωή για σας; 	What is a life worth to you? 
ell	eng	Μην τα κάνεις όλα με τη μία. 	Don't do everything at once. 
ell	eng	Ποια γλώσσα είναι; 	Which language is it? 
ell	eng	Ο άντρας σκότωσε τη γυναίκα. 	The man killed the woman. 
ell	eng	Πάω δουλειά με το ποδήλατο. 	I go to work by bike. 
ell	eng	Δεν μπορώ να πληκτρολογήσω γρήγορα. 	I can't type fast. 
ell	eng	Μάθαμε τη βία από εσάς. 	We learned violence from you. 
ell	eng	Δόξα τω Θεώ που έχω μια δουλειά. 	Thank God I have a job. 
ell	eng	Κάνε ό,τι πρέπει να κάνεις. 	Do what you must. 
ell	eng	Πίνετε νερό; 	Do you drink water? 
ell	eng	Έχω τάλαντο; 	Do I have talent? 
ell	eng	Αν κάποιος δεν περάσει τις εξετάσεις αυτές, πέφτει στην αμέσως κατώτερη βαθμίδα. 	If someone doesn't pass these exams, they drop to the level immediately below. 
ell	eng	Πόσον καιρό ακόμα θα του το κρατάτε μυστικό; 	How much longer will you keep it a secret from him? 
ell	eng	Ήταν απατηλό να προσποιείσαι πως δεν ήξερες για το ατύχημα. 	It was deceitful to pretend you didn't know about the accident. 
ell	eng	Σωστά το σκέφτηκες! 	You thought right! 
ell	eng	Κάτσε να δω στο σακίδιο. 	Let me look in the backpack. 
ell	eng	Μην φάτε τους αχινούς. 	Don't eat the sea urchins. 
ell	eng	Όσον αφορά εμένα, το δικό μου πάθος είναι το ποδόσφαιρο. 	As for me, my own passion is soccer. 
ell	eng	Ήρθε η ώρα ν' αλλάξεις σελίδα. 	It's time to turn the page. 
ell	eng	Έγραψε το βιβλίο αυτός. 	He wrote the book himself. 
ell	eng	Κατά τύχη βρεθήκαμε σε αυτό το εστιατόριο. 	By chance we found ourselves in this restaurant. 
ell	eng	Το νερό δεν είναι κρύο. 	The water isn't cold. 
ell	eng	Το βάλε στο στόμα και με μια γουλιά νερό το κατάπιε δίχως να νιώσει τη γεύση του. 	He put it in his mouth and, without noticing its taste, swallowed it with a sip of water. 
ell	eng	Θέλουμε μια ειρηνική λύση. 	We want a peaceful solution. 
ell	eng	Θέλω να πάω στην Γερμανία για να μαθαίνω γερμανικά. 	I want to go to Germany to learn German. 
ell	eng	Είναι η εικόνα μου; 	Is this my picture? 
ell	eng	Ήξερε ο Θωμάς; 	Did Thomas know? 
ell	eng	Θέλω να τα ξαναφτιάξω με τον πρώην άντρα μου, παρόλο που είμαι έγκυος από τον αδελφό του. 	I want to get back together with my ex-husband, even though I'm pregnant by his brother. 
ell	eng	Δεν έχει πλάκα να μην κάνεις τίποτα όταν δεν έχεις τίποτα να κάνεις. 	There's no fun in not doing anything when you have nothing to do. 
ell	eng	Άσε τις δικαιολογίες! 	Enough with the excuses! 
ell	eng	Η Μαίρη παίζει ακόμα βιολί. 	Mary still plays the violin. 
ell	eng	Εγώ γύρισα στην Ιαπωνία. 	I went back to Japan. 
ell	eng	Θα πάει στο σούπερ μάρκετ; 	Is he going to the supermarket? 
ell	eng	Χάρη σε εσάς φτάσαμε μέχρι εδώ! 	Thanks to you we got this far! 
ell	eng	Τα περισσότερα παιδιά περνούν πολύ χρόνο μπροστά σε μία οθόνη επειδή απλώς βαριούνται. 	Most children spend a lot of time in front of a screen simply because they're bored. 
ell	eng	Μένω εδώ με τους γονείς μου. 	I live here with my parents. 
ell	eng	Δεν είναι στρατιώτης. 	He's not a soldier. 
ell	eng	Βρείτε τα βιβλία. 	Find the books. 
ell	eng	Ήρθε εδώ να σε δει. 	He came here to see you. 
ell	eng	Ξέρω ότι θα σε δω ξανά. 	I know I'll see you again. 
ell	eng	Έλα στη θέση μου! 	Come to my place! 
ell	eng	Δεν θα ήταν απλώς απογοητευμένος, αλλ' όπως όλοι εμείς, θα ήταν αηδιασμένος. 	He wouldn't just be disappointed, but like all of us, he'd be disgusted. 
ell	eng	Ό,τι υπερβαίνει τους περιορισμούς του συντάγματος είναι εξ ορισμού αντισυνταγματικό. 	Whatever goes beyond the limitations of the constitution is by definition unconstitutional. 
ell	eng	Άκου να δεις τελευταία έχω χάσει τον ύπνο μου. 	Listen, I've been losing sleep lately. 
ell	eng	Προς το παρόν, πάμε καλά. 	For now, we're doing well. 
ell	eng	Σε κάνει να ξύνεις το κεφάλι σου από απορία. 	It makes you scratch your head in wonder. 
ell	eng	Αν τύχαινε να ερωτευτώ άνδρα, θα το έκανα. 	If I happened to fall in love with a man, I would do it. 
ell	eng	Πολύ δημοφιλείς είναι οι απάτες μέσω τηλεφώνου. 	Telephone scams are very popular. 
ell	eng	Κάνω πολύ καλά, ευχαριστώ, και εσύ; 	I'm doing very well, thank you, and you? 
