ell	eng	Είμαι σεισμολόγος. 	I'm a seismologist. 
ell	eng	Τι ώρα σχολάει το σχολείο; 	What time does school get out? 
ell	eng	Αποτελεί θανάσιμο κίνδυνο για την ειρηνική συμβίωση και τα δικαιώματα των λαών στην Κύπρο, στην Ελλάδα και στην Τουρκία αλλά και σ' ολόκληρη την περιοχή. 	It constitutes a mortal danger to the peaceful coexistence and rights of the people in Cyprus, in Greece and in Turkey, but also in the entire region. 
ell	eng	Η αγάπη δεν είναι δεδομένη και αυτονόητη. 	Love is not a given and self-evident. 
ell	eng	Τα έχετε χάσει τελείως; 	Have you completely lost it? 
ell	eng	Θα μπορούσαμε να κοιτάμε ο ένας τον άλλο από καμιά φορά. 	We could see each other from time to time. 
ell	eng	Θα εκνευριστώ. 	I'll be pissed off. 
ell	eng	Τον πέρασα για τον αδελφό σου. 	I thought he was your brother. 
ell	eng	Μαχαίρα έδωσες, μαχαίρα θα λάβεις. 	Live by the sword, die by the sword. 
ell	eng	Πόσο καιρό θα καθίσεις στην Αθήνα; 	How long will you stay in Athens? 
ell	eng	Ελπίζουν ότι μια μετριοπαθής απάντηση θα αποτρέψει επιπλέον επεισόδια βίας. 	They hope that a temperate response will prevent further violent incidents. 
ell	eng	Οι αλλαγές στη νομοθεσία δεν είναι στις αρμοδιότητες του δικαστηρίου. 	Changes to legislation are not within the domain of the court. 
ell	eng	Έχει μάτια και στην πλάτη. 	He has eagle eyes. 
ell	eng	Είμαι αλλεργικός στο γάλα. 	I am allergic to milk. 
ell	eng	Μου κάνει το ίδιο αν θα φύγετε ή θα μείνετε. 	I couldn't care less whether you stay or go. 
ell	eng	Με είχατε πιτσιλίσει καθώς παρκάρατε. 	You had splattered me while you were parking. 
ell	eng	Ο Τομ ήταν απαίσιος, παρ' όλ' αυτά είχε καλή καρδιά. 	Tom was awful, but he had a good heart nonetheless. 
ell	eng	Η καρδιά μου ανήκει στην Αγγλία. 	My heart belongs to England. 
ell	eng	Δεν μπορώ να σταματήσω να σερφάρω διαδικτυακά στο Tatoeba. 	I can't stop surfing online on Tatoeba. 
ell	eng	Δυστυχώς δεν γνωρίζουμε τον αριθμό αναρρώσεων. 	Unfortunately we don't know the number of recoveries. 
ell	eng	Η Εφημερίδα των Συντακτών κλείνει τρία χρόνια λειτουργίας. 	The Journalists' Newspaper has been in operation for three years. 
ell	eng	Η χύτρα ταχύτητας είναι μαγειρικό σκεύος το οποίο κλείνει ερμητικά. 	The pressure cooker is a cooking utensil that closes hermetically. 
ell	eng	Πίνω ούζο κάθε μέρα. 	I drink ouzo every day. 
ell	eng	Εργάστηκα για τρία χρόνια ως μαιευτήρας στην Αφρική. 	I worked as an obstetrician in Africa for three years. 
ell	eng	Ένας ασπρομάλλης άντρας με φράκο εμφανίζεται στην οθόνη. 	A white-haired man in a tailcoat appears on the screen. 
ell	eng	Τον κάλεσα να φάμε. 	I invited him over to eat. 
ell	eng	Δέχτηκα αμέσως. 	I accepted immediately. 
ell	eng	Στα πλαίσια του πρότζεκτ θα πραγματοποιηθούν μια σειρά από συζητήσεις στρογγυλής τράπεζας. 	As part of the project, a series of round-table discussions will take place. 
ell	eng	Είκοσι λεπτά απόσταση είμαστε. 	We're twenty minutes away. 
ell	eng	Ζει σπάταλη ζωή. 	He has an extravagant lifestyle. 
ell	eng	Όμως αδυνατώ να βάλω μπροστά τη μελέτη από κούραση, από τεμπελιά, από αναποφασιστικότητα. 	However, I'm unable to start studying because of fatigue, because of laziness, because of indecision. 
ell	eng	Λίσα είσαι η κοπέλα του Μπραιαν. 	Lisa is Bryan's girlfriend. 
ell	eng	Δεν είμαι ιστιοπλόος. 	I'm not a yachtsman. 
ell	eng	Δεν το ξέρω όμως. 	However, I don't know it. 
ell	eng	Αντιλαμβάνεστε τι λέω; 	Do you realize what I'm saying? 
ell	eng	Ικανοποιεί κάθε σας ερωτική φαντασίωση. 	It fulfills your every erotic fantasy. 
ell	eng	Ο ευχαριστημένος γάτος γουργουρίζει. 	The happy cat purrs. 
ell	eng	Την πρόδωσα. 	I betrayed her. 
ell	eng	Θέλω να κάνω μια εξομολόγηση. 	I want to make a confession. 
ell	eng	Η τελευταία χόβολη της φωτιάς έλαμψε. 	The last ember of the fire glowed. 
ell	eng	Ο Θωμάς πρότεινε να μείνουμε. 	Tom suggested that we stay. 
ell	eng	Σας αρέσει το κουβεντολόι; 	Do you like small talk? 
ell	eng	Είναι επιτακτική ανάγκη να μας καλέσεις αμέσως μόλις φτάσεις. 	It's imperative that you call us as soon as you arrive. 
ell	eng	Θα σου φέρω δώρα από την Αγία Νάπα. 	I'll bring you presents from Agia Napa. 
ell	eng	Δε μαθαίνει νέα κόλπα ένα γέρικο σκυλί σαν εμένα. 	An old dog like me doesn't learn new tricks. 
ell	eng	Χτύπησε φλέβα χρυσού. 	She hit pay dirt. 
ell	eng	Ο Θωμάς πρότεινε να μείνουμε. 	Tom suggested we stay. 
ell	eng	Μπορείτε να βρεθούμε μετά; 	Can you get together with me later? 
ell	eng	Μ' αρέσουν οι μεζέδες. 	I like meze. 
ell	eng	Σας καρτερούσε η μάνα. 	Your mom was patiently waiting for you. 
ell	eng	Δε σας ζήτησα κάτι φοβερό. 	I didn't ask anything terrible of you. 
ell	eng	Αυτό δεν είναι σημαντικό. Αυτό που μετράει είναι η επιτυχία. 	This is not important. What counts is success. 
ell	eng	Το πλήθος στο εμπορικό κέντρο ήταν φρενήρης. 	The crowd at the mall was frantic. 
ell	eng	Τον έδιωξαν από τη δουλειά του, γιατί έπινε. 	They fired him from his job because he was drinking. 
ell	eng	Πήγες με τη Μαρία στη Βοστώνη. 	You went with Mary to Boston. 
ell	eng	Στις δέκα το βράδυ θα συναντηθούμε. 	We'll meet at ten in the evening. 
ell	eng	Η συμβίωση του εθνικισμού και του μαρξισμού χρονολογείται από την ύστερη μεσοπολεμική περίοδο. 	The coexistence of nationalism and Marxism dates back to the late interwar period. 
ell	eng	Τα νερά είναι ρηχά εδώ. 	The water is shallow here. 
ell	eng	Η σημερινή μέρα έχει σημαδευτεί από αισχρότητα. 	The present day has been marked by obscenity. 
ell	eng	Κατά τη διάρκεια του ταξιδιού μας στη Θεσσαλονίκη, είδαμε το σπίτι του Ατατούρκ. 	During our trip to Thessaloniki, we saw Atatürk's house. 
ell	eng	Με το νέο σύστημα θα υπάρξει μεγαλύτερη πρόοδος στην παιδεία. 	With the new system, there will be greater progress in learning. 
ell	eng	Οι διαχυτικοί άνθρωποι συχνά παρεξηγούνται ως υπερβολικοί. 	Effusive people are often misunderstood as exaggerated. 
ell	eng	Είμαστε μια φιλόξενη πόλη, ανεξάρτητα από την εθνικότητα ή τον προσανατολισμό. 	We're a hospitable city, irrespective of ethnicity or orientation. 
ell	eng	Είμαι αλλεργική στο γάλα. 	I am allergic to milk. 
ell	eng	Δεν ξέρετε τι σας χρωστάω. 	You don't know what I owe you. 
ell	eng	Η πεθερά μου τον έφερε να δει το μωρό. 	My mother-in-law brought him to see the baby. 
ell	eng	Ταξίδεψες με τη Μαρία στη Βοστόνη. 	You traveled with Mary to Boston. 
ell	eng	Στη ζωή μου συνάντησα πολλές δυσκολίες. 	I encountered many difficulties in my life. 
ell	eng	Έχετε πιάσει τον κλέφτη. 	You've caught the thief. 
ell	eng	Συγγνώμη αν σε κάνω να νιώθεις έτσι. 	Sorry if I'm making you feel like that. 
ell	eng	Μην είσαι ναζιάρης. 	Don't be precious. 
ell	eng	Κανείς εκτός από τον Θωμά το κάνει. 	Nobody but Tom does it. 
ell	eng	Θα το εκλάβω αυτό σαν κατάφαση. 	I'll take this as an affirmation. 
ell	eng	Δεν νομίζω πως είσαι γρουσούζης. 	I don't think you're a jinx. 
ell	eng	Θεωρητικά είναι δυνατό. 	In theory, it's possible. 
ell	eng	Έχει μιλήσει μόνο στον παρακείμενο. 	He has spoken only in the present perfect. 
ell	eng	Έχεις πιάσει τον κλέφτη. 	You've caught the thief. 
ell	eng	Ορισμένες γλώσσες χρησιμοποιούν τον παρατατικό χρόνο για να εκφράσουν μη ολοκληρωμένες πράξεις. 	Certain languages use the imperfect tense to express incomplete actions. 
ell	eng	Να καλέσω νεκροθάφτη ή ασθενοφόρο; 	Should I call a gravedigger or an ambulance? 
ell	eng	Η ζωή οπουδήποτε στη Μεσόγειο θα μου ταίριαζε. 	Life anywhere in the Mediterranean would suit me. 
ell	eng	Το πιάσατε το υπονοούμενο φαντάζομαι. 	I imagine you took the hint. 
ell	eng	Κατουρήθηκα από τα γέλια. 	I wet myself laughing. 
ell	eng	«Αγόρασαν όλα αυτά;» «Όλα αυτά και έπειτα μερικά!» 	"Did they buy all this?" "All this and then some!" 
ell	eng	Κοιτάζει το μπράτσο της και βλέπει ένα βραχιόλι που άστραφτε. 	She looks at her arm and sees a sparkling bracelet. 
ell	eng	Θα σας φτιάξω φασόλια. 	I'll make you beans. 
ell	eng	Μου κόπηκε η όρεξη. 	I lost my appetite. 
ell	eng	Πέφτω όρθιος. 	I land on my feet. 
ell	eng	Ο Δημήτριος ο Λεπτός ήταν πρίγκιπας του Βασιλείου της Μακεδονίας. 	Demetrius the Thin was a prince of the Kingdom of Macedonia. 
ell	eng	Αναπολώ τις ευτυχισμένες μέρες και νύχτες που περάσαμε μαζί. 	I recall the happy days and nights we spent together. 
ell	eng	Τον έπιασες τον κλέφτη. 	You caught the thief. 
ell	eng	Το παιχνίδι χάθηκε. 	The game was lost. 
ell	eng	Το δεύτερο σκέλος της πτήσης είναι από το Παρίσι στο Μιλάνο. 	The second leg of the flight is from Paris to Milan. 
ell	eng	Τι λαμπρή ιστορία που είναι. 	What a shining story it is. 
ell	eng	Μόλις τώρα μαθαίνει να χρησιμοποιεί το γιογιό του. 	Only now is he learning to use his potty. 
ell	eng	Το ψάρι βρωμάει από το κεφάλι. 	The fish stinks from the head. 
ell	eng	Ο άνθρωπος αυτός είναι προσιτός. 	This person is approachable. 
ell	eng	Σε περιμένει μέσα η κοπέλα σου. 	Your girlfriend is waiting for you inside. 
ell	eng	Δε θέλω πια να μείνω στην δική μου χώρα. 	I don't want to live in my own country anymore. 
ell	eng	Θα έπρεπε να εξετάσεις αυτόν τον μαθητή. 	You should test this student. 
ell	eng	Μαύρα μάτια κάναμε για να σε δούμε. 	Hello stranger. 
ell	eng	Η αναβάθμιση ολοκληρώθηκε με επιτυχία. 	The upgrade was completed successfully. 
ell	eng	Μου πέταξες ένα σφυρί στο κεφάλι! 	You threw a hammer at my head! 
ell	eng	Ο Θωμάς έγινε μπλε; 	Did Tom turn blue? 
ell	eng	Δε μένουμε και σε διαφορετικές πόλεις. 	It's not like we live in different cities. 
ell	eng	Πρέπει να βρούμε το συνεργό. 	We have to find the accomplice. 
ell	eng	Θεωρητικά δεν είναι δυνατό. 	It isn't theoretically possible. 
ell	eng	Έφτυνε αίμα και γι' αυτό κάλεσα τον γιατρό. 	She was spitting up blood and that's why I called the doctor. 
ell	eng	Δεν ξέραμε ότι ο Θωμάς χρειαζόταν βοήθεια. 	We didn't know Tom needed help. 
ell	eng	Γιατί δεν γυρνάτε στην πόλη; 	Why don't you return to the city? 
ell	eng	Δε χρειάζομαι χρόνο να σκεφτώ. 	I don't need time to think. 
ell	eng	Όταν γυρίζεις αυτήν τη χειρολαβή, τα γρανάζια περιστρέφονται. 	When you turn this handle, the gears rotate. 
ell	eng	Το μαχαίρι είχε αιχμηρή λεπίδα. 	The knife had a sharp blade. 
ell	eng	Ήταν λάθος, ας το ξεχάσουμε καλύτερα. 	It was wrong; we'd best forget about it. 
ell	eng	Ρίξε μια ματιά στα βιβλία που αγόρασα. 	Have a look at the books I bought. 
ell	eng	Νομίζω πως η υδρόγειος είναι ανάποδα. 	I think the globe is upside down. 
ell	eng	Σας παρακαλώ, φωνάξτε τον Τομ. 	Please, call Tom. 
ell	eng	Κάθε φορά που έρχεται ένας φίλος σου και βάζει το φλασάκι του στον υπολογιστή σου κολλάς ιούς; 	Do you catch viruses every time one of your friends comes and puts his flash drive into your computer? 
ell	eng	Πρέπει να φάτε περισσότερο κρέας. 	You need to eat more meat. 
ell	eng	Δεν νομίζω ότι είναι συμπονετικοί. 	I don't think they're compassionate. 
ell	eng	Δεν είμαι χρυσαυγίτισσα. 	I'm not a Golden Dawn supporter. 
ell	eng	Καταριέμαι την ώρα και τη στιγμή που τους γνώρισα. 	I rue the day I met them. 
ell	eng	Μου βγαίνει η πίστη. 	I go to hell and back. 
ell	eng	Ξέρεις πότε κλείνει το σούπερ μάρκετ; 	Do you know when the supermarket closes? 
ell	eng	Το εισιτήριο είναι ήδη στο κινητό σου. 	The ticket is already on your cellphone. 
ell	eng	Δεν γίνεται να είμαστε πολύ διαχυτικοί. 	It's not possible for us to be very affectionate. 
ell	eng	Φτιάχνουν μια αγχόνη μόνο για σένα, φιλαράκι. 	They're making a gallows just for you, buddy. 
ell	eng	Τα φέρνω βόλτα. 	I make ends meet. 
ell	eng	Προσπαθώ απλώς να σε κρατήσω ξυπνητό. 	I'm just trying to keep you awake. 
ell	eng	Χρυσαυγίτης είσαι; 	Are you a Golden Dawn supporter? 
ell	eng	Είχε γίνει και ταινία. 	It was turned into a movie. 
ell	eng	Ένας σπουδασμένος μπορεί να γίνει κάτι. 	An educated man can become something. 
ell	eng	Ξέρω πια τα πάντα για το σινάφι σου. 	I now know all about the likes of you. 
ell	eng	Αυτή κρατάει μία γάτα. Η γάτα είναι άσπρη. 	She's holding a cat. The cat is white. 
ell	eng	Ο Τομ είναι ένας πολιτικός και ηθικός εκμαυλιστής. 	Tom is a political and moral panderer. 
ell	eng	Έκανε μια σκατοδουλειά με πολύ μικρό μισθό. 	He had a shitty job with a very low salary. 
ell	eng	Να σε βγάλω ως την πόρτα. 	Let me take you to the door. 
ell	eng	Πού να σου τα λέω! 	I'll tell you what! 
ell	eng	Είμαστε ανήμποροι να σταματήσουμε αυτό το νομοσχέδιο από το να γίνει νόμος. 	We're powerless to stop this bill from becoming law. 
ell	eng	Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την υποτακτική όταν εκφράζετε μια επιθυμία. 	You can use the subjunctive when expressing a wish. 
ell	eng	Τα έχει κάνει ρόιδι. 	He's upset the apple cart. 
ell	eng	Σιγά μην κοιμηθώ απόψε με τόσους καφέδες που ήπια. 	I doubt I'll be able to sleep tonight with all those coffees that I drank. 
ell	eng	Κρατήστε τις συμβουλές για τον εαυτό σας. 	Keep your tips to yourself. 
ell	eng	Το ψάρι αρχίζει να μυρίζει από το κεφάλι. 	The fish stinks from the head. 
ell	eng	Στην πρώτη συνάθροιση ήταν παρόντα πενήντα δύο άτομα. 	Fifty-two people were present at the first meeting. 
ell	eng	Όσα δεν φτάνει η αλεπού τα κάνει κρεμαστάρια. 	Sour grapes. 
ell	eng	Χρυσαυγίτισσα είσαι; 	Are you a Golden Dawn supporter? 
ell	eng	Μπορείς να χρησιμοποιήσεις την υποτακτική όταν εκφράζεις μια επιθυμία. 	You can use the subjunctive when expressing a wish. 
ell	eng	Η πλώρη είναι το μπροστινό μέρος του πλοίου. 	The bow is the front of the ship. 
ell	eng	Μην χρησιμοποιείτε το ασανσέρ κατά τη διάρκεια σεισμού. 	Don't use the elevator during an earthquake. 
ell	eng	Δεν απάντησα το τηλέφωνο αφού δεν πρόλαβα. 	I didn't answer the phone because I didn't catch it in time. 
ell	eng	Συγγνώμη αν σας κάνω να νιώθετε έτσι. 	Sorry if I'm making you feel like that. 
ell	eng	Σύμφωνα με τις τωρινές διαδόσεις, σχεδιάζει να παραιτηθεί την επόμενη βδομάδα. 	According to current rumors, he plans to resign next week. 
ell	eng	Καταριέμαι την ώρα και τη στιγμή που τις γνώρισα. 	I rue the day I met them. 
ell	eng	Υποστηρίζεις τον Παναθηναϊκό ή τον Ολυμπιακό; 	Do you support Panathinaikos or Olympiacos? 
ell	eng	Τραγουδάμε τα Χριστουγεννιάτικα κάλαντα εδώ τα τελευταία πέντε χρόνια. 	We've been singing Christmas carols here for the past five years. 
ell	eng	Κράτα το χαρτομάντιλο. 	Hold the tissue. 
ell	eng	Έχεις πιάσει τον κλέφτη. 	You have caught the thief. 
ell	eng	Πού και πού παίζω γκολφ. 	Occasionally I play golf. 
ell	eng	Η προστακτική στα αγγλικά είναι ακριβώς όπως και το απαρέμφατο. 	The imperative in English is exactly like the infinitive. 
ell	eng	Είναι όλοι μη τραυματίες; 	Are they all unharmed? 
ell	eng	Θα γυρίσω κατά το δειλινό. 	I'll be back at sunset. 
ell	eng	Η επιφάνειά του μπορεί να είναι λεία ή αδρή. 	Its surface can be smooth or rough. 
ell	eng	Παίζω το κεφάλι μου κορώνα γράμματα. 	I'm risking my neck. 
ell	eng	Χρειάζεσαι θετική νοοτροπία για να ξεπεράσεις αυτά τα εμπόδια. 	You need a positive mindset to overcome these obstacles. 
ell	eng	Ξέρεις πότε κλείνει ο ζωολογικός κήπος; 	Do you know when the zoo closes? 
ell	eng	Είναι μακριά νυχτωμένος. 	She's way off. 
ell	eng	Θα φτάσω μέχρι το τέλος. 	I'll get to the bottom of it. 
ell	eng	Ν’ ανοίξει η γη να με καταπιεί. 	I have egg on my face. 
ell	eng	Σας δίνω τα παπούτσια στο χέρι. 	I'm sending you packing. 
ell	eng	Ποιος είναι ο ομορφούλης με το μπλε μπλουζάκι; 	Who's the cutie in the blue shirt? 
ell	eng	Του πήρα τα σώβρακα. 	I beat his ass. 
ell	eng	Οι δικές σας θέσεις ειναι απόψεις που δε στέκονται με τίποτα. 	Your own positions are viewpoints that don't make any sense. 
ell	eng	Προτίθεμαι να θέσω αυτό το θέμα στο Προεδρείο απόψε. 	I intend to put this matter to the Bureau tonight. 
ell	eng	Πιάσατε τον κλέφτη. 	You caught the thief. 
ell	eng	Έχει αναλάβει την διοργάνωση. 	He's taken care of the organization. 
ell	eng	Γι' αυτό σου λέω, ξέχνα το. 	This is why I'm telling you to forget it. 
ell	eng	Και νομίζω ότι έκανε ανταύγειες στα μαλλιά της. 	And I think she highlighted her hair. 
ell	eng	Σου εύχομαι για το θέρος καλή ξεκούραση. 	I wish you a good summer rest. 
ell	eng	Θα σας φέρω δώρα από την Αγία Νάπα. 	I'll bring you presents from Agia Napa. 
ell	eng	Το μαχαίρι είναι ακουμπισμένο σε μία χάρτινη σακούλα. 	The knife is resting on a paper bag. 
ell	eng	Ο Θωμάς ακόμα δεν έχει γυρίσει σπίτι. 	Tom still hasn't returned home. 
ell	eng	Έχουν ετοιμαστεί όλες. 	They've all prepared themselves. 
ell	eng	Εσείς τι ανακατεύεστε, σας ρώτησε κανένας; 	What are you getting involved for? Did anyone ask you? 
ell	eng	Ο συντάκτης του άρθρου αρνήθηκε να αποκαλύψει τις πηγές του. 	The article's author refused to reveal his sources. 
ell	eng	Ήθελα καφέ, όχι τσάι. 	I wanted coffee, not tea. 
ell	eng	Είμαι τελείως σίγουρη, ότι αύριο θα βρέξει. 	I'm absolutely sure it'll rain tomorrow. 
ell	eng	Οι αλλαγές δεν είναι πάντα προς το καλύτερο. 	Changes are not always for the better. 
ell	eng	Εσείς οι δύο είστε κομμένοι από το ίδιο ύφασμα. 	You two are cut from the same cloth. 
ell	eng	Χλωμό το κόβω. 	Doesn't seem like it. 
ell	eng	Δεν έχουμε λεφτά για να ταξιδέψουμε με λεωφορείο. 	We don't have money to travel by bus. 
ell	eng	Θα σου φτιάξω φασόλια. 	I'll make you beans. 
ell	eng	Θα φτιάξουμε πανύψηλο άγαλμα. 	We'll make a towering statue. 
ell	eng	Το ψυγείο θα εξοφληθεί σε τρεις ισόποσες δόσεις. 	The fridge will be paid in three equal instalments. 
ell	eng	Ο Θωμάς δεν το έκανε σήμερα. 	Tom didn't do it today. 
ell	eng	Το φωτοστέφανό σας πέφτει. 	Your halo is slipping. 
ell	eng	Καβάλησε το ποδήλατό του και έφυγε γρήγορα. 	He got on his bike and sped off. 
ell	eng	Τι προκαλεί την έλξη; 	What causes attraction? 
ell	eng	Τι σας λέει αυτό το βιβλίο; 	What do you think about this book? 
ell	eng	Τι λες για αυτή την φανέλα; 	What do you think about this jersey? 
ell	eng	Έχει προγραμματιστεί ένα μνημόσυνο για τα θύματα του πολέμου. 	A memorial service for the victims of the war has been scheduled. 
ell	eng	Αναζητάω λίγη ηρεμία. 	I'm looking for a little peace and quiet. 
ell	eng	Δέστε τα κομμάτια με μια κλωστή. 	Tie the pieces with a thread. 
ell	eng	Δεν ασχολούμαι με ηλίθιους. 	I don't deal with idiots. 
ell	eng	Φέρ' μου λίγο Πέπσι Μαξ. 	Bring me some Pepsi Max. 
ell	eng	Μη μου το χαλάς! 	Don't spoil it for me! 
ell	eng	Παν μέτρον άριστον. 	All in good measure. 
ell	eng	Τα λέω χύμα και σταράτα. 	I'm telling it like it is. 
ell	eng	Η δορυφορική μετάδοση καθυστερεί περίπου έξι δευτερόλεπτα. 	The satellite transmission lags around six seconds. 
ell	eng	Σαν έτοιμος από καιρό, σα θαρραλέος, αποχαιρέτα την, την Αλεξάνδρεια που φεύγει. 	Like someone long prepared, like someone brave, say goodbye to her, to Alexandria who's leaving. 
ell	eng	Αρκετά ως εδώ, το παρατραβήξατε το σκοινί! 	Enough's enough, you've gone too far! 
ell	eng	Προσπαθώ να το έχω έτοιμο σήμερα το βράδυ. 	I'm trying to have it finished tonight. 
ell	eng	Προσπάθησε λίγο παραπάνω. 	Try a little harder. 
ell	eng	Είναι μακριά νυχτωμένος. 	He's way off. 
ell	eng	Στο Ηνωμένο Βασίλειο γίνεται απογραφή κάθε δέκα χρόνια από το 1841. 	In the United Kingdom, a census has been taking place every ten years since 1841. 
ell	eng	Πρέπει να φας περισσότερο κρέας. 	You need to eat more meat. 
ell	eng	Έναν ελληνικό, παρακαλώ. 	A Greek coffee, please. 
ell	eng	Ίσως το καταφέρετε. 	Maybe you succeed. 
ell	eng	Να σας βγάλω ως την πόρτα. 	Let me take you to the door. 
ell	eng	Τα παϊδάκια έγιναν κάρβουνο και τελικά παραγγείλαμε πίτσα. 	The ribs were charred and finally we ordered pizza. 
ell	eng	Θα προσπαθήσω να το ετοιμάσω μέχρι απόψε. 	I'll try to finish it by tonight. 
ell	eng	Τι εμφανίσιμος, νεαρός άντρας. 	What a handsome young man. 
ell	eng	Αμύνεται τον πελάτη του στο δικαστήριο. 	He defends his client in court. 
ell	eng	Πες στον Τομ ότι δεν θα έρθω. 	Tell Tom that I won't come. 
ell	eng	Τους κουβεντιάζει όλη η γειτονιά. 	The whole neighborhood speaks ill of them. 
ell	eng	Παρέα με τον σατανά, έχε τα μάτια σου ανοιχτά. 	He that sups with the devil must have a long spoon. 
ell	eng	Σε ό,τι αφορά τη συμβίωση, προφανώς πρέπει να έχουν το δικαίωμα σε αυτή και τα ομόφυλα ζευγάρια. 	As far as cohabitation is concerned, obviously gay couples have to have the right to this too. 
ell	eng	Ελάτε το απόγευμα στο σπίτι, ας πούμε στις έξι. 	Come to the house in the afternoon, let's say at six. 
ell	eng	Αναμένεται μεγάλος σεισμός στην Κωνσταντινούπολη. 	A large earthquake is expected in Istanbul. 
ell	eng	Κατουρήθηκα από το φόβο μου. 	I was so scared, I almost peed my pants. 
ell	eng	Ο εγγυητής πρέπει να είναι εγκατεστημένος στην Ελλάδα. 	The guarantor has to be resident in Greece. 
ell	eng	Προσπαθώ απλώς να σας κρατήσω ξυπνητούς. 	I'm just trying to keep you awake. 
ell	eng	Ομάδες ανθρωπίνων δικαιωμάτων έχουν απορρίψει την ψήφο ως λοιδορία. 	Human rights groups have rejected the vote as a mockery. 
ell	eng	Μου βγάζεις έναν εαυτό, που δεν μου αρέσει καθόλου. 	You bring out a side of me that I don't like at all. 
ell	eng	Μια βόλτα στον καθαρό αέρα θα σου κάνει καλό. 	A walk in the fresh air will do you good. 
ell	eng	Της έφυγε το χέρι κι έκοψε στραβά το ύφασμα. 	She lost control of her hand and cut the fabric crookedly. 
ell	eng	Ξέρετε πότε κλείνει ο ζωολογικός κήπος; 	Do you know when the zoo closes? 
ell	eng	Δώσε μου καλέ μου, μια ελιά και λίγο σαλάμι. 	Give me an olive and some salami, my dear. 
ell	eng	Θα ήθελα να μάθω Γερμανικά. 	I'd like to learn German. 
ell	eng	Γυρίσαμε πίσω άρον άρον. 	We came back in a hurry. 
ell	eng	Δεν του φτάνετε ούτε στο μικρό του δαχτυλάκι. 	You can't hold a candle to him. 
ell	eng	Το φαΐ θέλει κι άλλο αλάτι. 	The food needs more salt. 
ell	eng	Σε παρακαλώ, φώναξε τον Τομ. 	Please, call Tom. 
ell	eng	Αυτές κάθονται στον ίσκιο της καστανιάς. 	They're sitting in the shade of the chestnut tree. 
ell	eng	Μην γενικεύεις τα προσωπικά σου προβλήματα. 	Don't generalize your personal problems. 
ell	eng	Δεν φημίζεται για την συναισθηματική της νοημοσύνη. 	She's not renowned for her emotional intelligence. 
ell	eng	Έχει τον κόσμο στα χέρια του. 	He has the world in his hands. 
ell	eng	Για να πούμε και του στραβού το δίκιο. 	Let's give credit where credit is due. 
ell	eng	Με παίρνει ο ύπνος. 	I'm falling asleep. 
ell	eng	Η επίτευξη ενός στόχου είναι μια τερπνότατη εμπειρία. 	The attainment of a goal is a very delightful experience. 
ell	eng	Σ' ευχαριστούμε για την εμπιστοσύνη σου και σου το ανταποδίδουμε. 	We thank you for your trust and repay it to you. 
ell	eng	Τώρα πια η ζώνη ασφαλείας είναι υποχρεωτική στις θέσεις του αυτοκινήτου. 	Now seat belts are mandatory in car seats. 
ell	eng	Μασάω τα λόγια μου. 	I'm mincing my words. 
ell	eng	Συμμαζέψου! 	Get yourself together! 
ell	eng	Η αστυνομία έριξε δακρυγόνες βόμβες. 	The police threw tear gas bombs. 
ell	eng	Δε με έχετε καταλάβει καθόλου. 	You haven't understood me at all. 
ell	eng	Η ξηρά τελειώνει εκεί που αρχίζει η θάλασσα. 	The land ends where the sea begins. 
ell	eng	Δε χρειάζεσαι θεώρηση. 	You don't need a visa. 
ell	eng	Έχω ρίξει πολλά δάκρυα, άρχοντά μου. 	I've shed many tears, my lord. 
ell	eng	Τακτοποίησαν τις διαφορές τους ήρεμα. 	They settled their differences calmly. 
ell	eng	Ο Θωμάς ακόμα δεν είναι εδώ; 	Is Tom still not here? 
ell	eng	Η χαρά ήταν ζωγραφισμένη στο πρόσωπό του. 	The joy was written all over his face. 
ell	eng	Βρες μια ακατοίκητη περιοχή. 	Find an uninhabited area. 
ell	eng	Είμαι χρεωμένη ως το λαιμό. 	I'm up to my neck in debt. 
ell	eng	Υποστηρίζετε τον Παναθηναϊκό ή τον Ολυμπιακό; 	Do you support Panathinaikos or Olympiacos? 
ell	eng	Η αστυνομία διώχνει από το κέντρο της πόλης τους παράνομους μικροπωλητές. 	The police drives the illegal vendors out of the city center. 
ell	eng	Ξεχωρίζω σαν την μύγα μες το γάλα. 	I stick out like a sore thumb. 
ell	eng	Το μωρό έψαχνε το στήθος της μάνας του να θηλάσει. 	The baby was looking for its mother's breast in order to be fed. 
ell	eng	Δεν δούλεψε το ξυπνητήρι; 	Didn't the alarm clock work? 
ell	eng	Μυρίζεις σα χαλασμένο αυγό. 	You smell like a rotten egg. 
ell	eng	Κάντε αίτηση για υποτροφία. 	Apply for a scholarship. 
ell	eng	Οι αυτόχθονες Αμερικανοί ταξίδεψαν κατά μήκος της ακτής με πιρόγες. 	Indigenous Americans traveled along the coast in dugouts. 
ell	eng	Κάναμε το καθήκον μας, κάνε το δικό σου. 	We did our duty, now do yours. 
ell	eng	Ήρθε η ώρα να μάθουμε ρωσικά. 	It's time to learn Russian. 
ell	eng	Το υπερωκεάνειο ήταν πολύ μεγάλο για να πλοηγηθεί στο στενό πέρασμα. 	The ocean liner was too big to navigate the narrow passage. 
ell	eng	Θα φάνε όλα τα σμέουρά σου. 	They'll eat all your raspberries. 
ell	eng	Με τρώει η ρουτίνα. 	I'm getting into a rut. 
ell	eng	Χρειαζόμαστε δικηγόρο. 	We need a lawyer. 
ell	eng	Έφτυνε αίμα και γι' αυτό κάλεσα τον γιατρό. 	He was spitting up blood and that's why I called the doctor. 
ell	eng	Λες ψέματα στον εαυτό σου. 	You're lying to yourself. 
ell	eng	Σταμάτα το παραμύθι. 	Stop telling tales. 
ell	eng	Οι συμβουλές σας μου χρησίμεψαν πολύ. 	Your advice was very useful to me. 
ell	eng	Δεν μπορώ να πάω πουθενά κατά τη διάρκεια του κορωνοϊού. 	I can't go anywhere during the coronavirus. 
ell	eng	Τα έχει κάνει ρόιδι. 	She's upset the apple cart. 
ell	eng	Δε χρειάζομαι γιατρό, ούτε τη συγκατάβασή σας. 	I don't need a doctor, nor your condescension. 
ell	eng	Θα περάσει κι ο κορωνοϊός. 	The coronavirus will also pass. 
ell	eng	Νομίζω πως κάτι μαγειρεύεται πίσω από την πλάτη μου. 	I think something is being plotted behind my back. 
ell	eng	Μην είσαι ναζιάρα. 	Don't be precious. 
ell	eng	Αν μπορείς μη μπεις στα λεωφορεία, πήγαινε με τα πόδια. 	If you can, don't get on buses; go on foot. 
ell	eng	Ξέρετε πότε κλείνει; 	Do you know when it closes? 
ell	eng	Γιατί δεν επιστρέφετε στην πόλη; 	Why don't you return to the city? 
ell	eng	Στο κέντρο της πόλης υπάρχει ένα άγαλμα. 	There's a statue in the city center. 
ell	eng	Πηγαίνετε στις σωστικές λέμβους! 	Go to the lifeboats! 
ell	eng	Ακύρωσέ το! 	Cancel it! 
ell	eng	Η Αγγλία είναι άριστη χώρα. 	England is an excellent country. 
ell	eng	Μου έδειξε πολλά κόλπα με την τράπουλα. 	He showed me many card tricks. 
ell	eng	Ποια είναι η ομορφούλα με το μπλε μπλουζάκι; 	Who's the cutie in the blue shirt? 
ell	eng	Ακούσατε τι σας είπα; 	Did you hear what I told you? 
ell	eng	Μην χρησιμοποιείς το ασανσέρ κατά τη διάρκεια σεισμού. 	Don't use the elevator during an earthquake. 
ell	eng	Μία μελέτη όμως της συμβίωσης των δύο κοινοτήτων κατά το χρονικό διάστημα 1963-67 θα μπορούσε να μας πληροφορήσει σχετικά με την ποιότητα της ειρηνικής αυτής συμβίωσης. 	However, a study of how the two communities lived together between 1963 and 1967 could inform us about the quality of this peaceful coexistence. 
ell	eng	Προσωπικά πιστεύω πως ήταν κυκλοθυμικός. 	Personally, I believe he was moody. 
ell	eng	Τα βιογραφικά σημειώματα είναι ένα απλός τρόπος να εξιστορήσουμε την επαγγελματική μας κατάρτιση. 	Resumes are a simple way to chronicle our vocational training. 
ell	eng	Θα μου πληρώσεις πολύ ακριβά το κακό που μου έχεις κάνει. 	You'll pay very dearly for the harm you've done to me. 
ell	eng	Κοσκίνησε το αλεύρι για να αφαιρέσεις τα σβωλάκια. 	Sift the flour to remove the lumps. 
ell	eng	Ίσως αύριο. 	Maybe tomorrow. 
ell	eng	Η εχεμύθεια είναι υψίστης σημασίας για την επιτυχία μας. 	Confidentiality is of utmost importance to our success. 
ell	eng	Δεν είμαι χρυσαυγίτης. 	I'm not a Golden Dawn supporter. 
ell	eng	Τι σκέφτεστε για την Ιαπωνική γλώσσα; 	What do you think about the Japanese language? 
ell	eng	Προσπαθώ να τετραγωνίσω τον κύκλο. 	I'm trying to square the circle. 
ell	eng	Το ξέχασα ολότελα. 	I completely forgot about it. 
ell	eng	Δεν του αρέσουν τα αθλήματα. 	He doesn't like sports. 
ell	eng	Πήγαινε στο δωμάτιό σου και μείνε εκεί. 	Go to your room and stay there. 
ell	eng	Είσαι όμορφη, αγαπημένη μου. Ω ναι, είσαι όμορφη. 	You're beautiful, my beloved. Oh yes, you're beautiful. 
ell	eng	Περίμενε εδώ ένα λεπτάκι. 	Wait here for a moment. 
ell	eng	Θα πάρεις τα ρίσκα σου. 	You'll take your chances. 
ell	eng	Έχω φτάσει ως εδώ! 	I've had it up to here! 
ell	eng	Όμως η συμβίωση μάνας και κόρης, μετά από 13 χρόνια απουσίας, δεν είναι εύκολη υπόθεση. 	However, living together as mother and daughter after 13 years of absence is not an easy matter. 
ell	eng	Στη θέση σας θα τον κρατούσα μακριά όπως ο διάολος το λιβάνι. 	If I were you, I'd avoid him like the plague. 
ell	eng	Να δείξουμε ευσπλαχνία, αλλά σε παγκόσμιο επίπεδο. 	Let's show mercy, but on a global level. 
ell	eng	Σου δίνω τα παπούτσια στο χέρι. 	I'm sending you packing. 
ell	eng	Υποστηρίζω την Εθνική Ομάδα. 	I support the National Team. 
ell	eng	Νομίζω πέτυχες διάνα. 	I think you hit the nail on the head. 
ell	eng	Ανεβείτε στο κατάρτι! 	Climb the mast! 
ell	eng	Μου ταιριάζει γάντι. 	It fits me like a glove. 
ell	eng	Θα φάνε όλα τα κόκκινα βατόμουρά σου. 	They'll eat all your raspberries. 
ell	eng	Άκουσες τι σου είπα; 	Did you hear what I told you? 
ell	eng	Σιγά το κατόρθωμα θα μου πείτε, ο καθένας μπορεί να τις βρει. 	Big deal, you'll tell me, anyone can find them. 
ell	eng	Σταμάτα! Με γαργαλάς! 	Stop it! You're tickling me! 
ell	eng	Η Ένωση Συντακτών Ημερησίων Εφημερίδων Αθηνών αποτελεί το συνδικαλιστικό όργανο των δημοσιογράφων. 	The Journalists' Union of Athens Daily Newspapers constitutes the trade union body of journalists. 
ell	eng	Ο άνθρωπος όμως δεν έβγαλε το παλτό του αλλά το έσφιξε επάνω του. 	The man, however, didn't take off his coat but held it close. 
ell	eng	Μου βγάζετε έναν εαυτό, που δεν μου αρέσει καθόλου. 	You bring out a side of me that I don't like at all. 
ell	eng	Δε χρειάζομαι γιατρό, ούτε τη συγκατάβασή σου. 	I don't need a doctor, nor your condescension. 
ell	eng	Είσαι φτυστή η μάνα σου. 	You're the spitting image of your mother. 
ell	eng	Προσπαθώ απλώς να σε κρατήσω ξυπνητή. 	I'm just trying to keep you awake. 
ell	eng	Θα προσπαθήσω να το έχω έτοιμο σήμερα το βράδυ. 	I'll try to have it ready this evening. 
ell	eng	Την άνοιξη το φίδι αποβάλλει το παλιό του δέρμα. 	In spring, the snake sheds its old skin. 
ell	eng	Τα μπαρμπούνια είναι της ώρας και όχι κατεψυγμένα. 	The mullets are cooked to order and not frozen. 
ell	eng	Δεν είναι τελείως αδιόρθωτη. 	She's not entirely incorrigible. 
ell	eng	Με ποιο τρόπο είναι καλύτερο; 	In what way is it better? 
ell	eng	Είναι μεγάλη τιμή για εμένα. 	It's such a honor to me. 
ell	eng	Ξεχωρίζω τους αμνούς από τα ερίφια. 	I'm separating the wheat from the chaff. 
ell	eng	Ο άντρας μου είναι αρτοποιός. 	My husband is a baker. 
ell	eng	Μια κουβέντα είπα, μη με παρεξηγείτε. 	Don't get me wrong, I'm just saying. 
ell	eng	Από ποιο αεροδρόμιο έφυγαν; 	Which airport did they leave from? 
ell	eng	Δεν ήξερα ότι τα κατσαρά μαλλιά είναι πάλι της μόδας. 	I didn't know frizzy hair is back in fashion. 
ell	eng	Έχει μιλήσει μόνο στον παρακείμενο. 	She has spoken only in the present perfect. 
ell	eng	Έπιασες τον κλέφτη. 	You caught the thief. 
ell	eng	Δε σου ζήτησα κάτι φοβερό. 	I didn't ask anything terrible of you. 
ell	eng	Ρίχνω μαύρη πέτρα πίσω μου. 	I'm burning my bridges. 
ell	eng	Κάνει το αίμα σου να βράζει. 	It makes your blood boil. 
ell	eng	Δεν αισθανόμουν άνετα επειδή δεν μιλούσα γαλλικά. 	I didn't feel comfortable because I didn't speak French. 
ell	eng	Τον ξεφτέλισε μπροστά σε κόσμο. 	He humiliated him in front of people. 
ell	eng	Ο Θωμάς έκανε ό,τι έπρεπε να κάνει. 	Tom was doing what he needed to do. 
ell	eng	Αυτό το τραγούδι είναι πάρα πολύ ωραίο. 	This song is very nice. 
ell	eng	Ξέρετε πότε κλείνει το μουσείο τέχνης; 	Do you know when the art museum closes? 
ell	eng	Έχετε πιάσει τον κλέφτη. 	You have caught the thief. 
ell	eng	Θα σταματήσουμε τις γυναικοκτονίες! 	We'll stop the femicides! 
ell	eng	Αισθάνεσαι καλά μέσα στο σώμα σου; 	Do you feel comfortable in your skin? 
ell	eng	Τι με κοιτάς έτσι, λεχρίτη; 	What are you looking at, scumbag? 
ell	eng	Φώναξε τον Τομ, σε παρακαλώ. 	Call Tom, please. 
ell	eng	Να δεις που δεν θα γίνει τίποτα. 	I bet that nothing will happen. 
ell	eng	Βγαίνω από το καβούκι μου. 	I'm coming out of my shell. 
ell	eng	Παντρεύεται το παλληκάρι, αποσύρεται! 	The fella is getting married, he's off the market! 
ell	eng	Γιατί κάνεις κύκλους έτσι με τη μύτη στον αέρα; 	Why are you circling like that with your nose in the air? 
ell	eng	Τον πιάσατε τον κλέφτη. 	You caught the thief. 
ell	eng	Απ’ τη μύγα βγάζω ξύγκι. 	I squeeze blood out of a turnip. 
ell	eng	Θα σου πω τι θέλω. Ή μάλλον, τι δεν θέλω. 	I'll tell you what I want. Or rather, what I don't want. 
ell	eng	Είναι επιτακτική ανάγκη να μας καλέσετε αμέσως μόλις φτάσετε. 	It's imperative that you call us as soon as you arrive. 
ell	eng	Προσπαθώ απλώς να σας κρατήσω ξυπνητές. 	I'm just trying to keep you awake. 
ell	eng	Μένω στο ράφι. 	I'm left on the shelf. 
ell	eng	Τον βασανίζουν οι τύψεις. 	He's tormented by guilt. 
ell	eng	Στη Γερμανία δεν υπάρχει κάτι αντίστοιχο του εκκλησιαστικού φόρου για Μουσουλμάνους. 	In Germany, there's nothing equivalent to church tax for Muslims. 
ell	eng	Θα μπω σε μεγάλες μπελάδες. 	I'll get into big trouble. 
ell	eng	Επίτρεψέ μου αμέσως να ξέρω ποιος σε ανέφερε. 	Let me know straight away who referred you. 
ell	eng	Απλώνετε το φύλλο κανταΐφι με τα δάχτυλα. 	Spread the shredded filo with your fingers. 
ell	eng	Το στρίβω αλά Γαλλικά. 	I'm taking French leave. 
ell	eng	Ο Τομ με παρέπεμψε σε σένα, λέγοντας ότι είσαι η καλύτερη δικηγόρος εδώ. 	Tom referred me to you, saying that you're the best lawyer here. 
ell	eng	Θα έβαζα λιγότερο θυμάρι. 	I'd put less thyme. 
ell	eng	Θα σου δώσω δωρεάν ευτυχία. 	I'll give you free happiness. 
ell	eng	Ο πεζόδρομος είναι πρώην δρόμος κυκλοφορίας οχημάτων. 	The pedestrian area is a former road for vehicle traffic. 
ell	eng	Νομίζω ότι ανήκω στην Αγγλία. 	I think I belong to England. 
ell	eng	Η σύλληψη του Θωμά ήταν απροσδόκητη. 	Tom's arrest was unexpected. 
ell	eng	Ξέρεις πότε κλείνει η τράπεζα; 	Do you know when the bank closes? 
ell	eng	Τα δύο αδέλφια τρώγονται χωρίς λόγο. 	The two siblings bicker without reason. 
ell	eng	Ξέρεις πότε κλείνει; 	Do you know when it closes? 
ell	eng	Με είχες πιτσιλίσει καθώς πάρκαρες. 	You had splattered me while you were parking. 
ell	eng	Ο Τομ έχει μια θλιμμένη έκφραση στο πρόσωπό του. 	Tom has a sad expression on his face. 
ell	eng	Δε χρειάζεστε θεώρηση. 	You don't need a visa. 
ell	eng	Θα σας μάθω να ράβετε και να υφαίνετε. 	I'll teach you how to sew and to weave. 
ell	eng	Αυτό το παπούτσι είναι υπερβολικά μικρό για μένα. 	This shoe is too small for me. 
ell	eng	Το αίθριο των Πορτοκαλιών είναι ένα από τα αξιοθέατα της Σεβίλλης. 	The Court of the Oranges is one of Seville's attractions. 
ell	eng	Αρκετά ως εδώ, το παρατράβηξες το σκοινί! 	Enough's enough, you've gone too far! 
ell	eng	Μεγάλη εφεύρεση η τεχνητή νοημοσύνη! 	What a great invention artificial intelligence is! 
ell	eng	Δυστυχώς, στο βαθμό που επιλέγουμε την κοινωνική συμβίωση, η απόλυτη ελευθερία πράξης παύει να ισχύει. 	Unfortunately, to the extent that we choose societal coexistence, the absolute freedom to act ceases to apply. 
ell	eng	Μην πάει τζάμπα τόσος κόπος! 	Don't waste so much effort! 
ell	eng	Του έδωσα και κατάλαβε. 	I gave it to him good. 
ell	eng	Η συντάκτρια του άρθρου αναγκάστηκε να ανακαλέσει το προηγούμενο άρθρο της, μετά τη διάψευση της πληροφορίας. 	The author of the article was forced to retract her previous article after the information was debunked. 
ell	eng	Λογαριασμό θα σας δώσω; 	Shall I give you an account? 
ell	eng	Ήρθε η ώρα να παίξουμε λίγη μουσική. 	It's time to play some music. 
ell	eng	Για να πούμε και του στραβού το δίκιο. 	Let's give credit where credit's due. 
ell	eng	Ο Τομ με παρέπεμψε σε σένα, λέγοντας ότι είσαι ο καλύτερος δικηγόρος εδώ. 	Tom referred me to you, saying that you're the best lawyer here. 
ell	eng	Είμαι μούσκεμα! 	I'm soaking wet! 
ell	eng	Δε διαβάζω κόμικς. 	I don't read comic books. 
ell	eng	Οι υπουργοί θα κάνουν αμοιβαίες επισκέψεις στις αρχές του επόμενου χρόνου. 	The ministers will pay reciprocal visits early next year. 
ell	eng	Η κλήση σας προωθείται. 	Your call is being forwarded. 
ell	eng	Σου αρέσει να είσαι αντιπαθητική. 	You like being unlikeable. 
ell	eng	Δε με έχεις καταλάβει καθόλου. 	You haven't understood me at all. 
ell	eng	Είμαι ανοιχτό βιβλίο. 	I'm an open book. 
ell	eng	Τις απεγκλώβισαν σώες και αβλαβείς. 	They got them out safe and sound. 
ell	eng	Θα μου πληρώσετε πολύ ακριβά το κακό που μου έχετε κάνει. 	You'll pay very dearly for the harm you've done to me. 
ell	eng	Ξέρετε πότε κλείνει η τράπεζα; 	Do you know when the bank closes? 
ell	eng	Είναι όλες μη τραυματίες; 	Are they all unharmed? 
ell	eng	Σε όλο τον κόσμο, υπάρχουν τώρα περίπου 200.000 αιωνόβιοι. 	In the whole world, there are now around 200,000 centenarians. 
ell	eng	Μπορείς να βρεθούμε μετά; 	Can you get together with me later? 
ell	eng	Τον έπιασε στον ύπνο. 	It caught him off guard. 
ell	eng	«Ο Τομ και η Μαρία μένουν ακόμη στη Βοστώνη.» - «Οτιδήποτε άλλο θα μου προκαλούσε και μένα έκπληξη». 	"Tom and Mary still live in Boston." "Anything else would have surprised me really." 
ell	eng	Παρακαλώ καθίστε! Πώς μπορώ να σας βοηθήσω; 	Please have a seat! How can I help you? 
ell	eng	Μερικοί άνθρωποι θεωρούν το σεξ πριν από το γάμο μια αθέμιτη συμπεριφορά. 	Some people consider sex before marriage improper behavior. 
ell	eng	Του εκπλήρωσε την επιθυμία. 	He fulfilled his wish. 
ell	eng	Είμαι ένας σγουρομάλλης, γαλανομάτης άγγελος. 	I'm a curly-haired, blue-eyed angel. 
ell	eng	Ψυχικά είμαι στην Αγγλία. 	Mentally I'm in England. 
ell	eng	Ταλαιπωρείστε από χειμωνιάτικη κατάθλιψη; 	Are you suffering from winter depression? 
ell	eng	Θα σας δώσω δωρεάν ευτυχία. 	I'll give you free happiness. 
ell	eng	Είπαμε να είμαστε διακριτικοί. 	We said we'd be discreet. 
ell	eng	Το παιδί εισπράττει την κριτική από τη μητέρα του ως έλλειψη αποδοχής. 	The child interprets the mother's criticism as a lack of acceptance. 
ell	eng	Με το σεισμό γκρεμίστηκαν πολλά σπίτια. 	The earthquake caused many houses to collapse. 
ell	eng	Αντιλαμβάνεσαι τι λέω; 	Do you realize what I'm saying? 
ell	eng	Μετά το δυστύχημα του παιδιού του, κλείστηκε στον εαυτό του. 	After the fatal accident of his child, he withdrew within himself. 
ell	eng	Ξέρετε πότε κλείνει το σούπερ μάρκετ; 	Do you know when the supermarket closes? 
ell	eng	Κάτι έπαθε το αυτοκίνητο και δεν παίρνει μπρος. 	Something happened to the car and it doesn't start. 
ell	eng	Προσπαθώ να το έχω έτοιμο απόψε. 	I'm trying to have it ready tonight. 
ell	eng	Τα έχει όλα ανακατεμένα στο μυαλό του. 	He has it all mixed up in his mind. 
ell	eng	Μην τα τελειώσεις όλα τα λεφτά σου. 	Don't spend all your money. 
ell	eng	Ρίξτε μια ματιά στα βιβλία που αγόρασα. 	Have a look at the books I bought. 
ell	eng	Έναν ελληνικό, σας παρακαλώ. 	A Greek coffee, please. 
ell	eng	Μου αρέσει πολύ η κυπριακή διάλεκτος. 	I like the Cypriot dialect very much. 
ell	eng	Ο κάθετος άξονας του γραφήματος απεικονίζει τον όγκο της σοδειάς. 	The vertical axis of the graph depicts the volume of the crop. 
ell	eng	Είσαι ο καλύτερος δάσκαλος από τον κόσμο. 	You're the best teacher in the world. 
ell	eng	Η δασκάλα είπε ότι κανείς δεν ήξερε την απάντηση στην ερώτηση που έκανα. 	The teacher said that no one knew the answer to the question I asked. 
ell	eng	Τώρα ας μιλήσουμε για το τι να κάνουμε μετά. 	Now let's talk about what to do next. 
ell	eng	Διότι είτε πρόκειται για γάμο είτε για ελεύθερη συμβίωση, ο θεσμός του γάμου προέκυψε από την ανάγκη της προστασίας των παιδιών και της γυναίκας και της εξασφάλισης της αναπαραγωγής και της διαιώνισης του είδους. 	For whether it's about marriage or about unmarried cohabitation, the institution of marriage resulted from the need to protect the children and the woman, and to ensure the reproduction and perpetuation of the species. 
ell	eng	Άντε δίνε του! 	Now go away! 
ell	eng	Τι περιμένεις; Δώσε μια απάντηση. 	What are you waiting for? Give an answer. 
ell	eng	Μην αγχώνεσαι. 	Don't stress. 
ell	eng	Δεν ξέρεις τι σου χρωστάω. 	You don't know what I owe you. 
ell	eng	Η τιμή του δεν θα μεταβάλλεται με την πάροδο του χρόνου. 	The price won't change over time. 
ell	eng	Έχω να μιλήσω με πολύ κόσμο. 	I have to talk to a lot of people. 
ell	eng	Είχα κάποιο απρόσμενο στοιχείο. 	I got an unexpected lead. 
ell	eng	Αυτό δε μοιάζει με πλακόστρωτο. 	This doesn't look like cobblestone. 
ell	eng	Έχει μάτια και στην πλάτη. 	She has eagle eyes. 
ell	eng	Δυστυχώς , πρέπει να φύγω . 	Unfortunately, I have to go. 
ell	eng	Ο Θωμάς θα το έκανε. 	Tom was going to do it. 
ell	eng	Στους μαθητές δόθηκε ορισμένη ώρα για να κάνουν την άσκηση. 	Pupils were given a certain time to do the exercise. 
ell	eng	Είναι ενθουσιώδης αναγνώστης μυθιστορημάτων μυστηρίου. 	He's an avid reader of mystery novels. 
ell	eng	Ξέρεις πότε κλείνει το μουσείο τέχνης; 	Do you know when the art museum closes? 
ell	eng	Εκτός από την Μαρία ήταν όλοι παρόντες. 	Everyone was present apart from Mary. 
ell	eng	Ζει σπάταλη ζωή. 	She has an extravagant lifestyle. 
