pol	pol	Poradzisz sobie. 	Dasz radę. 
pol	pol	Złoto jest cięższe niż żelazo. 	Złoto jest cięższe od żelaza. 
pol	pol	Czego ode mnie chcesz? 	Czego chcesz ode mnie? 
pol	pol	Samochody są potrzebne. 	Auta są potrzebne. 
pol	pol	Jim Carrey to słynny i znakomity aktor komediowy. 	Jim Carrey jest znanym i świetnym komikiem. 
pol	pol	Nie chcę twoich pieniędzy. 	Mi ne volas vian monon. 
pol	pol	Ani slowa! 	Nie mów nie! 
pol	pol	Nie rozumiem po niemiecku. 	Nie rozumiem niemieckiego. 
pol	pol	To jest mój pokój. 	To mój pokój. 
pol	pol	Jim nie jest adwokatem, ale lekarzem. 	Jim nie jest adwokatem, on jest doktorem. 
pol	pol	Będziesz na czas? 	Czy zrobisz to na czas? 
pol	pol	Nie wiem, co to jest. 	Nie mam pojęcia co to jest. 
pol	pol	Dasz radę. 	Uda ci się. 
pol	pol	Masz tę nową książkę? 	Czy masz tę nową książkę? 
pol	pol	Jak długo by to zajęło dojść stąd do twojego domu pieszo? 	Ile by zajęło dojście pieszo do twojego domu? 
pol	pol	On był burmistrzem. 	On był prezydentem miasta. 
pol	pol	Co jest większe: Słońce czy Ziemia? 	Co jest większe, słońce czy ziemia? 
pol	pol	Sformowali nowy rząd. 	Utworzyli nowy gabinet. 
pol	pol	Ona udaje. 	Ona oszukuje. 
pol	pol	Mam córkę, której mężem jest Francuz. 	Mężem mojej córki jest Francuz. 
pol	pol	Warto ponownie przeczytać tę opowieść. 	Opowieść jest warta ponownego przeczytania. 
pol	pol	On jest po prostu za ciasny. 	On jest zwyczajnie za ciasny. 
pol	pol	Da się przywyknąć. 	Idzie przywyknąć. 
pol	pol	Chce Pan pogadać? 	Chce Pani pogadać? 
pol	pol	Kocham cię, ale nie chcę się z tobą żenić. 	Lubię Cię bardzo, ale nie chcę się z Tobą żenić. 
pol	pol	Brakuje widelca. 	Brakuje wideł. 
pol	pol	Chciałbyś kawy? 	Chciałabyś kawy? 
pol	pol	Stój! 	Zatrzymaj się! 
pol	pol	Niełatwo pojąć jego teorię. 	Jego teoria jest trudna do zrozumienia. 
pol	pol	W niedziele chodzę do kościoła. 	W niedzielę idę do kościoła. 
pol	pol	Nie jestem pewien. 	Nie mam pewności. 
pol	pol	On próbuje rzucić palenie. 	On próbuje przestać palić. 
pol	pol	Dlaczego przeprasza za coś, czego nie zrobiłeś? 	Dlaczego przepraszasz za coś, czego nie zrobiłeś? 
pol	pol	Czy mogę używać twojego słownika? 	Czy mogę użyć Twojego słownika? 
pol	pol	Mówiłeś coś? 	Powiedziałeś coś? 
pol	pol	Każda osoba jest odpowiedzialna za swoje zachowanie. 	Każdy jest odpowiedzialny za swoje zachowanie. 
pol	pol	Mieszkam tu od 1990 roku. 	Mieszkam tutaj od 1990 roku. 
pol	pol	Zapomniałem klucza w pokoju. 	Zostawiłem klucz w pokoju. 
pol	pol	Film trwał 2 godziny. 	Film trwał dwie godziny. 
pol	pol	Jestem żonaty. 	Jestem mężatką. 
pol	pol	Czy kochasz muzykę? 	Czy uwielbiasz muzykę? 
pol	pol	Gdzie jest wyjście ewakuacyjne? 	Gdzie jest wyście ewakuacyjne? 
pol	pol	Stolica Ukrainy to Kijów. 	Kijów jest stolicą Ukrainy. 
pol	pol	Taki styl kapelusza jest teraz w modzie. 	Kapelusz w tym stylu jest obecnie bardzo modny. 
pol	pol	Brat mojego ojca to mój wujek. 	Brat mojego ojca jest moim wujkiem. 
pol	pol	To mój dom. 	To jest mój dom. 
pol	pol	Niepotrzebne mi wyjaśnienia. 	Nie potrzebuję tłumaczeń. 
pol	pol	Korporacja Toyota ogłosiła, że usunie 1000 pozycji tego roku. 	Toyota ogłosiła, że w tym roku zlikwiduje tysiąc miejsc pracy. 
pol	pol	Haikai jest typem wiersza. 	Haiku jest typem wiersza. 
pol	pol	Wszystko będzie dobrze. 	Wszystko będzie w porządku. 
pol	pol	Mija już dziesięć lat od śmierci mojego ojca. 	jusz zaglosowane 
pol	pol	Przypięła medal szpilką do klapy. 	Wpięła medal szpilką w klapę. 
pol	pol	Do zobaczenia o 7. 	Do zobaczenia o siódmej. 
pol	pol	Dobrze mówię po japońsku. 	Mówię dobrze po japońsku. 
pol	pol	Rozmawiasz ze swoim psem? 	Czy rozmawiasz ze swoim psem? 
pol	pol	Prezes firmy, któremu cię przedstawiłem w ostatni piątek, chce cię widzieć ponownie. 	Prezes firmy, któremu cię przedstawiłam w ostatni piątek, chce cię widzieć ponownie. 
pol	pol	Fakty nie przestaną istnieć z powodu ich ignorowania. 	Rzeczywistość nie znika, gdy ją ignorować.(jeśli się ją ignoruje) 
pol	pol	To jest moje auto. 	To jest mój samochód. 
pol	pol	Nie ma czego się bać. 	Nie ma się czego bać. 
pol	pol	Gdy tylko wszedłem do sali, zaczęła się ceremonia. 	Gdy tylko weszłam do sali, zaczęła się ceremonia. 
pol	pol	Chcesz pogadać? 	Chce Pan pogadać? 
pol	pol	Chłopiec ożył. 	Chłopiec wrócił do życia. 
pol	pol	Decyzja należy do ciebie. 	Decyzja należy do pana. 
pol	pol	Żeby cię diabli wzięli! 	Niech cię diabli! 
pol	pol	Tom nie był pierwszym, który skończył jeść. 	Tom nie był pierwszą osobą, która skończyła jeść. 
pol	pol	Do parku Maruyama przychodzi wiele ludzi. 	Do parku Maruyama przychodzi wielu ludzi. 
pol	pol	Nie popełnił błędu. 	Nie zrobił błędu. 
pol	pol	Można mu zaufać. 	Można na nim polegać. 
pol	pol	Niestety, mam odmienne zdanie. 	Niestety, mam inne zdanie. 
pol	pol	John jest chudy jak wilk. 	Jan jest chudy jak wilk. 
pol	pol	Gdzie się urodziłeś? 	Gdzie się pan urodził? 
pol	pol	Zanim pójdziesz do niego, upewnij się, że jest w domu. 	jusz zaglosowane.poozdrowienia 
pol	pol	Dziś jest wtorek. 	Dzisiaj jest wtorek. 
pol	pol	Tom wie, że Mary studiowała francuski. 	Tom wie, że Mary studiowała francuski. 
pol	pol	Czas najwyższy, abyś zmienił olej w samochodzie. 	Czas najwyższy, abyś zmieniła olej w samochodzie. 
pol	pol	Tom nie był pierwszym, który skończył jeść. 	Tom nie skończył jeść pierwszy. 
pol	pol	To nasze zabezpieczenie. 	To jest nasze zabezpieczenie. 
pol	pol	Gdzie jedziesz na wakacje? 	Dokąd jedziesz na wakacje? 
pol	pol	Decyzja należy do ciebie. 	Decyzja należy do pani. 
pol	pol	Proszę, przyślij mi mail'em swój adres web'owy. 	Proszę, przyślij mi mail'em swój adres www. 
pol	pol	Tom i Mary często jedzą razem obiad. 	Tom i Mary często jedzą razem kolację. 
pol	pol	Nie ma nic lepszego niż gorąca kąpiel. 	Nie ma nic lepszego niż przyjemna, gorąca kąpiel. 
pol	pol	Chciałbym, aby częściej pisał. 	Chciałabym, aby częściej pisał. 
pol	pol	To jest niesamowite. 	To jest niezwykłe. 
pol	pol	Kiedy się ożeniłeś? 	Kiedy wyszłaś za mąż? 
pol	pol	Moja ciocia ma troje dzieci. 	Moja ciotka ma troje dzieci. 
pol	pol	Wszystko w porządku. 	Wszystko OK. 
pol	pol	To puste słowa. 	To jest mowa trawa. 
pol	pol	I proposed a vote of censure on the Government. 	Zaproponowałam wotum nieufności wobec rządu. 
pol	pol	Mówi, jak gdyby był Amerykaninem. 	Mówi, jakby był Amerykaninem. 
pol	pol	Ma niewiele pieniędzy. 	On ma mało pieniędzy. 
pol	pol	Nie bawiłaś się dobrze dziś wieczorem? 	Nie bawiłeś się dobrze dziś wieczorem? 
pol	pol	To jest świetny pomysł! 	To jest super pomysł! 
pol	pol	Dzieciaki kochają tego słonia. 	Ten słoń jest uwielbiany przez małe dzieci. 
pol	pol	On wyszedł. 	Wyszedł. 
pol	pol	Wspólne mieszkanie z Tobą, zmieniło Twoje spojrzenie na życie. 	Sądzę że moje mieszkanie z tobą zmieniło twoje spojrzenie na życie. 
pol	pol	Mój nawigator nie działa za granicą. 	Moja nawigacja nie działa za granicą. 
pol	pol	Nie potrafię tego zrobić. 	Nie umiem tego zrobić. 
pol	pol	Czy tojeść jest do jedzenia? 	Czy tojeść jest jadalna? 
pol	pol	Ta organizacja promuje umiejętność czytania i pisania na obszarach rolnych. 	Ta organizacja promuje alfabetyzację obszarów rolnych. 
pol	pol	Trzeba znieść karę śmierci. 	Powinniśmy znieść karę śmierci. 
pol	pol	W wyniku tej wojny zginęło wiele ludzi. 	W wyniku tej wojny zginęło wielu ludzi. 
pol	pol	Ma około 6 stóp wzrostu. 	Ma około 183 cm wzrostu. 
pol	pol	Jestem księgowym. 	Jestem księgową. 
pol	pol	On jest po prostu za ciasny. 	Jest zwyczajnie za ciasny. 
pol	pol	Lubię oksytański język. 	Mom rod oksytańsko godka (śląski) 
pol	pol	Zadzwoniłam do niego dziś rano. 	Zatelefonowałam do niego dziś rano. 
pol	pol	Już nie chcę. 	Więcej tego nie chcę. 
pol	pol	Co to znaczy? 	Co to oznacza? 
pol	pol	W żaden sposób nie mogę. 	W żaden sposób nie zdołam tego zrobić. 
pol	pol	Dlaczego skłamałeś? 	Dlaczego skłamałaś? 
pol	pol	On lubi przygodę. 	On lubi awanturę. 
pol	pol	Język suahili posługuje się pismem łacińskim. 	Suahili używa łacinki. 
pol	pol	Cała jego rodzina jest taka. Są jak dwie krople wody. 	Cała jego rodzina jest taka. Są tacy sami. 
pol	pol	Dziś rano wypiłam szklankę mleka. 	Dziś rano wypiłem szklankę mleka. 
pol	pol	Klimat Japonii jest łagodny. 	Japonia ma klimat umiarkowany. 
pol	pol	Jestem policjantem z zawodu. 	Pracuję dla policji. 
pol	pol	Znałem już ją, kiedy byłem mały. 	Znam ją od dzieciństwa. 
pol	pol	Nudzi mi się. 	Nudzę się. 
pol	pol	Nie nie mów. 	Ani slowa! 
pol	pol	Baw się dobrze! 	Miłej zabawy! 
pol	pol	Ten cudzoziemiec szybko nawykł do japońskiego jedzenia. 	Ten obcokrajowiec rychło przyzwyczaił się do kuchni japońskiej. 
pol	pol	Na początku Bóg stworzył niebiosa i ziemię. 	Na początku stworzył Bóg niebo i ziemię. 
pol	pol	Nigdy nie słyszałem jej piosenki. 	Nigdy nie słyszałam jej piosenki. 
pol	pol	Gdzie byłeś? 	Gdzie byłyście? 
pol	pol	Jestem nieudacznikiem. 	Jestem ofermą. 
pol	pol	Święta są niedługo, nieprawdaż? 	Niedługo będą święta Bożego Narodzenia, czyż nie? 
pol	pol	Słuchałam francuskiej muzyki. 	Słuchałem francuskiej muzyki. 
pol	pol	Jest dumna ze swojej córki. 	Pokładała dumę w swojej córce. 
pol	pol	Ona zrobi to w 24 godziny. 	Ona zrobi to w ciągu 24 godzin. 
pol	pol	Jestem policjantem z zawodu. 	Jestem policjantem. 
pol	pol	On lubi awanturę. 	On lubi przeżycie. 
pol	pol	Kazano mi poinformować cię, że twój ojciec zginął w wypadku. 	Kazano mi poinformować pana, że pana ojciec zginął w wypadku. 
pol	pol	Osram. 	Osram cię. 
pol	pol	Zadzwoniłem do niego dziś rano. 	Zadzwoniłam do niego dziś rano. 
pol	pol	Muszę pić. 	Muszę się napić. 
pol	pol	Kazano mi poinformować cię, że twój ojciec zginął w wypadku. 	Kazano mi poinformować panią, że pani ojciec zginął w wypadku. 
pol	pol	Pijawka to pasożyt. 	Pijawka jest pasożytem. 
pol	pol	Zadzwoniłam do niego dziś rano. 	Zatelefonowałem do niego dziś rano. 
pol	pol	Mam nadzieję, że jakoś zepnę budżet. 	Mam nadzieję, że jakoś powiążę koniec z końcem. 
pol	pol	Czy sprawdziłeś te dane? 	Czy sprawdziłeś ponownie te dane? 
pol	pol	Ona udaje. 	Ona fałszuje. 
pol	pol	Tom chełpi się swoim nowym pojazdem. 	Tom jest dumny ze swojego nowego pojazdu. 
pol	pol	Nie dbam o to, co inni ludzie o mnie myślą. 	Nie obchodzi mnie, co inni ludzie o mnie myślą. 
pol	pol	Phoenix jest stolicą Arizony. 	Stolicą Arizony jest Phoenix. 
pol	pol	Woda tryskała z zepsutego kranu. 	Woda wytrysnęła z zepsutego kurka. 
pol	pol	Teraz ja rozumiem. 	Teraz rozumiem. 
pol	pol	Nie nie mów. 	Nie mów nie! 
pol	pol	Co ma wisieć - nie utonie. 	Co się odwlecze to nie uciecze. 
pol	pol	Możesz otworzyć okno? 	Może pan otworzyć okno? 
pol	pol	Ta muzyka wszystkich denerwuje. 	Ta muzyka wszystkim działa na nerwy. 
pol	pol	15 marca będzie 20. rocznica naszego ślubu. 	Pietnastego marca będzie dwudziesta rocznica naszego ślubu. 
pol	pol	Czy masz dobry kontakt z rodziną? 	Czy trzymasz się blisko ze swoją rodziną? 
pol	pol	Umiesz to zrobić? 	Potrafisz to zrobić? 
pol	pol	Wyglądał oknem. 	Patrzył przez okno. 
pol	pol	Pamiętam pierwszy raz. 	Wspominam pierwszy raz. 
pol	pol	Miała nieco odmienne zdanie. 	Miała trochę inne zdanie. 
