ara	rus	هذه الكلمة يصعب لفظها. 	Это слово почти невозможно произнести. 
ara	rus	من غير الممكن لفظ هذه الكلمة. 	Это слово почти невозможно произнести. 
ara	rus	الجيران الجدد قد وصلوا. 	Приехали новые соседи. 
ara	rus	سابقاً كنت شخص منعزل, الآن أحب التّعرف على أشخاص جدد. 	Раньше я был необщительным, а теперь мне нравится знакомиться с новыми людьми. 
ara	rus	لماذا ضربك والدك؟ 	Почему твой отец тебя бил? 
ara	rus	الموت بعض الأحيان رحمة. 	Иногда смерть бывает милосердием. 
ara	rus	لا تكوني عدوانية. أنت تُخيفن الأشخاص. 	Не будь такой агрессивной. Ты пугаешь людей. 
ara	rus	هو يعيش عكس إتجاه منزلي. 	Он живёт напротив моего дома. 
ara	rus	أنا دائما أرتدي الملابس قبل أن أفطرْ. 	Я всегда одеваюсь, прежде чем позавтракать. 
ara	rus	هذا الكتاب إشتريته من متجر في محطة القطار. 	Эту книгу я купила в книжном магазине у вокзала. 
ara	rus	الدواء ساعد قليلا. 	Лекарство немного помогло. 
ara	rus	عندما كنت استخدم الطابعة, خلص الحبر. 	Когда я пользовался принтером, в нём закончились чернила. 
ara	rus	لم يملك سامي فرشاة أسنان. 	У Сами не было зубной щетки. 
ara	rus	هو إشترى سجّادة. 	Он купил коврик. 
ara	rus	لدى الصغير أذنان صغيرتان. 	У малыша маленькие уши. 
ara	rus	كنت استخدم مقص عندما جرحت نفسي. 	Я пользовался ножницами, когда порезал себе руку. 
ara	rus	هل لديك طعام في المنزل؟ 	У вас есть дома еда? 
ara	rus	هنالك شبح في المرآة. 	В зеркале есть привидение. 
ara	rus	أبحث عن قطّتي لقد ضاعت. 	Я ищу мою кошку, она потерялась. 
ara	rus	عثرت على السلام عندما عثرت على أجوبة لأسئلتي. 	Я обрёл покой, когда нашёл ответы на свои вопросы. 
ara	rus	اليد اليمنى قويّة. 	Моя правая рука сильная. 
ara	rus	لم يخبروني من ساعدهم. 	Они не сказали мне, кто помог им. 
ara	rus	بعد الفطور أفرشي أسناني. 	После завтрака я чищу зубы. 
ara	rus	رسالة توصية مجانية من مؤسسة تعلمية. 	бесплатное получение рекомендательного письма от учебного заведения. 
ara	rus	مازال يوجد رزْ. 	Рис ещё остался? 
ara	rus	هل ممكن بعض الخبز. 	Можно мне хлеб? 
ara	rus	هي برتغالية. 	Она португалка. 
ara	rus	أعتقد أنه بإمكاني مساعدتك في بعض الأمور. 	Думаю, я могу помочь тебе с этим. 
ara	rus	يريد أن يتخلص من النمل من خلال إستخدام مبيد حشري. 	Он хочет избавиться от муравьев с помощью инсектицида. 
ara	rus	بإمكانك وضع هذا الملف على الطاولة. 	Ты можешь оставить это досье на моём столе. 
ara	rus	كيف تمضي وقتك؟ 	Как проводить время? 
ara	rus	توم, هل تريدني أن أدلك لك أكتافك. 	Том, Хочешь, я тебе плечо помассирую ? 
ara	rus	لماذا أعطيته رقمي؟ 	Почему ты дал ему мой номер? 
ara	rus	في السّنة السّابقة كنا جدّا قريبين من الفوز. 	В прошлом году мы были очень близки к победе. 
ara	rus	لا أشارك هذا الرأي. 	Я не разделяю это мнение. 
ara	rus	أمضينا ثلاثة أيام و مسائين في الفندق. 	Мы пробыли в отеле три дня и две ночи. 
ara	rus	في الساعة الواحدة أتناول الغداء في المطعم. 	В час дня я обедаю в ресторане. 
ara	rus	لم صفّ توم سيّارته هناك؟ 	Почему Том поставил машину там? 
ara	rus	لا أعرف المنطقة المحيطة. 	Я не знаю окрестностей. 
ara	rus	البحث و التطوير. 	исследование и разработке. 
ara	rus	أنه مظهر لائق. 	Это опрятный вид. 
ara	rus	أتناول وجبة العشاء في الساعة السابعة. 	Я ужинаю дома в 7 часов вечера. 
ara	rus	هنالك العديد مثل هذه المدرسة. 	Тут много таких школ. 
ara	rus	توم عادةً يشتري ملابس باهظة الثمن. 	Том обычно покупает дорогую одежду. 
ara	rus	ليس جميع نساء العالم يتمنون أن يكونوا أمّهات. 	Не все женщины мира хотят быть матерями. 
ara	rus	ياله من جيد وجودك في حياتي. 	Как хорошо, что ты появился в моей жизни. 
ara	rus	نحن نتحدث عنهم. 	Мы говорим о них. 
ara	rus	احب ارتداء ربطة العنق. 	Мне нравится носить галстук. 
ara	rus	كثير من الأشخاص خائفون من المستقبل. 	Многие люди боятся будущего. 
ara	rus	عندما أستيقظ أذهب للإستحمام مباشرةً. 	Как только я встаю, я принимаю душ. 
ara	rus	إحدى أهدافي بأن أتعلم أن لا أغضب. 	Одной из моих целей является желание научиться никогда не злиться. 
ara	rus	دائما أتناول الفطور قبل مغادرة المنزل. 	Перед тем как выйти из дома, я всегда завтракаю. 
ara	rus	لقد أجريت مقابلة عمل معهم. 	Я интервьюировала их. 
ara	rus	إستخدم الشريط اللاصق لكي تلصق الملصق. 	Используй скотч, чтобы прикрепить постер. 
ara	rus	التلفاز صغير الحجم لا يمكنك أن ترى شيئ. 	Телевизор крошечный, ничего не видно. 
ara	rus	هل يجب أن أقول أي شيء آخر؟ 	Мне нужно ещё что-то сказать? 
ara	rus	الموت أفضل من العيش مقعداً على كرسي متحرك لأخر يوم في الحياة. 	Лучше умереть, чем жить прикованным к инвалидному креслу до конца жизни. 
ara	rus	كل شيء يبدوا مختلفاً في المساء. 	Ночью всё выглядит по-другому. 
ara	rus	هذه الكلمات ليست على القافية. 	Эти слова не рифмуются. 
ara	rus	لقد أهملوا طفلهم. 	Они оставили своего ребёнка. 
ara	rus	بكت على كتفه. 	Oна плакала у него на плече. 
ara	rus	لا تحكم بسرعة. 	Не суди поспешно. 
ara	rus	هم يحصدون الفراولة. 	Они собирают клубнику. 
ara	rus	إحدى أرجل الكرسي مكسورة. 	У стула одна ножка сломана. 
ara	rus	لديه هلوسة. 	У него галлюцинации. 
ara	rus	هل تستطتيع تكلم الصينيّة؟ 	Вы владеете китайским? 
ara	rus	أنا بالغ. 	Я совершеннолетний. 
ara	rus	من الوقاحة مقاطعة شخص ما وهو يتكلّم. 	Очень грубо прерывать кого-нибудь во время разговора. 
ara	rus	لا يملك أخي أي أفلام مسليًة. 	У моего брата нет интересных фильмов. 
ara	rus	لولو في المنزل لكونها مريضة. 	Лулу дома потому что Она болен. 
ara	rus	أسطتيع كتابت كتاباً حول المغامرات التي قمت بها. 	О своих приключениях я могу бы написать книгу. 
ara	rus	توم وماري نباتيّان. 	Том и Мэри — вегетарианцы. 
ara	rus	إشتريت هذه الساعات في بوسطن. 	Я купил эти часы в Бостоне. 
ara	rus	سافر عيسى حول العالم بحثا عن المغامرة 	Исса путешествует по миру в поисках приключений. 
ara	rus	هل يمكنك تغطية الطعام حتى لا يغط عليه الذباب؟ 	Ты можешь накрыть еду, пока её не облепили мухи? 
ara	rus	شعرت بالسلام عندما عثرت على أجوبة لأسئلتي. 	Я обрёл покой, когда нашёл ответы на свои вопросы. 
ara	rus	إذا لم تكن جاهزاً بإمكاننا أن ننتظر. 	Если ты ещё не готов, мы можем подождать. 
ara	rus	هل هناك داعي للبحث عن ذوي الأصول الروسية في تارتاريا؟ 	Стоит ли искать истоки русского народа в Тартарии? 
ara	rus	كنت استخدم آلة التصوير عندما تعطّلت. 	Когда я пользовался ксероксом, он сломался. 
ara	rus	أعمل في مجال الخدمات الحكومية. 	Я работаю в сфере государственных услуг. 
ara	rus	لا أعلم كيف أحصل على المال. 	Понятия не имею, как достать деньги. 
ara	rus	ماذا يعني هذا الفعل؟ 	Что означает этот глагол? 
ara	rus	لقد تركوا طفلهم دون رعاية. 	Они оставили своего ребёнка. 
ara	rus	الاعتدال هو اليوم الذي يتساوى به الليل و النهار بنفس المدة. 	День равноденствия - это день, когда продолжительность дня и ночи одинаковая. 
ara	rus	عمرك خمس سنوات. 	Вам пять лет. 
ara	rus	أَعطَتهُ قَلَمها 	Она дала ему свою ручку. 
ara	rus	يجب على توم عدم إعطاء إي إهتمام لما قالته ماري. 	Тому не нужно обращать внимание на то, что говорит Мэри. 
ara	rus	جو بايدن طالب الكونغرس بعزل ترامب. 	Джо Байден потребовал от Конгресса отстранить Трампа от должности. 
ara	rus	لتسجيل العضوية عليك أن تظهر عنوان بريدك الإلكتروني. 	Для регистрации аккаунта Вам необходимо указать свою электронную почту. 
ara	rus	توم يحلم بأن يصبح شخص ثري. 	Том мечтал стать богатым. 
ara	rus	أحب إضافة العسل لشاي الأخضر. 	Я люблю добавлять мёд в зелёный чай. 
ara	rus	أعرف الكثير من الأشخاص المهمٍّين. 	Я знаю много интересных людей. 
ara	rus	ضع المفاتيح على الطاولة ثم ارحل. 	Положи ключи на стол и уходи. 
ara	rus	لا أرى أي طيور هنا. 	Я не вижу здесь птиц. 
ara	rus	سأستخدم الماركر لتحديد المعلومات الآساسية. 	Я собираюсь использовать маркер, чтобы выделить главную информацию. 
ara	rus	هذه مدرسة للأطفال. 	Это школа для мальчиков. 
ara	rus	تنخفض درجة الحرارة بشدة في موسكو شتاءً. 	Зимой в москве Температура падает сильно. 
ara	rus	هذه ليست جملة سليمة بل خليط من الكلمات الغير مفهومة. 	Это не предложение а бессмысленный набор слов. 
ara	rus	لا أشارك هذه الوجهة النظر. 	Я не разделяю это мнение. 
ara	rus	توم أخذَ كتاباً من مكتبة المدرسة. 	Том взял книгу из школьной библиотеки. 
ara	rus	إسمك؟ 	Твоё имя? 
ara	rus	قلبي أخضر و أصفر. 	Мое сердце зеленое и желтое. 
ara	rus	شعرت بالسلام. 	Я обрёл покой. 
ara	rus	أنا خائف من السقوط, رجاءً أسندني. 	Я боюсь упаст, пожалуйста, поддержите меня. 
ara	rus	أنا الأن في السيارة ذاهب إلى مطعم ياباني 	Я сейчас еду на машине в японский ресторан. 
ara	rus	شكراً لتوضيح الفرق. 	Спасибо, что указали на различие. 
ara	rus	إعتقدت, أنك غير قادر على فعل هذا. 	Я думал, что ты не сможешь сделать этого. 
ara	rus	أتوا كل هذا الطريق من البرازيل. 	Они проделали весь этот путь из Бразилии. 
ara	rus	لماذا توقفت عن تعلم اللغة التركية. 	Почему ты перестал учить турецкий язык? 
ara	rus	أردوغان هو رئيس تركيّا. 	Эрдоган — президент Турции. 
ara	rus	هو غير قادل على قول أي شيء. 	Он ничего не может сказать. 
ara	rus	لدي فرقة روك. 	У меня есть рок-группа. 
ara	rus	ليس لدي أي من هذه الكتب. 	У меня нет таких книг. 
ara	rus	النّاس جدّا خائفون. 	Люди очень напуганы. 
ara	rus	غداً سألقي خطاباً. 	Завтра я выступлю с речью. 
ara	rus	شقيقتي بحالة جيدة. 	Моя сестра уже здорова. 
ara	rus	أنا جاهز لأرتدي زياً و أذهب للعمل. 	Я готов надеть костюм и идти на работу. 
ara	rus	أرى العديد من المشاكل. 	Я вижу несколько проблем. 
ara	rus	ليس لدي أي كلام لأقوله. 	у меня нет слов. 
ara	rus	هذه الكلمة صعبة اللفظ. 	Это слово почти невозможно произнести. 
ara	rus	لقد بكت على كتفه. 	Oна плакала у него на плече. 
ara	rus	أفضل ان لا أعلّق على هذا. 	Я предпочитаю не комментировать это. 
ara	rus	هم لا يملكون حتّى هاتفا. 	У них нет даже телефона. 
ara	rus	توم قرّر عدم الذهاب للمدرسة و البقاء في فراشه. 	Том решил не ходить в школу, а остаться в постели. 
ara	rus	مدّرسنا ممل, ليس لديه أي حس فكاهة. 	Наш преподаватель зануда, и у него совсем нет чувства юмора. 
ara	rus	لا يجب أن تكون محرج بلفظها. 	Тебе не должно быть стыдно в этом признаться. 
ara	rus	إلتقطت الظّرف من الأرضِ. 	Я поднял конверт с земли. 
ara	rus	هل بإمكانك أن تيقظني غداً الساعة السابعة إلاً ربع. 	Не могли бы вы разбудить меня завтра утром без четверти семь? 
ara	rus	أنا ذاهبٌ للمجازفة. 	Я иду на риск. 
ara	rus	الآن, أنت غير قادر على عمل جمع بسيط. 	Tеперь ты даже не можешь сделать простое сложение. 
ara	rus	لقد ضُرِبَ من قِبَلْ عصابته. 	Его убили члены его собственной банды. 
ara	rus	لِمَ أنتَ خائفٌ للتَحدُّثِ إلى توم؟ 	Почему ты боишься говорить с Томом? 
ara	rus	أنا متأكد من أن هذه آثار أقدام كائنات فضائية 	Я уверен, что это следы инопланетян 
ara	rus	يرجى عدم نسيان دفع الضّرائب. 	Не забудьте заплатить налоги. 
ara	rus	هي جدّاً مملة, لا تدعيها إلى الحفلة. 	Она такая зануда, не приглашай её на вечеринку. 
ara	rus	توم قرّر الإلتحاق في مسابقة. 	Том решил присоединиться к состязанию. 
ara	rus	قريباً سأتناول الغداء. 	Я скоро пообедаю. 
ara	rus	هو استخدم جهاز العرض لكي يعرض عرضه التقديمي للمدير. 	Он использовал проектор, чтобы показать свою презентацию менеджеру. 
ara	rus	هل يمكنني الجلوس في الممر؟ 	Можно, я сяду в проходе? 
ara	rus	أنا ذاهبٌ للخطر. 	Я иду на риск. 
ara	rus	الضرب, القسمة, عندها الطرح ثم الجمع. 	умножение. деление. затем вычитание и сложение 
ara	rus	والدي ضعيف البنيةْ. 	Мой отец очень слаб. 
ara	rus	توم. أشعر بالحزن. 	Том, мне грустно. 
ara	rus	مدرسين ودودين و مؤهلين ذو خبرة يعملون لنا 	У нас работают дружелюбные, квалифицированные и опытные преподаватели. 
ara	rus	لا يوجد أي مدارس في هذه المدينة. 	в этом городе нет школ. 
ara	rus	توم يتناول الفطور كلّ يوم. 	Том завтракает каждое утро. 
ara	rus	يجب يجب على توم أن لا يعير إنتباه لما قالته ماري. 	Тому не нужно обращать внимание на то, что говорит Мэри. 
ara	rus	هذه الكلمة تقريباً من غير الممكن لفظها. 	Это слово почти невозможно произнести. 
ara	rus	هذه التنورة صغيرة الحجم علي. 	Это юбка мне мала. 
ara	rus	أسمح لي إصطحابك. 	Позвольте вас проводить. 
ara	rus	استيقظت متأخراً ونسيت الفطور. 	Я встал поздно и пропустил завтрак. 
ara	rus	ماري تكره برد الشتاء. 	Мэри ненавидит зимний холод. 
ara	rus	أختي الصغيرة كتبت جميع وظائفها ثم ذهبت لنوم. 	Моя младшая сестра сделала все упражнения и легла спать. 
ara	rus	هذا التخت جدّاً صلب. 	Эта кровать очень жёсткая. 
ara	rus	نقدم دورات خاصة, جماعية, ولشركات. 	Мы организуем индивидуальное, групповое и корпоративное обучение. 
ara	rus	ستعلم غداً. 	Узнаешь завтра. 
ara	rus	توم فعلها مرّتان. 	Том делал это дважды. 
ara	rus	ليس لدي أمل. 	У меня нет надежды. 
ara	rus	أنت مسلّي للغاية حتى لو متْ. 	Ты такой смешной, хоть помирай. 
ara	rus	ّسأكون حذراً لو كنت مكانك. 	Я бы на твоём месте был осторожен. 
ara	rus	يمكنك خبز الخبز في الفرن. 	В духовке можно выпекать хлеб. 
ara	rus	نحن بحاجة لغسل و سلق السمك. 	Нам надо помыть рыбу и её сварить. 
ara	rus	لا أشارك هذه الفكرة 	Я не разделяю это мнение. 
ara	rus	هم يلتقطون الفراولة. 	Они собирают клубнику. 
ara	rus	إعتدت على القراءة في المكتبة. 	Раньше я читала в библиотеке. 
ara	rus	هل سبق لك و أن تلقيت مخالفة بسبب خرق لسرعة المسموحة؟ 	Tебя когда нибудь штрафовали за превышение скорости? 
ara	rus	هذه ليست جملة, بل مجموعة من الكلمات بلى معنى. 	Это не предложение а бессмысленный набор слов. 
ara	rus	أنا بحاجة لسبعة أشهر. 	Мне нужно семь месяцев. 
ara	rus	أتوا مباشرةً من البرازيل. 	Они приехали прямо из Бразилии. 
ara	rus	هل يمكنك تغطية الطعام حتى لا يغط عليه الذباب؟ 	Ты можешь накрыть еду, пока на неё не сели мухи? 
ara	rus	هل لديك نسخة من هذا التقرير؟ 	У тебя есть копия этого отчёта? 
ara	rus	احب التكلّم في اللغة الفرنسيّة. 	Я люблю разговаривать по-французски. 
ara	rus	مستقبلي يبقى غير مأكد. 	Моё будущее остаётся неопределённым. 
ara	rus	أذهب للفراش عند الساعة 23:30 	Я ложусь спать около 23:30. 
ara	rus	لا يمكنك الوثوق به, هو شخص غير مسؤول. 	Ему ни в чём нельзя доверять. Он очень безответственный. 
ara	rus	المراحيض على اليسار. 	Туалеты слева. 
ara	rus	الاجتماع سيعقد في غرفة المؤتمرات الساعة الثالثة تماماً. 	Встреча будет проводиться в конференц-зале ровно в 3 часа. 
ara	rus	هل يمكنك وضع السيارة في المرآب؟ 	Ты можешь поставить машину в гараж? 
ara	rus	سأستخدم قلم التخطيط لتلوين المعلومات الرئيسية. 	Я собираюсь использовать маркер, чтобы выделить главную информацию. 
ara	rus	هو يبكي الآن؟ 	Он плачет? 
ara	rus	لماذا أنتم خائفون؟ 	Почему вы все боитесь? 
ara	rus	وضعت والدتي الأطباق قرب النافذة. 	Моя мать поставила тарелки возле окна. 
ara	rus	من أين أتيت بهذه الأرقام. 	Откуда вы такие цифры вытащили? 
ara	rus	الكويْ و الطَّوي كافيان. 	Только погладить и сложить. 
