por	spa	Minha aluna tinha um gato. 	Mi alumna tenía un gato. 
por	spa	Eu me incomodo demais com os erros que cometo. 	Me preocupo demasiado por los errores que cometo. 
por	spa	Morei no Rio quando ainda havia bondes. Que cidade tão linda! Ainda sinto saudade... 	Viví en Río cuando todavía había tranvías. ¡Qué bonita ciudad! Todavía la extraño... 
por	spa	Meu celular está carregando. 	Mi celular se está cargando. 
por	spa	É triste esquecer um amigo. 	Es triste olvidar a un amigo. 
por	spa	Nesta escola de idiomas os alunos aprendem a traduzir cada frase para várias línguas. 	En esta escuela de idiomas, los estudiantes aprenden a traducir cada oración a varias lenguas. 
por	spa	Eu tenho ótima professora de Russo e de Francês. 	Tengo una gran profesora de ruso y francés. 
por	spa	Doce é sonhar, amar, cantar – viver! 	Es dulce soñar, amar, cantar – ¡vivir! 
por	spa	Nancy não joga tênis. 	Nancy no juega al tenis. 
por	spa	A tartaruga vive muito tempo. 	La tortuga vive mucho tiempo. 
por	spa	Nancy não conseguia mover a escrivaninha sozinha. 	Nancy no podía mover el escritorio por sí sola. 
por	spa	Amizade é como ter um irmáo que não mora na mesma casa. 	La amistad es como tener un hermano que no vive en la misma casa. 
por	spa	Ela quebrou meu violão de estimação. 	Ella rompió mi guitarra favorita. 
por	spa	Nancy estudou bastante. 	Nancy estudió mucho. 
por	spa	A traíra é um peixe de dorso negro. 	La tararira es un pez de lomo negro. 
por	spa	A porta está emperrada. 	La puerta está atascada. 
por	spa	Infelizmente a nossa conversa não foi frutífera, e sim frustrante. 	Por desgracia, nuestra conversación no fue fructífera, sino frustrante. 
por	spa	Você consegue ler essa frase e traduzi-la para o seu idioma? 	¿Puedes leer esa frase y traducirla en tu idioma? 
por	spa	Qual é o som da voz dela? 	¿Cómo suena su voz? 
por	spa	Não se vê uma gota de chuva aqui há três meses. 	No hemos visto una gota de lluvia aquí en tres meses. 
por	spa	Eu queria croissants. 	Quise croissants. 
por	spa	A que horas chega o ônibus? 	¿A qué hora viene la guagua? 
por	spa	As vidas negras são importantes. 	Las vidas negras son importantes. 
por	spa	Emagreça em três semanas. 	Adelgaza en tres semanas. 
por	spa	Informaram que o navio está a dez quilômetros da margem. 	Ellos informaron que el barco está a diez kilómetros de la costa. 
por	spa	A união de dois conjuntos pode ser bela, mesmo quando não há ligação lógica entre eles. 	La unión de dos conjuntos puede ser hermosa incluso cuando no hay una conexión lógica entre ellos. 
por	spa	Quanto mais tempo se vive, tanto mais perto se está da morte. 	Cuanto más tiempo vive un hombre, más cerca está de la muerte. 
por	spa	As vidas negras importam. 	Las vidas negras importan. 
por	spa	As paredes do apartamento são brancas. 	Las paredes del apartamento son blancas. 
por	spa	Isso não te enjoa? 	¿Eso no te enferma? 
por	spa	Por favor, faça isso pela nossa amizade. 	Por favor, hazlo por nuestra amistad. 
por	spa	Nós ensinamos às crianças, mas também temos que aprender com elas. 	Enseñamos a los niños, pero también tenemos que aprender de ellos. 
por	spa	John nasceu em junho. 	Juan nació en junio. 
por	spa	O presente que você me deu é excelente. 	El regalo que me diste es excelente. 
por	spa	Houve em mim várias almas sucessivas, ou sou um só inconsciente ser? 	¿Ha habido varias almas sucesivas en mí o soy un solo ser inconsciente? 
por	spa	A música enternece e resserena o coração. 	La música enternece y serena por entero al corazón. 
por	spa	Trabalho com o computador ouvindo peças para piano e cravo de Handel e Rameau. 	Trabajo con la computadora escuchando piezas de piano y clavecín de Handel y Rameau. 
por	spa	Por que você odeia os Estados Unidos? 	¿Por qué odias a los Estados Unidos? 
por	spa	Infelizmente não; ao contrário. 	Lamentablemente no; al contrario. 
por	spa	Ela voltou de trem. 	Regresó en tren. 
por	spa	Às primeiras horas da manhã o sol encandeia os motoristas. 	A primera hora de la mañana el sol deslumbra a los conductores. 
por	spa	Creio que a língua mais difícil de aprender e de ensinar é o Latim. 	Creo que el idioma más difícil de aprender y enseñar es el latín. 
por	spa	Fez tempo bom o dia inteiro. 	Hizo buen tiempo todo el día. 
por	spa	O mundo é lindo. 	El mundo es lindo. 
por	spa	Estou aposentado há mais de trinta anos. 	Llevo jubilado más de treinta años. 
por	spa	Quantos quilômetros há de Moscou a São Petersburgo? 	¿Cuántos kilómetros hay de Moscú a San Petersburgo? 
por	spa	Estou solteiro há anos. 	Hace años que estoy soltero. 
por	spa	Isso é mesmo uma frase? 	¿Es eso siquiera una frase? 
por	spa	Você acha que a gente vai ganhar? 	¿Crees que vamos a ganar? 
por	spa	Ela tem oito relógios. 	Tiene ocho relojes. 
por	spa	Hoje estou trabalhando para corrigir erros passados. 	Hoy estoy trabajando para corregir errores pasados. 
por	spa	Parecem que estão felizes. 	Me parecen que están felizes. 
por	spa	Cada ponto no espaço é o centro do universo. 	Cada punto del espacio es el centro del universo. 
por	spa	Quero morar em Lisboa. 	Quiero vivir en Lisboa. 
por	spa	Cada pessoa tem seu prato. 	Cada uno tiene su plato. 
por	spa	De repente, da escuridão surgiu um salteador. 	De repente, un ladrón emergió de la oscuridad. 
por	spa	Onde se pode encontrar um verdadeiro amigo? 	¿Dónde puedes encontrar un verdadero amigo? 
por	spa	Nas primeiras horas da manhã o sol ofusca os motoristas. 	A primera hora de la mañana el sol deslumbra a los conductores. 
por	spa	Nancy é a mais bonita dentre as quatro garotas. 	Nancy es la más guapa de las cuatro chicas. 
por	spa	O lótus é uma planta aquática de folhas e flores bem grandes. 	El loto es una planta acuática con hojas y flores muy grandes. 
por	spa	Quantas maçãs pode produzir uma semente de maçã? 	¿Cuántas manzanas puede producir una semilla de manzana? 
por	spa	Nancy me contou sobre o incêndio. 	Nancy me contó acerca del incendio. 
por	spa	Por que será que nunca deixo de lembrar que te esqueci? 	¿Por qué nunca dejo de recordar que te olvidé? 
por	spa	A voz humana é um tesouro inestimável. 	La voz humana es un tesoro inestimable. 
por	spa	Se amas a vida, não desperdices tempo, pois é de tempo que a vida é feita. 	¿Amas la vida? ¡Entonces no pierdas tiempo! Porque de eso está hecha la vida. 
por	spa	Eu posso, ao menos, te abraçar? 	¿Puedo al menos abrazarte? 
por	spa	O pai de minha mãe tem cabelos e barba brancos. 	El pelo y la barba del padre de mi madre son blancos. 
por	spa	Ela te conhece. 	Ella te conoce. 
por	spa	Sinto como se eu estivesse te incomodando. 	Siento como si te estuviera molestando. 
por	spa	Quem ri agora, há de chorar mais tarde. 	Quien se ría ahora llorará más tarde. 
por	spa	Ela é surpreendente. 	Ella es sorprendente. 
por	spa	Eu quero morar em Lisboa. 	Quiero vivir en Lisboa. 
por	spa	Eu não quero dizer-te adeus. 	No quiero despedirme de ti. 
por	spa	Eles não param de discutir; é cansativo. 	No dejarán de discutir; es agotador. 
por	spa	Grande tristeza foi perder tua amizade. 	Gran tristeza fue perder tu amistad. 
por	spa	Quero croissants. 	Quiero croissants. 
por	spa	Com a tecnologia de hoje, as barreiras linguísticas não existem. 	Con la tecnología actual, las barreras del idioma no existen. 
por	spa	Doze mais vinte e um são trinta e três. Treze mais trinta e um são quarenta e quatro. 	Doce más veintiuno son treinta y tres. Trece más treinta y uno son cuarenta y cuatro. 
por	spa	Minha vida eu daria por um beijo de alguém que foi um dia o meu amor. 	Daría mi vida por un beso de alguien que alguna vez fue mi amor. 
por	spa	Agora você canta. 	Ahora cantas tú. 
por	spa	Há um pequeno erro nessa frase. 	Hay un pequeño error en esa frase. 
por	spa	Nancy tem medo de cães. 	Nancy le teme a los perros. 
por	spa	Ela tinha todo o direito de reclamar. 	Ella tenía todo el derecho a quejarse. 
por	spa	Tem alguma coisa que você gostaria de fazer amanhã? 	¿Hay algo que quiere hacer mañana? 
por	spa	Os sonhos nascem como as lâmpadas se acendem. Os sonhos morrem como as lâmpadas se apagam. 	Los sueños nacen como las lamparas se encienden. Los sueños mueren como las lamparas se apagan. 
por	spa	Não posso ver nada, porque o sol me ofusca. 	No puedo ver nada, porque me deslumbra el sol. 
por	spa	O médico o curou. 	El doctor lo curó. 
por	spa	Ele coleciona borboletas? 	¿Colecciona mariposas? 
por	spa	Para qual competição vocês treinavam? 	¿Para qué competición se entrenaban ustedes? 
por	spa	Já que os adultos não gostavam dos meus desenhos, não desenhei mais nada. 	Como a los adultos no les gustaban mis dibujos, ya no dibujaba nada. 
por	spa	Você prefere ficar aqui ou na praia? 	¿Prefieres estar aquí o en la playa? 
por	spa	Você pode me ensinar a brigar? 	¿Me podrías enseñar como pelear? 
por	spa	Nós somos o que pensamos. Tudo o que somos surge de nossos pensamentos. Com nossos pensamentos, moldamos o mundo. 	Nosotros somos lo que pensamos. Todo lo que somos surge de nuestros pensamientos. Con nuestros pensamientos damos forma al mundo. 
por	spa	A que horas chega o ônibus? 	¿A qué hora viene el autobús? 
por	spa	Nossa avó tem muitos cães. 	Nuestra abuela tiene muchos perros. 
por	spa	O Tom disse que isso não era necessário. 	Tom dijo que no era necesario. 
por	spa	Minha professora de Alemão é muito paciente. 	Mi profesora de alemán es muy paciente. 
por	spa	Também existe o que não se vê. 	También existe lo que no se ve. 
por	spa	É um prazer imenso. 	Es un placer inmenso. 
por	spa	Ela mora bem longe daqui. 	Ella vive bastante lejos de aquí. 
por	spa	O centro do universo se encontra em cada ponto do espaço. 	El centro del universo está en cada punto del espacio. 
por	spa	Seja feita a vossa vontade, não a minha. 	Hágase tu voluntad, no la mía. 
por	spa	Eu tenho quatro bisnetos. 	Tengo cuatro bisnietos. 
por	spa	Tom não é socialista. 	Tom no es socialista. 
por	spa	O instrutor deve ser também um amigo. Quem aprende deve saber agradecer. 	El instructor también debe ser un amigo. Quien aprende debe saber agradecer. 
por	spa	As folhas das árvores são verdes no verão e amarelas no outono. 	Las hojas de los árboles son verdes en verano y amarillas en otoño. 
por	spa	A Índia é um dos países mais populosos do mundo. 	La India es uno de los países más populosos del mundo. 
por	spa	Estudar idiomas é incrível! 	¡Estudiar idiomas es increíble! 
por	spa	Obrigado por me ajudar com isso. 	Te agradezco que me ayudases con eso. 
por	spa	Eu preciso ver a sua mão. 	Necesito ver tu mano. 
por	spa	Mais belo que o instrutor é o amigo. Mais belo que o aprender é o agradecer. 	Más bello que el instructor es el amigo. Más hermoso que aprender es agradecer. 
por	spa	Nancy nunca antes vira um panda gigante. 	Nancy nunca había visto antes un panda gigante. 
por	spa	Quero morrer cantando a dádiva da vida. 	Quiero morir cantando el regalo de la vida. 
por	spa	Não consigo ver nada, porque o sol me encandeia. 	No puedo ver nada, porque me deslumbra el sol. 
por	spa	Comprei alguns quadros para meu apartamento. 	Compré algunos cuadros para mi apartamento. 
por	spa	Dezesseis mais sessenta e um são setenta e sete. Dezessete mais setenta e um são oitenta e oito. 	Dieciséis más sesenta y uno son setenta y siete. Diecisiete más setenta y uno son ochenta y ocho. 
por	spa	Breve eu saberei falar Francês. 	Pronto podré hablar francés. 
por	spa	Qual deles você vai escolher? 	¿Cuál de ellos vas a escoger? 
por	spa	Quero morar em Lisboa. 	Quiero morar en Lisboa. 
por	spa	Sinto como se eu estivesse te incomodando. 	Siento como si te estuviese incomodando. 
por	spa	Ela só tem 20 anos. 	Ella solo tiene 20 años. 
por	spa	Ela me enviou uma mensagem ontem. 	Ella me envió un mensaje anoche. 
por	spa	Estou agora no caminho de casa. 	Estoy ahora de camino a casa. 
por	spa	Se não canto o que sinto, vou morrer por dentro. 	Si no canto lo que siento me voy a morir por dentro. 
por	spa	Esse plano pode funcionar. 	Ese plan puede que funcione. 
por	spa	Tatoeba é um incrível instrumento para o estudo de idiomas. 	Tatoeba es una herramienta increíble para el estudio de idiomas. 
por	spa	A Vanessa está te chamando. 	Vanesa te está llamando. 
por	spa	Informe aos alunos que não haverá aula amanhã. 	Dígale a los estudiantes que no habrá clases mañana. 
por	spa	Eu acho que Tom vai desmaiar. 	Creo que Tom se va a desmayar. 
por	spa	O Tom deveria ter dito isso para a Mary. 	Tom debería haberle dicho a Mary. 
por	spa	Você me parece estar muito animada. 	Me parece que estás muy alegre. 
por	spa	Minha primeira professora chamava-se Iracema. 	Mi primera maestra se llamaba Iracema. 
por	spa	Lisa é alemã. O Alemão é sua língua materna. 	Lisa es alemana. El alemán es su lengua materna. 
por	spa	Há pouco mais de dez mil frases em Elefen em Tatoeba. 	Hay algo más de diez mil frases en elefen en Tatoeba. 
por	spa	Se realmente fossem meus amigos, não iam dizer isso. 	Si de verdad fueran mis amigos, no hubiesen dicho eso. 
por	spa	Aqui tem barulho demais. 	Aquí hay mucho barullo. 
por	spa	O pai de minha mãe tem cabelos e barba brancos. 	El padre de mi madre tiene el cabello y la barba blancos. 
por	spa	Quero morar em Lisboa. 	Quiero habitar en Lisboa. 
por	spa	O Português é a língua materna de Carlos. 	El portugués es la lengua materna de Carlos. 
por	spa	Ele faz muita falta a Tatoeba. 	Tatoeba lo extraña mucho. 
por	spa	Essa música é muito legal. 	Esta canción es genial. 
por	spa	"De que tipo de garotas você mais gosta? "Do tipo que me ama." 	"De que tipos de chicas te gustan mas?" "Las que me aman." 
por	spa	É uma honra imensa estar aqui contigo. 	¡Es un gran honor estar aquí contigo! 
por	spa	Preciso muito falar contigo. 	Necesito mucho hablar contigo. 
por	spa	Ela me convidou para a festa de 15 anos da filha dela. 	Ella me invitó a la fiesta de quince años de su hija. 
por	spa	Meu neto brasileiro e sua esposa russa moram no Brasil. Eles têm um filho e uma filha – meus bisnetos. 	Mi nieto brasileño y su esposa rusa viven en Brasil. Tienen un hijo y una hija, mis bisnietos. 
por	spa	Eu gostaria de me casar. 	Me gustaría casarme. 
por	spa	Em Tatoeba uma frase só se sente bem quando está acompanhada de suas irmãs e suas primas, as traduções. 	En Tatoeba, una frase solo se siente bien cuando está acompañada por sus hermanas y primas, las traducciones. 
por	spa	Dezoito mais oitenta e um são noventa e nove. Dezenove mais noventa e um são cento e dez. 	Dieciocho más ochenta y uno son noventa y nueve. Diecinueve más noventa y uno son ciento diez. 
por	spa	Obrigado por confiar em mim. 	Gracias por confiar en mí. 
por	spa	O menino carregava numa caixa uma lesma, para soltá-la no parque. 	El niño llevaba una babosa en una caja para soltarla en el parque. 
por	spa	Tatoeba é uma biblioteca monumental, uma sala de estudos imensa aberta a estudantes e pesquisadores do mundo inteiro. 	Tatoeba es una biblioteca monumental, una gran sala de estudio abierta a estudiantes e investigadores de todo el mundo. 
por	spa	Eu sou o aluno mais velho desta escola de idiomas. 	Soy el alumno de mayor edad de esta escuela de idiomas. 
por	spa	O edifício AT&T em Nova York é um exemplo da arquitetura pós-moderna. 	El edificio AT&T en Nueva York es un ejemplo de la arquitectura posmoderna. 
por	spa	Quantos desejos o gênio prometeu realizar? 	¿Cuántos deseos prometió cumplir el genio? 
por	spa	Havia professores gritando. 	Había profesores gritando. 
por	spa	Você tem um carro elétrico? 	¿Tienes un coche eléctrico? 
por	spa	Não há palavras para descrever este lugar. 	No hay palabras que describan este lugar. 
por	spa	Preciso te fazer algumas perguntas. 	Necesito hacer algunas preguntas. 
por	spa	Ele fala Francês com sotaque inglês. 	Habla francés con acento inglés. 
por	spa	O Tom deveria ter contado isso para a Mary. 	Tom debería haberle dicho a Mary. 
por	spa	Infelizmente, Nancy tinha razão. 	Desafortunadamente, Nancy tenía razón. 
por	spa	Como você aguenta tudo isso? 	¿Cómo aguanta todo eso? 
por	spa	Ela é surpreendente. 	Ella es asombrosa. 
por	spa	Papai Noel anda de trenó. 	Santa Claus viaja en trineo. 
por	spa	A Argentina quebrará o recorde de confinamento mais longo e também mais restritivo. 	Argentina romperá el récord del confinamiento más extenso, y también del más restrictivo. 
por	spa	Você me parece estar muito animada. 	Pareces estar muy animada. 
por	spa	Vejo que estás ocupada. Que estás fazendo? 	Veo que estás ocupada. ¿Qué estás haciendo? 
por	spa	Por que você gosta desse tipo de jogo? 	¿Por qué te gusta ese tipo de juego? 
por	spa	Ninguém fala dessa maneira. 	Nadie habla así. 
por	spa	Caminhamos depois do jantar. 	Caminamos después de cenar. 
por	spa	Eu tenho um animal de estimação de grandes orelhas chamado Elefante. 	Tengo una mascota de orejas grandes llamada Elefante. 
por	spa	Informe àquela mulher que o seu filho está bem. 	Infórmele a aquela mujer que su hijo está bien. 
por	spa	Eu penso que ela não se lembra de mim. 	Creo que no me recuerda. 
por	spa	Se não estás indignado, é que não estás prestando atenção. 	Si no estás indignado, no estás prestando atención. 
por	spa	Como você faz para aguentar tudo isso? 	¿Cómo haces para aguantar todo eso? 
por	spa	"Você gostou do filme?" "Não, de jeito nenhum." 	"¿Te gustó la película?" "No, en absoluto". 
por	spa	Nancy a convidou a uma festa. 	Nancy la invitó a una fiesta. 
por	spa	As flores de lótus desprendiam uma fragrância indescritível. 	Las flores de loto desprendían una fragancia indescriptible. 
por	spa	Eu preciso muito falar contigo. 	Necesito mucho hablar contigo. 
por	spa	Os alunos respondem às perguntas do professor. 	Los estudiantes responden las preguntas del maestro. 
por	spa	O Kilimanjaro é a maior montanha isolada do mundo. 	Kilimanjaro es la montaña aislada más grande del mundo. 
por	spa	Você poderia me perdoar? 	¿Podrías perdonarme? 
por	spa	Você tem certeza de que o livro está nesta estante? 	¿Estás seguro de que el libro está en este estante? 
por	spa	Obrigado por me ajudar com isso. 	Gracias por ayudarme con eso. 
por	spa	Minha irmã iria gostar desse vestido, ela adora vermelho. 	A mi hermana le gustaría este vestido, le encanta el rojo. 
por	spa	Isso prova que estou certo. 	Eso demuestra que tengo razón. 
por	spa	Aqui tem barulho demais. 	Aquí hace demasiado ruido. 
por	spa	Eu preciso de você aqui agora! 	¡Te necesito aquí ahora mismo! 
por	spa	Quem foi que escreveu esse texto? 	¿Quién fue el que escribió ese texto? 
por	spa	As vidas negras são importantes. 	Las vidas negras importan. 
por	spa	Quem redigiu esse texto? 	¿Quién redactó ese texto? 
por	spa	Um dia será possível viajar pela galáxia. 	Un día será posible viajar por la galaxia. 
por	spa	É melhor manter-se isolado. 	Es mejor mantenerse aislado. 
por	spa	Eu gostaria de pegar um táxi. 	Me gustaria tomar un taxi. 
por	spa	Eu cheguei aqui há muito tempo. 	Llegué hace mucho tiempo. 
por	spa	Meu sonho era morar, quando me aposentasse, numa casinha pequenina à beira-mar. 	Mi sueño era vivir, después de jubilarme, en una casita junto al mar. 
por	spa	Através da história temos aprendido muito: entre outras coisas desenvolvemos a agricultura e criação de gado, a arte e a tecnologia, a fé, a filosofia e a ciência, a civilização e a cultura. 	A través de los tiempos hemos aprendido mucho: entre otras muchas cosas hemos desarrollado la agricultura y la ganadería, el arte y la tecnología, la fe, la filosofía y la ciencia, la civilización y la cultura. 
por	spa	Nós somos os professores das crianças, mas muito temos que aprender com elas. 	Somos los maestros de los niños, pero tenemos mucho que aprender de ellos. 
por	spa	Às cinco horas da tarde em Paris, que horas são em Moscou? 	A las cinco de la tarde en París, ¿qué hora es en Moscú? 
por	spa	A minha vida parece não ter sentido. 	Mi vida parece no tener sentido. 
por	spa	Por que vocês não voltam para a cidade? 	¿Por qué no vuelven ustedes a la ciudad? 
por	spa	O mundo é uma aldeia. 	El mundo es un pueblo. 
por	spa	O Tom nos fez esperar muito tempo. 	Tom nos hizo esperar mucho tiempo. 
por	spa	Eu espero te visitar em breve. 	Espero visitarte en breve. 
por	spa	Pelé não é o maior jogador de futebol de todos os tempos. Pelé é uma lenda, um mito, um ícone. Pelé é o nome da perfeição em um jogador de futebol. 	Pelé no es el mejor jugador de fútbol de todos los tiempos. Pelé es una leyenda, un mito, un ícono. Pelé es el nombre de la perfección en un jugador de fútbol. 
por	spa	Algumas ovelhas atravessavam a estrada. 	Algunas ovejas cruzaban el camino. 
por	spa	Eu quero alguém para me ajudar. 	Quiero que alguien me ayude. 
por	spa	O resultado dessa experiência foi desastroso. 	El resultado de esa experiencia fue desastroso. 
por	spa	Os adultos me disseram que, em vez de desenhar cobras, por dentro ou por fora, eu devia era aprender aritmética, geografia, história e gramática. 	Los adultos me dijeron que, en lugar de dibujar serpientes o su interior, debería estar aprendiendo aritmética, geografía, historia y gramática. 
por	spa	Há três crianças na piscina. 	Hay tres niños en la piscina. 
por	spa	Que situação você imaginou, na qual alguém diria isso? 	¿Qué situación imaginaste, en la que alguien diría eso? 
por	spa	Uma fragrância indescritível emanava das flores de lótus. 	Una fragancia indescriptible emanaba de las flores de loto. 
por	spa	Não vou fazer isso de jeito nenhum! 	¡No haré eso en absoluto! 
por	spa	Possivelmente, esse homem não tenha nunca existido. 	Posiblemente ese hombre no haya existido nunca. 
por	spa	A Alice vai morar em Berlim? 	¿Va a vivir Alicia en Berlín? 
por	spa	Nesse verão eu vou visitar Atenas. 	Este verano voy a visitar Atenas. 
por	spa	Não há nada de errado em envelhecer. 	No hay nada de malo en envejecer. 
por	spa	Nancy não conseguia mover a escrivaninha por conta própria. 	Nancy no podía mover el escritorio por sí sola. 
por	spa	Minha amiga brasileira e seu marido alemão moram em Berlim. 	Mi amiga brasileña y su marido alemán viven en Berlín. 
por	spa	No coração cultiva a planta da saudade. 	En el corazón cultiva la planta de la añoranza. 
por	spa	Para as férias, alugaremos uma casa à beira-mar. 	Para las vacaciones, alquilaremos una casa junto al mar. 
por	spa	Machuquei o joelho. 	Me lastimé la rodilla. 
por	spa	Este livro pesa um quilo. 	Este libro pesa un kilogramo. 
por	spa	Meu país tem lindas praias, natureza luxuriante e clima de perene primavera. 	Mi país tiene hermosas playas, exuberante naturaleza y un clima primaveral perenne. 
por	spa	Ainda bem que eu não tive que fazer isso. 	Qué bien que no tuve que hacer eso. 
por	spa	Minha frase é original. 	Mi frase es original. 
por	spa	O sinal '&' significa 'e'. 	El signo "&" significa "y". 
por	spa	O pai de meu bisneto é filho único de um dos meus filhos. 	El padre de mi bisnieto es el único hijo de uno de mis hijos. 
por	spa	Compre um bom calçado porque andaremos muito nesta caminhada. 	Compre buenos zapatos porque andaremos mucho en esta caminata. 
por	spa	A porta está emperrada. 	La puerta está encajada. 
por	spa	Eu tenho um plano que te deixará rico. 	Tengo un plan que te hará rico. 
por	spa	Quantas lojas! 	¡Cuántas tiendas! 
por	spa	Por favor, não façam comentários insultuosos. 	No hagan comentarios insultantes, por favor. 
por	spa	Isso é meu! 	¡Eso es mío! 
por	spa	Eu posso ir com você ao cinema? 	¿Puedo ir al cine con usted? 
por	spa	De músico, poeta e louco, todos nós temos um pouco. 	De músico, poeta y loco, todos tenemos un poco. 
por	spa	Nosso único filho não se chama Tomás. 	Nuestro único hijo no se llama Tomás. 
por	spa	Tu és a pessoa mais inteligente que eu conheço. 	Eres la persona más inteligente que conozco. 
por	spa	Em que parte da cidade fica teu hotel? 	¿En qué parte de la ciudad se encuentra tu hotel? 
por	spa	Você é uma pessoa muito especial. 	Usted es una persona muy especial. 
por	spa	Ainda bem que eu não tive que fazer isso. 	Me alegro de no haber tenido que hacer eso. 
por	spa	Quatorze mais quarenta e um são cinquenta e cinco. Quinze mais cinquenta e um são sessenta e seis. 	Catorce más cuarenta y uno son cincuenta y cinco. Quince más cincuenta y uno son sesenta y seis. 
por	spa	A vida é uma canção. Cantar é mais que viver. 	La vida es una canción. Cantar es más que vivir. 
por	spa	Essa prova está difícil demais! 	Esa prueba está demasiado difícil. 
por	spa	Ela vai se bronzear na praia durante as férias. 	Durante las vacaciones, va a la playa a broncearse. 
por	spa	Passei o Natal com minha família. 	Pasé la Navidad con mi familia. 
por	spa	Eu me apaixonei pela língua francesa. 	Me enamoré de la lengua francesa. 
por	spa	Eu estou bebendo cerveja agora. 	Estoy bebiendo cerveza ahora. 
por	spa	Conchas marinhas já foram utilizadas como moeda corrente. 	Las conchas marinas ya se han utilizado como moneda. 
por	spa	Ver por meio da fé significa fechar os olhos da razão: a luz do amanhecer aparece mais clara quando você apaga a sua vela. 	Ver a través de la fe significa cerrar los ojos de la razón: la luz del amanecer parece más clara cuando apagas la vela. 
por	spa	Nancy parece a minha irmã. 	Nancy se parece a mi hermana. 
por	spa	Você tem certeza de que o livro está nessa estante? 	¿Estás seguro de que el libro está en este estante? 
por	spa	Não tenho netos. 	No tengo nietos. 
por	spa	Infelizmente, eles não puderam viver juntos. 	Desafortunadamente, ellos no pudieron vivir el uno con el otro. 
por	spa	Este menino é o filho de meu neto e o neto de meu filho. Ele é, portanto, meu bisneto. 	Este niño es el hijo de mi nieto y el nieto de mi hijo. Él es, por lo tanto, mi bisnieto. 
por	spa	<<Cuide bem de meu cachorro, ok? << Fique tranquilo, você o deixou em boas mãos.>> 	«Cuide bien de mi perro, ¿eh?» «Quédese tranquilo, lo deja usted en buenas manos.» 
por	spa	Você pode me ensinar a lutar? 	¿Me podrías enseñar como pelear? 
por	spa	Nossos momentos felizes têm raízes; não os esquecemos facilmente. 	Nuestros momentos felices tienen raíces; no los olvidamos fácilmente. 
por	spa	Obrigado, mas infelizmente não posso. 	Gracias, pero lamentablemente no puedo. 
por	spa	Ela não fala com o ex-marido há dez anos. 	No ha hablado con su exmarido en diez años. 
por	spa	Nancy gosta de música. 	A Nancy le gusta la música. 
por	spa	Mostrei meu desenho aos adultos e perguntei se ele os assustava. 	Les mostré mi dibujo a los adultos y les pregunté si les daba miedo. 
por	spa	Ele está lendo versos do Corão. 	Él está leyendo versos del Corán. 
por	spa	Eu acho que vou conseguir digitar rápido. 	Creo que voy a conseguir escribir rápido. 
por	spa	Prometo que não te decepcionarei. 	Te prometo que no te deсepcionaré. 
por	spa	Você ama a vida? Então não desperdice tempo! Porque é esse o tecido de que a vida é feita. 	¿Amas la vida? ¡Entonces no pierdas tiempo! Porque de eso está hecha la vida. 
por	spa	O cachorro entrou no armário. 	El perro entró en el armario. 
por	spa	Você não me mandou mensagem lá ainda. 	No me mandaste el mensaje todavía. 
por	spa	A Índia é um dos países mais populosos do mundo. 	La India es uno de los países más poblados del mundo. 
por	spa	Por que você contou isso para eles? 	¿Por qué se lo contaste a ellos? 
por	spa	Ele corria todos os dias durante uma hora. 	Corría todos los días durante una hora. 
por	spa	Todos os sonhos são efêmeros. 	Todos los sueños son efímeros. 
por	spa	A tromba do elefante tem várias funções, incluindo respiração, olfação, tato, apreensão, e produção de som. O olfato do animal é cerca de quatro vezes mais sensível que o de um cão de caça. 	La trompa del elefante tiene varias funciones, que incluyen respiración, olfato, tacto, aprensión y producción de sonido. El sentido del olfato del animal es aproximadamente cuatro veces más sensible que el de un perro de caza. 
por	spa	Meu melhor amigo tem duas namoradas. 	Mi mejor amigo tiene dos novias. 
por	spa	Um só lance de xadrez não é suficiente para revelar a habilidade do jogador; o som de uma corda por si só não é bastante para comover os ouvintes. 	Un solo movimiento de ajedrez no es suficiente para revelar la habilidad del jugador; el sonido de una cuerda por sí solo no es suficiente para conmover a los oyentes. 
por	spa	Minha memória é fraca, mas há coisas que eu jamais poderei esquecer. 	Mi memoria es débil, pero hay cosas que nunca podré olvidar. 
por	spa	Infelizmente, não tenho nenhuma ideia melhor. 	Por desgracia, no tengo ninguna idea mejor. 
por	spa	Ela disse que queria falar comigo. 	Ella dijo que quería hablar conmigo. 
por	spa	Ela mora bem longe daqui. 	Ella vive muy lejos de aquí. 
por	spa	Esse plano pode funcionar. 	Ese plan puede funcionar. 
por	spa	A marca '&' significa 'e'. 	El símbolo '&' significa 'y'. 
por	spa	Meu bisneto fala Português e Russo e está aprendendo Inglês. 	Mi bisnieto habla portugués y ruso y está aprendiendo inglés. 
por	spa	Você vai alugar uma casa ou um apartamento? 	¿Alquilarás una casa o un apartamento? 
por	spa	Os gatos são muito engraçados. 	Los gatos son muy divertidos. 
por	spa	Carlos é brasileiro. 	Carlos es brasileño. 
por	spa	De que serve fazer uma pilha gigante de frases, se depois ninguém as traduz? 	¿Para qué sirve hacer un montón gigante de frases si luego nadie hace traducciones entre ellas? 
por	spa	Nancy é sempre pontual. 	Nancy siempre llega puntual. 
por	spa	Muitos indianos falam Inglês. 	Muchos indios hablan inglés. 
por	spa	Eu conheço um médico muito habilidoso. 	Conozco a un médico muy hábil. 
por	spa	Ela grita demais! 	Ella grita demasiado. 
