por	spa	Parecia tão barata. 	Parecía tan barata. 
por	spa	Em Toki Pona, a ordem dos fatores altera o produto. 	En toki pona, el orden de los factores cambia el producto. 
por	spa	Empate foi o resultado da primeira partida disputada entre Ian Nepomniachtchi (com as peças brancas) e Magnus Carlsen pelo Campeonato Mundial de Xadrez, hoje (26.11.2021), em Dubai. 	Se quedó en tablas el primer encuentro entre Ian Nepomniachtchi (con las piezas blancas) y Magnus Carlsen por el Campeonato Mundial de Ajedrez, hoy (26.11.2021), en Dubai. 
por	spa	Dói ser rejeitado. 	Duele ser rechazado. 
por	spa	Na escala das moléculas, a clara ponta de uma faca de aço é flutuante e imprecisa como a margem de um oceano tempestuoso que forma ondas numa praia de areia branca. 	En la escala de las moléculas, la punta clara de un cuchillo de acero flota y se difumina como la orilla de un océano tormentoso que forma olas en una playa de arena blanca. 
por	spa	A coruja tem os filhotes mais belos da floresta. 	Los polluelos de lechuza son los más hermosos del bosque. 
por	spa	Eu acabei de terminar o trabalho. 	Yo acabé de terminar el trabajo. 
por	spa	No Brasil eu tenho um amigo chamado Carlos, que é casado com uma russa chamada Marina. 	En Brasil tengo un amigo que se llama Carlos, que está casado con una rusa que se llama Marina. 
por	spa	Eu gostaria de viajar para a Bélgica. 	Me gustaría viajar a Bélgica. 
por	spa	Muitos pais morreram. 	Muchos padres murieron. 
por	spa	O dia do aniversário desse professor francês é 14 de julho. 	El cumpleaños de este profesor de francés es el 14 de julio. 
por	spa	Você quer aprender alemão? Então está no lugar certo! 	¿Quieres aprender alemán? ¡Entonces estás en el lugar correcto! 
por	spa	O traje, as barbas, a gordura e a pequenez do novo governador deixaram admirada toda a gente que o busílis do conto não sabia, e ainda todos os que o sabiam, que eram muitos. 	El traje, las barbas, la gordura y pequeñez del nuevo gobernador tenía admirada a toda la gente que el busilis del cuento no sabía, y aun a todos los que lo sabían, que eran muchos. 
por	spa	A Terra continuará a girar até novo aviso. 	La Tierra seguirá girando hasta nuevo aviso. 
por	spa	Dizem que a Terra está girando mais ligeiro. 	Dicen que la Tierra está girando más rápido. 
por	spa	De tal modo não gosta de mim que mal me olha. 	Le caigo tan mal que apenas me mira. 
por	spa	O coração não mente. 	El corazón no miente. 
por	spa	A garota de Ipanema é a mais linda do mundo. 	La muchacha de Ipanema es la más linda del mundo. 
por	spa	Quando eu tinha cinco anos, não sabia ler. 	Cuando tenía cinco años no sabía leer. 
por	spa	Na rua onde eu morava quando era menino havia uma velha elurófila, que criava muitos gatos. 	En la calle donde solía vivir cuando era niño había una ailurófila, una anciana que criaba muchos gatos. 
por	spa	Hoje é nove de maio. 	Hoy es nueve de mayo. 
por	spa	Acho que Tom é nome de gato. 	Creo que Tom es un nombre de gato. 
por	spa	As alegrias duram pouco. 	Las alegrías duran poco. 
por	spa	Hoje em dia, os adolescentes são freqüentemente criticados por seu mau comportamento. 	Hoy en día, los adolescentes suelen ser criticados por su mal comportamiento. 
por	spa	Percebo agora que aquele livro, que me parecia tão bom, provavelmente contém erros. 	Ahora me doy cuenta de que ese libro, que me pareció tan bueno, probablemente tenga errores. 
por	spa	O Tom tentou envenenar a gente. 	Tom intentó envenenarnos. 
por	spa	Meu gosto musical, pelo menos, eu não considero tão mau assim. 	Mi gusto musical, al menos, no lo considero tan malo. 
por	spa	Sempre será proveitoso o tempo que se dedicar ao estudo do Latim. 	El tiempo que dediques al estudio del latín siempre será fructífero. 
por	spa	No primeiro set, os dois jogadores marcaram o mesmo número de pontos e a decisão foi, assim, para o tiebreaker. 	En el primer set, ambos jugadores anotaron la misma cantidad de puntos y la decisión fue para el desempate. 
por	spa	A borboleta é uma flor leve que esvoaça. 	La mariposa es una flor ligera que vuela. 
por	spa	E no meu peito existe um vazio profundo, porque tu foste embora e ninguém mais me quer. 	Y en mi pecho hay un profundo vacío, porque te has ido y ya nadie me quiere. 
por	spa	Verde, amarelo e azul são as cores da bandeira do Brasil. 	Verde, amarillo y azul son los colores de la bandera brasileña. 
por	spa	Você tem uma régua? 	¿Tienes una regla? 
por	spa	Eu odeio inglês. 	Odio el inglés. 
por	spa	O relativo pode omitir-se em Inglês, mas nunca em Latim. 	El relativo puede omitirse en inglés, pero nunca en latín. 
por	spa	Não fales mal daqueles que já morreram. 	No hables mal de los que han muerto. 
por	spa	Ele havia pensado em muitas coisas. 	Había pensado en muchas cosas. 
por	spa	Toki Pona tem um vocabulário de 123 palavras, derivadas de diversas línguas. 	El toki pona tiene un vocabulario de 123 palabras, derivadas de varios idiomas. 
por	spa	Eu acreditava que o Tom era culpado. 	Creía que Tom era culpable. 
por	spa	Não concordo com a ideia de manter os inimigos por perto. Devemos mantê-los longe de nós. 	No estoy de acuerdo con la idea de mantener a los enemigos cerca. Debemos mantenerlos lejos de nosotros. 
por	spa	O tempo passa, o tempo voa... e a vida nada mais é que um sonho. 	El tiempo pasa, el tiempo vuela... y la vida no es más que un sueño. 
por	spa	Ela comprava ratinhos brancos para que sua jiboia os matasse e comesse. 	Compraba ratones blancos para que su boa constrictor los matara y los comiera. 
por	spa	Temos necessidade de remédios. 	Necesitamos medicina. 
por	spa	Assinala-se a promoção de uma peça a dama sobrepondo-se a ela outra peça da mesma cor. 	La promoción de un peon a dama se indica superponiendo otro del mismo color. 
por	spa	O dicionário sobre a mesa pertence a Tom. 	El diccionario de la mesa pertenece a Tom. 
por	spa	Netuno, o senhor dos mares, não come peixe. 	Neptuno, el señor de los mares, no come pescado. 
por	spa	"Tom, como traduzirias para Toki Pona o título do famoso livro 'As Mil e Uma Noites'?" "Talvez 'tenpo pimeja ale suli en tenpo pimeja wan'." 	"Tom, ¿cómo traducirías el título del famoso libro 'Las mil y una noches' al toki pona?" "Quizás 'tenpo pimeja ale suli en tenpo pimeja wan'." 
por	spa	Você quer o meu WhatsApp? 	¿Quieres mi WhatsApp? 
por	spa	Acordo todos os dias por volta das sete da manhã. 	Me despierto todos los días al rededor de las siete de la mañana. 
por	spa	Calem-se, ambas. 	Cállense, ambas. 
por	spa	A consciência ainda é um mistério, tanto para a ciência como para a filosofia. 	La conciencia sigue siendo un misterio, tanto para la ciencia como para la filosofía. 
por	spa	Fiquei rouco. 	Me he quedado ronco. 
por	spa	O arco-íris lança chuva sobre a terra. 	El arco iris arroja lluvia sobre la tierra. 
por	spa	Nossa! Cara, isso é caro demais! Deixa de roubar as pessoas, ouviu? 	¡Ostias, colega, eso es demasiado caro! Deja de robar a la gente, ¿de acuerdo? 
por	spa	Maria deve ter tido uma boa razão para o que ela fez. 	Mary debe haber tenido una buena razón para lo que hizo. 
por	spa	A alma é diferente do corpo. 	El alma es diferente del cuerpo. 
por	spa	Tom e Mary estavam aqui ontem. 	Tom y Mary estaban aquí ayer. 
por	spa	Todas as galáxias do universo tingiram-se de verde, amarelo e azul quando a alma de Pelé chegou ao ceú. 	Todas las galaxias del universo se tiñeron de verde, amarillo y azul cuando el alma de Pelé llegó al cielo. 
por	spa	Todos os romanos queriam ter filhos, porque os filhos preservavam o nome da família, veneravam os deuses da família e fortaleciam o "poder paterno". 	Todos los romanos querían tener hijos, porque los niños mantenían el nombre de la familia, adoraban a los dioses familiares y reforzaban el "poder paterno". 
por	spa	Apesar de eu ser brasileiro, torço pela Seleção Francesa pelo fato de meu avô ter nascido em Paris e eu ter um sobrenome francês, além de amar a França. 	Pese a ser brasileño, soy hincha de la selección francesa por el hecho de que mi abuelo nació en París y tener un apellido francés, además de porque amo Francia. 
por	spa	Eu estou com saudades de você! 	¡Te echo de menos! 
por	spa	O comprimento total dos micélios fúngicos nos primeiros dez centímetros do solo do planeta Terra é equivalente a metade da largura da Via Láctea. 	La longitud total de los micelios fúngicos que hay en los diez centímetros superiores del suelo del planeta Tierra es equivalente a la mitad de la anchura de la Vía Láctea. 
por	spa	Nino e Felícia ficaram escondidos até não ouvirem mais os cascos dos cavalos. 	Nino y Felicia se quedaron escondidos hasta que dejaron de oír los cascos de los caballos. 
por	spa	O Tom é o meu melhor amigo e a Mary é minha melhor amiga. 	Tom es mi mejor amigo, y Mary mi mejor amiga. 
por	spa	Quem bem sabe exprimir-se em Toki Pona entende melhor o próprio idioma. 	Los que pueden expresarse bien en toki pona entienden mejor su propia lengua. 
por	spa	Uau! Perfeito. 	¡Wow! Perfecto. 
por	spa	Deixa o Tom acabar de falar. 	Deja que Tom termine de hablar. 
por	spa	Elas são sempre inimigas. 	Son enemigas eternas. 
por	spa	Existem muitos idiomas no mundo. 	Hay muchas lenguas en el mundo. 
por	spa	Não se divide por zero. 	No divida por cero. 
por	spa	Que dia é o jogo? 	¿Qué día es el partido? 
por	spa	Se algo não é proibido, então é permitido? 	Si algo no está prohibido, ¿está permitido? 
por	spa	Pelo sistema algébrico de notação, identifica-se cada uma das casas do tabuleiro por uma letra e um número. As letras – de "a" a "h", da esquerda para a direita do jogador das brancas – correspondem às linhas verticais (colunas). Os números – de 1 a 8, também a partir da posição das brancas – correspondem às linhas horizontais (filas). Por exemplo: uma pedra em c5 está no encontro da 3ª coluna com a 5ª fila. 	Usando el sistema algebraico de notación, cada casilla del tablero se identifica con una letra y un número. Las letras, del "a" al "h", de izquierda a derecha del jugador blanco, corresponden a las líneas verticales (columnas). Los números, del 1 al 8, también a partir de la posición del blanco, corresponden a las líneas horizontales (filas). Por ejemplo: una pieza sobre c5 está en el encuentro de la 3ª columna con la 5ª fila. 
por	spa	A porta está aberta ou fechada? 	¿La puerta está abierta o cerrada? 
por	spa	Entramos no quarto pela porta dos fundos. 	Entramos en la habitación por la puerta trasera. 
por	spa	Minha irmã tem três filhas. 	Mi hermana tiene tres hijas. 
por	spa	Wilhelm Steinitz, oficialmente o primeiro campeão mundial de xadrez, morreu em grande pobreza em Nova York, em 12 de junho de 1900, aos 64 anos de idade. 	Wilhelm Steinitz, oficialmente el primer campeón mundial de ajedrez, murió en una gran pobreza en Nueva York el 12 de junio de 1900, a la edad de 64 años. 
por	spa	Quem um dia vai ler as frases que escrevi? 	¿Quién leerá algún día las frases que he escrito? 
por	spa	Há cerca de 20.000 castelos na Alemanha. 	Hay aproximadamente 20.000 castillos en Alemania. 
por	spa	Já avistamos a cidade por entre os vales onde costumávamos caçar, e conhecemos todo o rio. 	Ya hemos vislumbrado la ciudad a través de los valles donde solíamos cazar, y conocemos todo el curso del río. 
por	spa	Todos os ursos estão comendo. 	Todos los osos están comiendo. 
por	spa	O ovo é um símbolo de fertilidade e pode ser considerado a semente primordial, o primeiro embrião que emergiu do caos para gerar tudo o que existe. 	El huevo es símbolo de fertilidad y puede considerarse la semilla primordial, el primer embrión que emergió del caos para generar todo lo que existe. 
por	spa	Não podemos brincar lá fora porque está chovendo. 	No podemos jugar afuera porque está lloviendo. 
por	spa	Yanni filmará outro vídeo na quinta-feira. 	Yanni filmará otro vídeo el jueves. 
por	spa	O maior enigma relacionado com o cérebro é que ele está contido no universo e ao mesmo tempo o contém. 	El mayor enigma del cerebro es que está contenido en el universo y al mismo tiempo lo contiene. 
por	spa	Todos nós teremos que passar por isso. 	Todos tendremos que pasar por eso. 
por	spa	Por que você parou de estudar aquela língua? 	¿Por qué dejaste de estudiar ese idioma? 
por	spa	Você pode cuidar do bebê esta tarde? 	¿Puedes cuidar al bebé esta tarde? 
por	spa	Sophie vai colocar as flores na mesa da sala. 	Sophie pondrá las flores en la mesa de la sala. 
por	spa	Verdade é que, quando ele tem fome, parece algo comilão, porque come depressa e masca a dois carrilhos; mas a limpeza sempre a tem no seu ponto, e no tempo em que foi governador aprendeu a comer à melindroso: tanto, que comia com garfo as uvas e ainda os grãos da romã. 	Verdad es que, cuando él tiene hambre, parece algo tragón, porque come apriesa y masca a dos carrillos; pero la limpieza siempre la tiene en su punto, y en el tiempo que fue gobernador aprendió a comer a lo melindroso: tanto, que comía con tenedor las uvas y aun los granos de la granada. 
por	spa	Somos poliglotas. 	Somos multilingües. 
por	spa	Se o gênio enxadrístico do século 16 foi o espanhol Ruy López, e o papel de personagem principal do xadrez no século 17 foi desempenhado pelo italiano Greco, a estrela indiscutível do século 18 nos domínios de Caíssa foi o francês Philidor. 	Si el genio ajedrecístico del siglo XVI fue el español Ruy López, y la figura cumbre del ajedrez en el siglo XVII la encarnó el italiano Greco, el astro indiscutible del siglo XVIII en los terrenos de Caissa fue el francés Philidor. 
por	spa	Ontem comemos num restaurante tipicamente português. 	Ayer comimos en un restaurante típico portugués. 
por	spa	Em Atenas comprei um papagaio que só fala Grego. 	En Atenas compré un loro que solo habla griego. 
por	spa	Li esse livro em dois dias. 	Me leí este libro en dos días. 
por	spa	Deve-se o maior respeito à criança. 	El mayor respeto se debe al niño. 
por	spa	Eu quero assistir a filmes gregos. 	Quiero ver películas griegas. 
por	spa	Debilitados pelo vinho, os rútulos tinham adormecido e estavam em silêncio. 	Debilitados por el vino, los Rútulos se habían dormido y guardaban silencio. 
por	spa	A coruja Duo ensina muitas línguas. 	Duo, el búho, enseña muchos idiomas. 
por	spa	Que cesse a guerra absurda e desumana! E que a paz e a concórdia prevaleçam! 	¡Que se ponga fin a esta guerra absurda e inhumana! ¡Y que la paz y la concordia prevalezcan! 
por	spa	Elas são sempre inimigas. 	Siempre son enemigas. 
por	spa	Morte ao invasor! 	¡Muerte al invasor! 
por	spa	A aurora do saber vem no ocaso da vida. 	El amanecer del conocimiento llega en el ocaso de la vida. 
por	spa	Não tenho conseguido dormir. 	No consigo dormir. 
por	spa	Costumamos passar o domingo fora da cidade. 	Solemos pasar el domingo fuera de la ciudad. 
por	spa	Em três! 	¡A la de tres! 
por	spa	Quando vê uma boa tradução, você se pergunta a quais dicionários recorreu o tradutor para fazê-la? 	Cuando ve una buena traducción, ¿se pregunta qué diccionarios utilizó el traductor para hacerla? 
por	spa	Somente quem tem amor é rico de verdade. 	Solo el que tiene amor es rico de verdad. 
por	spa	Eu gosto desse tempo. 	Me gusta este tiempo. 
por	spa	Você quer o meu cartão? 	¿Quiere mi tarjeta? 
por	spa	Estou muito ocupada para vê-lo. 	Estoy demasiada ocupada para verlo. 
por	spa	Maria é uma mulher inteligente. 	María es una mujer inteligente. 
por	spa	Miles sorri. 	Miles sonríe. 
por	spa	Maria é filha da irmã de meu pai. É minha prima. 	María es una hija de la hermana de mi padre. Es mi prima. 
por	spa	A Religião é a cultura da fé; a CIência é a cultura da dúvida. 	La religión es la cultura de la fe; la ciencia es la cultura de la duda. 
por	spa	O gato de Tom o arranhou. 	El gato de Tom lo rasguñó. 
por	spa	Quais idiomas você quer aprender? 	¿Cuántos idiomas usted quiere aprender? 
por	spa	Sou casado e tenho três filhos. 	Estoy casado y tengo tres hijos. 
por	spa	Os níveis de hCG sobem e descem, mas são detectados durante toda a gravidez, estando, então, sempre de plantão para proteger o bebê de rejeição pelo sistema imunológico da mãe 	Los niveles de hCG suben y bajan, pero se detectan durante todo el embarazo, por lo que siempre está de guardia para proteger al bebé del rechazo del sistema inmunológico de la madre. 
por	spa	Não lo sei e não me importa. 	No lo sé y no me importa. 
por	spa	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 	Me dan ganas de besarla mil veces. 
por	spa	O dia do aniversário desse escritor russo é 7 de outubro. 	El cumpleaños de este escritor ruso es el 7 de octubre. 
por	spa	O Tom disse que ele não poderia ficar muito tempo. 	Tom dijo que no se podía quedar mucho. 
por	spa	Aah! 	¡Aah! 
por	spa	Para todos nós descerá a noite e chegará a diligência. 	Para todos, descenderá la noche y llegará la diligencia. 
por	spa	As primeiras tentativas de tradução por computador produziram resultados medíocres, para não dizer ridículos. Hoje em dia, porém, existem algoritmos tradutores de ótima qualidade. 	Los primeros intentos de traducción por computadora produjeron resultados mediocres, si no ridículos. Sin embargo, hoy en día existen algoritmos de traducción de excelente calidad. 
por	spa	O mundo é uma nação. 	El mundo es una nación. 
por	spa	Por que falas ao vento? Estás perdendo tempo! 	¿Por qué le hablas al viento? ¡Estás perdiendo el tiempo! 
por	spa	Eu acreditava que Tom era culpado. 	Creía que Tom era culpable. 
por	spa	O café estava muito quente. 	El café estaba muy caliente. 
por	spa	Este ano, o Dia das Mães é 8 de maio. 	Este año, el Día de la Madre es el 8 de mayo. 
por	spa	Quando estou com outros furries, não tenho que me preocupar em ser julgado. 	Cuando estoy con otros furros, no me tengo que preocupar por ser juzgado. 
por	spa	Diga-me, espelho meu, quem é a mulher mais bela da Grécia? 	Dime, mi espejo, ¿quién es la mujer más hermosa de Grecia? 
por	spa	Você é tão estudioso quanto eu. 	Eres tan estudioso como yo. 
por	spa	Senhoras e senhores, boa noite! 	¡Señoras y señores, buenas noches! 
por	spa	O mundo do xadrez é fascinante, misterioso, divertido, profundo. 	El mundo del ajedrez es fascinante, misterioso, divertido, profundo. 
por	spa	O jogo de damas é um passatempo altamente educativo pelo extraordinário poder de reflexão que desenvolve. 	Las damas son un pasatiempo altamente educativo debido al extraordinario poder de reflexión que desarrollan. 
por	spa	Traduzir uma frase para Toki Pona é reduzi-la à sua expressão mais simples. 	Traducir una oración a toki pona es reducirla a su expresión más simple. 
por	spa	Minha avó está ficando surda. 	Mi abuela se está quedando sorda. 
por	spa	Te desejo um bom fim de semana! 	¡Te deseo un buen fin de semana! 
por	spa	Anna tem bons pais, um marido carinhoso e uma sogra gentil. É digna de inveja. 	Anna tiene buenos padres, un marido cariñoso y una suegra amable. Es digna de envidia. 
por	spa	Você precisa me ajudar com fisioterapia hoje. 	Necesitas que ayudarme con la fisioterapia hoy. 
por	spa	Os órgãos de segurança foram criminosamente omissos. 	Las agencias de seguridad fueron criminosamente negligentes. 
por	spa	A Itália tem belíssimas cidades. 	Italia tiene ciudades muy bonitas. 
por	spa	Ray Kurzweil mora em um subúrbio de Boston. 	Ray Kurzweil vive en un suburbio de Boston. 
por	spa	A noite sucede ao dia. 	La noche sigue al día. 
por	spa	A mocidade é forte e resiste à pancada. A velhice, porém, requer ser bem tratada. 	La juventud es fuerte y resiste los golpes. La vejez, sin embargo, requiere buenos cuidados. 
por	spa	Sou professor particular de português. 	Soy profesor particular de portugués. 
por	spa	É de compreender que sobretudo nos cansamos. Viver é não pensar. 	Lo que nos cansa, sobre todo, es la comprensión. Vivir es no pensar. 
por	spa	Ela tem um coração de pedra! 	¡Tiene un corazón de piedra! 
por	spa	Ele veio até aqui andando. 	Vino aquí caminando. 
por	spa	Você pode me dizer o que tenho que fazer? 	¿Me podrías decir lo que tengo que hacer? 
por	spa	Adotei algumas frases em Latim, que me pareceram corretas. Não sei por que estavam órfãs. 	Adopté algunas frases en latín, que me parecieron correctas. No sé por qué no eran propiedad de nadie. 
por	spa	Rosas não têm espinhos, mas sim acúleos. 	Rosas no tienen espinas, sino aguijones. 
por	spa	No verão, o sol costuma nascer por volta das 5h10, 5h30. 	En el verano, suele amanecer alrededor de las 5:10 o 5:30. 
por	spa	Eu prefiro o amor ao ódio. 	Prefiero el amor al odio. 
por	spa	Ela tem uma. 	Tiene una. 
por	spa	Não foi minha intenção ser egoísta. 	No fue mi intención ser egoísta. 
por	spa	O propósito das pessoas que desenvolvem a IA é o de imitar a inteligência humana, não o de a recriar. 	El propósito de las personas que desarrollan la IA es imitar la inteligencia humana, no recrearla. 
por	spa	Ela, portanto, enviou duas serpentes muito ferozes, que chegaram no meio da noite ao quarto de Alcmena, onde Hércules e seu irmão dormiam. 	Por ello, envió dos serpientes muy feroces, que llegaron en plena noche a la habitación de Alcmena, donde dormían Hércules y su hermano. 
por	spa	Tom sempre relê o que escreve. 	Tom siempre relee lo que escribe. 
por	spa	Os carros foram vendidos a preço de banana. 	Los coches se vendieron a precio de ganga. 
por	spa	Ela estava tentando impressionar a professora. 	Intentaba impresionar a la profesora. 
por	spa	Miguel Najdorf faleceu em julho de 1997, em Málaga, aos 87 anos. 	Miguel Najdorf faleció en julio de 1997, en Málaga, a la edad de 87 años. 
por	spa	Não me proponho nenhum objetivo específico, nem no xadrez nem na vida. Porque se o fizesse e atingisse tal meta, que estímulo poderia ter depois? 	No me planteo ningún objetivo concreto, ni en el ajedrez ni en la vida. Porque si lo hiciera y lo cumpliese, ¿qué estímulo tendría después? 
por	spa	Os cigarros só te servirão para uma coisa: morrer lentamente. 	Los cigarrillos solo te servirán para una cosa: morir lentamente. 
por	spa	Retiraram meu cargo de "falante nativo de inglês" em um servidor do Discord de intercâmbio de idiomas porque eu não falei como um nativo. 	Me quitaron mi rol de "hablante nativo de inglés" en un servidor de Discord para intercambio de idiomas porque no hablé como hablante nativo. 
por	spa	Quantas frases você acrescentou hoje? 	¿Cuántas frases agregaste hoy? 
por	spa	A língua vai ficando mais bonita na medida em que a vamos aprendendo. 	El idioma se vuelve más hermoso a medida que lo aprendemos. 
por	spa	Quais idiomas você quer aprender? 	¿Cuáles idiomas quieres aprender? 
por	spa	O trem já chegou? 	¿Ya llegó el tren? 
por	spa	Elas estão aprendendo inglês. 	Están aprendiendo inglés. 
por	spa	Todos podem perceber que eu te amo, és minha vida. A razão do meu viver está toda em ti, querida. 	Todo el mundo puede entender que te quiero, eres mi vida. La razón de mi vida está enteramente en ti, cariño. 
por	spa	"Já estou aqui!" "Bem na hora! Horácio acaba de chamar." 	«¡Ya estoy aquí!» «¡A buenas horas! Horacio acaba de llamar.» 
por	spa	Deus move o jogador, e este, a peça. 	Dios mueve al jugador, y éste, la pieza. 
por	spa	Trinta meses são dois anos e meio. 	Treinta meses son dos años y medio. 
por	spa	Você estaria disposto a me enviar uma amostra sem custos? 	¿Usted estaría dispuesto a enviarme una muestra sin costes? 
por	spa	"Será que o mundo foi criado por acaso?" "Certamente não." 	"¿Se hizo el mundo por casualidad?" "Ciertamente no". 
por	spa	Esta frase contém exatamente seis palavras. 	Esta frase contiene exactamente seis palabras. 
por	spa	Assim que o louva-a-deus avista o morcego, cai rapidamente no chão. O morcego não consegue mergulhar sobre a presa tão depressa. 	En cuanto la mantis ve al murciélago, cae rápidamente al suelo. El murciélago no puede lanzarse sobre su presa tan rápidamente. 
por	spa	Eu te mandei mais exercícios. 	Te envié más ejercicios. 
por	spa	Após anos de pesquisa, Tom inventou um soro que podia curar o câncer. 	Después de años de investigación, Tom inventó un suero que podía curar el cáncer. 
por	spa	Cobriram a boca com as mãos. 	Se cubrieron la boca con las manos. 
por	spa	O Tom está bebendo vinho tinto. 	Tom está bebiendo vino tinto. 
por	spa	O Tom disse que hoje não tem aula. 	Tom ha dicho que hoy no tiene clase. 
por	spa	Tem horário para sexta depois das 17h? 	¿Tienen una apertura el viernes después de las cinco de la tarde? 
por	spa	Mais de dois mil anos se passaram e os Idos de Março ainda nos assombram. 	Han pasado más de dos mil años y los idus de marzo todavía nos persiguen. 
por	spa	O gato está com fome. 	El gato tiene hambre. 
por	spa	Nós jovens falamos assim. 	Así hablamos los jóvenes. 
por	spa	Por que tanto me encanta a língua grega? Será que já fui grego em outra vida? 	¿Por qué amo tanto el idioma griego? ¿He sido griego alguna vez en otra vida? 
por	spa	Temos vinho, cerveja, limonada e água. 	Tenemos vino, cerveza, limonada y agua. 
por	spa	O tabuleiro de 100 casas utilizado no jogo de damas tem suas casas escuras numeradas de 1 a 50, da direita para a esquerda, a partir do lado das negras, de maneira que estas ocupam, inicialmente, as quatro filas de casas identificadas pelos números de 1 a 20, enquanto as brancas se situam nas quatro filas de casas identificadas pelos números de 31 a 50. 	El tablero de 100 casillas utilizado en las damas tiene sus casillas oscuras numeradas del 1 al 50, de derecha a izquierda, del lado de las negras, de modo que inicialmente ocupan estas las cuatro filas de casillas identificadas por los números del 1 al 20, mientras que el blanco está ubicado en las cuatro filas de cuadrados identificados por los números del 31 al 50. 
por	spa	Aquela é a frase mais longa que até agora encontrei em Tatoeba. Ocupa quase uma página inteira. 	Esa es la oración más larga que he encontrado hasta ahora en Tatoeba. Ocupa casi una página entera. 
por	spa	Assim como o ser humano passou da fase de caçador-coletor para a de agricultor, o Go, que inicialmente era simples jogo de captura de pedras, transformou-se em complexo sistema de conquista de território. 	Así como los seres humanos pasaron del cazador-recolector al escenario del granjero, Go, que inicialmente era un simple juego de capturar piedras, se convirtió en un sistema complejo para conquistar territorios. 
por	spa	Dois papagaios verdes conversavam comigo. 	Dos loros verdes me hablaban. 
por	spa	Somente quem tem amor é rico de verdade. 	Solamente quien tiene amor es rico de verdad. 
por	spa	Segundo Jean-Paul Sartre, o sentido da vida se esvai quando se perde a ilusão de ser eterno. 	Según Jean-Paul Sartre, el sentido de la vida se desvanece cuando se pierde la ilusión de ser eterno. 
por	spa	Raramente eu conheci a alegria verdadeira. Ó tristeza, encontro em ti mais constante companheira. 	Pocas veces he conocido la verdadera alegría. Oh, tristeza, encuentro en ti una compañía más constante. 
por	spa	Ivan chegou aqui no dia sete de maio. 	Iván llegó aquí el siete de mayo. 
por	spa	Paulo e Maria são filhos da irmã de minha mãe. São meus primos. 	Paulo y María son hijos de la hermana de mi madre. Son mis primos. 
por	spa	Deseja salvar o jogo antes de sair? 	¿Quieres guardar el juego antes de salir? 
por	spa	Você gosta de picolé? 	¿Te gustan las paletas? 
por	spa	O português e o espanhol são idiomas tão semelhantes que às vezes duas frases - uma em português, outra em espanhol - parecem estar redigidas na mesma língua. 	El portugués y el español son idiomas tan semejantes que a veces dos frases - una en portugués y otra en español - parecen estar escritas en la misma lengua. 
por	spa	Eu o li todo. 	Lo leí todo. 
por	spa	Apesar de tudo, eu gosto de Toki Pona, principalmente porque vejo a possibilidade de modestamente contribuir para que ela continue sendo praticada até tornar-se, quem sabe, um instrumento de fácil comunicação internacional. 	A pesar de todo, me gusta el toki pona sobre todo porque veo la posibilidad de contribuir modestamente a que se siga practicando hasta que se convierta, quién sabe, en un instrumento de fácil comunicación internacional. 
por	spa	Me beije, amor! 	¡Bésame, amor! 
por	spa	No Brasil estamos no outono. 	En Brasil estamos en otoño. 
por	spa	Queres que eu te ensine qual é o dever de um juiz. 	Quieres que te enseñe cuál es el deber de un juez. 
por	spa	Ele fez um gol do meio da rua! 	¡Marcó un gol desde el medio campo! 
por	spa	A que horas os bancos abrem? 	¿A qué hora abren los bancos? 
por	spa	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 	Me apetece darle mil besos. 
por	spa	Se levanta! Hoje é o grande dia! 	¡Arriba! ¡Hoy es el gran día! 
por	spa	A morte não tem medo do médico. 	La muerte no tiene miedo del médico. 
por	spa	Vamos à igreja todos os domingos. 	Vamos a la iglesia todos los domingos. 
por	spa	Meu filhinho está aprendendo a falar. 	Mi pequeño está aprendiendo a hablar. 
por	spa	O sangue de Tom é tipo A. 	La sangre de Tom es de tipo A. 
por	spa	Estive em tua casa. 	Estuve en tu casa. 
por	spa	Maria virá amanhã. 	María vendrá mañana. 
por	spa	A mulher que eu amei nunca me amou. 	La mujer que amé nunca me amó. 
por	spa	Não fale dessa mulher perto de mim. 	No hables de esa mujer cerca de mí. 
por	spa	Toki Pona nos ensina que é difícil falar em termos simples. 	El toki pona nos enseña que es difícil hablar en términos sencillos. 
por	spa	Como é que eu poderia ter vivido se me tivesse sido negada a companhia de um dicionário? 	¿Cómo podría haber vivido si me hubieran negado la compañía de un diccionario? 
por	spa	Eu acordo todos os dias por volta das sete da manhã. 	Me despierto todos los días sobre las siete de la mañana. 
por	spa	Viajar é mudar a roupa da alma. 	Viajar es cambiar la ropa del alma. 
por	spa	Me beija, amor! 	¡Bésame, amor! 
por	spa	A gente estuda muitos idiomas. 	Estudiamos muchos idiomas. 
por	spa	Gostamos do nosso emprego. 	Nos encanta nuestro trabajo. 
por	spa	Dói mais perder o bem que se ganhou do que não conseguir o bem que se deseja. 	Duele más perder el bien que hemos ganado, que no obtener el bien que deseamos. 
por	spa	Com um vocabulário limitado, é possível falar sobre muitas coisas diferentes. 	Con un vocabulario limitado, es posible hablar de muchas cosas diferentes. 
por	spa	Continuo cometendo muitos erros, mas não desisto de aprender Toki Pona. 	Sigo cometiendo muchos errores, pero no dejo de aprender el toki pona. 
por	spa	O Grego Moderno é uma língua encantadora. 	El griego moderno es un idioma encantador. 
por	spa	O poder corrompe as pessoas. 	El poder corrompe a las personas. 
por	spa	Você me daria um beijo? 	¿Me darías un beso? 
por	spa	Londres é uma capital. Madri e Berlim também são capitais. 	Londres es una capital. Madrid y Berlín también son capitales. 
por	spa	Por que você parou aqui? 	¿Por qué te detuviste aquí? 
por	spa	Nos Idos de Março do ano 44 aC, Júlio César foi assassinado com 23 punhaladas, por conspiradores, em pleno recinto do Senado romano. 	En los idus de marzo del año 44 aC, Julio César fue asesinado de 23 puñaladas, por conspiradores, en medio del Senado romano. 
por	spa	As asas da borboleta se assemelham a pétalas de diáfana flor. 	Las alas de la mariposa se asemejan a los pétalos de una flor diáfana. 
por	spa	Muitos consideram o Latim uma língua morta. 	Muchos consideran el latín una lengua muerta. 
por	spa	O homem e a mulher têm um filho. 	El hombre y la mujer tienen un hijo. 
por	spa	Eu nunca tentei tocar piano. 	Nunca intenté tocar el piano. 
por	spa	Desejo viajar o quanto antes. 	Deseo viajar, lo más rápido posible. 
por	spa	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 	Tengo ganas de darle mil besos. 
por	spa	Estou escrevendo em Toki Pona um livro que já tem 1.000 páginas. 	Estoy escribiendo un libro en Toki Pona que ya tiene 1000 páginas. 
por	spa	É permitido aqui falar de amor? 	¿Se puede hablar aquí de amor? 
por	spa	É possível jogar damas com peças de xadrez. O contrário, porém, é impossível. 	Es posible jugar a las damas con piezas de ajedrez. Sin embargo, lo contrario es imposible. 
por	spa	Ele dá mais valor à honradez que ao dinheiro. 	Valora más la honradez que el dinero. 
por	spa	O dia do aniversário do aluno brasileiro é 25 de dezembro. 	El cumpleaños del estudiante brasileño es el 25 de diciembre. 
por	spa	Principiaram a mover-se e a fazer como que umas escaramuças navais nas sossegadas águas, correspondendo-lhes, quase do mesmo modo, infinitos cavaleiros, que saíam da cidade montados em formosos cavalos e com vistosas galas. 	Comenzaron a moverse y a hacer modo de escaramuza por las sosegadas aguas, correspondiéndoles casi al mismo modo infinitos caballeros que de la ciudad sobre hermosos caballos y con vistosas libreas salían. 
por	spa	A porta da casa está fechada, mas as janelas estão abertas. 	La puerta de la casa está cerrada, pero las ventanas están abiertas. 
por	spa	Vocês dois são um belo casal. 	Sois una pareja preciosa. 
por	spa	Que se foda a polícia. 	A la mierda con la policía. 
por	spa	Preciso conhecer o mundo. 	Necesito conocer el mundo. 
por	spa	As cidades são os cadinhos da civilização. 	Las ciudades son los crisoles de la civilización. 
por	spa	Eu jogo futebol e também toco violão. 	Juego al fútbol y también toco la guitarra. 
por	spa	A juventude indolente cria uma velhice mendicante. 	La juventud indolente crea una vejez mendicante. 
por	spa	Eu cometo tantos erros em Toki Pona, que meu professor já perdeu a paciência. 	Cometo tantos errores en toki pona que mi profesor ha perdido los estribos. 
por	spa	Nós comemos um quiuí. 	Comimos un kiwi. 
por	spa	Há sempre muitos carros nesta rua. 	En esta calle siempre hay muchos coches. 
por	spa	Nas margens do Indo, a antiguidade concedeu inteligência a todas as forças da Natureza, criando assim inúmeras divindades, incluindo Caíssa, a deusa do xadrez. 	En las orillas del Indo, la antigüedad concedió inteligencia a todas las fuerzas de la Naturaleza, creando así inumerables divinidades, entre ellas Kaissa, diosa del ajedrez. 
por	spa	Eu gosto de ursos. 	Me gustan los osos. 
por	spa	Quando escuto as Variações Goldberg, de Bach, tocadas por Glenn Gould, fico imaginando se o próprio compositor também interpretava com tamanho virtuosismo essa maravilhosa peça musical. 	Cuando escucho las Variaciones Goldberg de Bach, interpretadas por Glenn Gould, me pregunto si el propio compositor también interpretaba con tanto virtuosismo esta maravillosa pieza musical. 
por	spa	Nossos antepassados não teriam dado o nome de Senado ao nosso conselho supremo, se não vissem nos anciãos as virtudes da prudência, do bom senso e da razão. 	Nuestros antepasados no habrían dado el nombre de Senado a nuestro consejo supremo si no vieran en los ancianos las virtudes de la prudencia, el sentido común y la razón. 
por	spa	Tom desenhou uma maçã. 	Tom dibujó una manzana. 
por	spa	O meu patrão recomendou-me por carta a um de seus amigos. 	Mi jefe me recomendó por carta a uno de sus amigos. 
por	spa	Estou muito ocupada para vê-la. 	Estoy demasiado ocupada para verla. 
por	spa	Eu sei que você ama muito o seu marido. 	Sé que ama mucho a su marido. 
por	spa	Picolé é bom para comer quando faz calor. 	Las paletas son buenos para comer cuando hace calor. 
por	spa	Pois a violência e a injúria nos cercam a todos e geralmente se voltam contra aqueles que lhes deram origem. 	Porque la violencia y los insultos nos rodean a todos y suelen volverse contra quienes los han originado. 
por	spa	Em que língua é mais terrível a palavra "guerra"? 	¿En qué idioma es más terrible la palabra "guerra"? 
por	spa	Qual dos dois é que escreve este poema de um eu plural e de uma sombra apenas? 	¿Cuál de los dos escribe este poema de un yo plural y de una sola sombra? 
por	spa	Ele escreve muitas frases em Toki Pona, mas não gosta de estudar essa língua. 	Escribe muchas oraciones en toki pona, pero no le gusta estudiar ese idioma. 
por	spa	Escrevi em Português uma frase que me pareceu interessante, e desejei traduzi-la para outros idiomas. Infelizmente, porém, meu conhecimento de línguas estrangeiras é muito limitado. 	Escribí una frase en portugués que me pareció interesante, y quería traducirla a otros idiomas. Sin embargo, lamentablemente, mi conocimiento de lenguas extranjeras es muy limitado. 
por	spa	Somos três: o pai, a mãe e o filho. 	Somos tres: el padre, la madre y el niño. 
por	spa	Eu tenho ansiedade, e isto realmente ajuda. 	Tengo ansiedad, y esto realmente ayuda. 
por	spa	Você não está se sentindo melhor agora que você dormiu por um tempo? 	¿No te sientes mejor ahora que has dormido un rato? 
por	spa	A gente quer visitar o parque. 	Nosotros queremos visitar el parque. 
por	spa	Os bons amigos conhecem todas as nossas histórias. Os melhores amigos fazem parte delas. 	Los buenos amigos conocen todas nuestras historias. Los mejores amigos son parte de ellas. 
por	spa	Não sou antipático, sou tímido. 	No soy antipático, soy tímido. 
por	spa	A atividade universal da consciência absoluta pulsa em cada ser. 	La actividad universal de la conciencia absoluta late en cada ser. 
por	spa	Quero te abraçar! 	¡Quiero abrazarte! 
por	spa	Das dez mil frases em Inglês adicionadas por Tom ao corpus de Tatoeba, setecentas estão traduzidas para o Grego Moderno. 	De las diez mil frases en inglés añadidas por Tom al corpus de Tatoeba, setecientas están traducidas al griego moderno. 
por	spa	A teoria moderna da evolução, em todas as suas variantes, apela exclusivamente para processos acéfalos e cegos. 	La teoría moderna de la evolución, en todas sus variantes, apela exclusivamente a procesos ciegos y sin cerebro. 
por	spa	As alegrias duram pouco. 	Las alegrías son efímeras. 
por	spa	Os gregos chegaram a Troia com muitos navios para capturar a cidade. 	Los griegos llegaron a Troya con muchos barcos para capturar la ciudad. 
por	spa	Conheci ontem a sua irmã. É uma senhorita muito simpática. 	Ayer conocí a tu hermana. Es una señorita muy agradable. 
por	spa	Muitas vezes o canto é puro e simples pranto. 	A menudo el canto es puro y simple llanto. 
por	spa	Os filhos são meus. 	Los niños son míos. 
por	spa	No momento, estou só; podemos conversar. 	Por el momento estoy solo; podemos conversar. 
por	spa	Eles viram um rato. 	Vieron una rata. 
por	spa	Agora parece que vai chover outra vez. 	Ahora parece que va a llover otra vez. 
por	spa	Fazia tempo que eu não escutava esta bela canção de Milton Nascimento. 	Hacía tiempo que no escuchaba esta hermosa canción de Milton Nascimento. 
por	spa	Toki Pona é jovem linda bem difícil de entender. Seus mistérios eu ainda não consegui resolver. 	Toki pona es una hermosa joven muy difícil de entender. Sus misterios aún no he logrado resolverlos. 
por	spa	"O que você quer?" "Uma cerveja e pão com presunto." "Agora mesmo." 	«¿Tú qué quieres?» «Una cerveza y una pulga de jamón.» «¡Marchando!» 
por	spa	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 	Quiero besarte mil veces. 
por	spa	Não creio que alguém pudesse ter impedido Tom. 	No creo que nadie haya podido detener a Tom. 
por	spa	A mulher ou ama ou odeia; não há meio termo. 	La mujer o ama u odia; no hay término medio. 
por	spa	Tom não gostava de ficar sozinho. 	A Tom no le gustó estar solo. 
por	spa	Há muitas línguas no mundo. 	Hay muchas lenguas en el mundo. 
por	spa	Maria é mais nova que eu. Sou seu irmão mais velho. 	María es más joven que yo. Soy su hermano mayor. 
por	spa	Alejandro e seus capangas foram bater em Juanma quando sabiam que ele estaria sozinho, mas não conseguiram encontrá-lo. 	Alejandro y sus esbirros fueron a darle una paliza a Juanma cuando sabían que estaba solo, pero no fueron capaces de encontrarle. 
por	spa	Eu escolho o Francês como a língua do amor. 	Elijo el francés como idioma del amor. 
por	spa	As mariposas, em sua maioria, são borboletas noturnas. 	Las polillas en su mayoría son mariposas nocturnas. 
por	spa	O contexto esclarece o significado de um termo desconhecido. 	El contexto aclara el significado de un término desconocido. 
por	spa	Desde que utilizado criteriosamente, o tradutor Google é um instrumento valioso para os trabalhos de tradução de qualquer pessoa que tenha razoável conhecimento das línguas de partida e de destino com que esteja lidando. 	Siempre que se utilice con prudencia, el traductor de Google es una herramienta valiosa para el trabajo de traducción de cualquier persona que tenga un conocimiento razonable de los idiomas de origen y destino con los que está trabajando. 
por	spa	Não tenho leite para o gato. 	No tengo leche para el gato. 
por	spa	Vocês as estão procurando. 	Estáis buscándolas. 
por	spa	Sem dinheiro, nada se alcança. 	Sin dinero no se consigue nada. 
por	spa	Mesmo que chova, vou assim mesmo. 	Aunque llueva, iré igualmente. 
por	spa	Falaram-me sobre isso e eu esqueci; eu o vi e entendi; eu o fiz e aprendi. 	Me lo contaron y lo olvidé; lo vi y lo entendí; lo hice y lo aprendí. 
por	spa	O dia do aniversário de meu pai é 30 de dezembro. 	El cumpleaños de mi padre es el 30 de diciembre. 
por	spa	Não pare de pensar em mim. 	No dejes de pensar en mí. 
por	spa	Meu cérebro está frito. 	Mi cerebro está frito. 
por	spa	Que é que te faz mudar de opinião? 	¿Qué te hace cambiar de opinión? 
por	spa	Ele sempre fica com sono depois de comer. 	Siempre tiene sueño después de comer. 
por	spa	A Amy gosta de comer chocolate. 	A Amy le gusta comer chocolate. 
por	spa	Gal Costa faleceu ontem, 09.11.22, aos 77 anos de idade. 	Gal Costa falleció ayer, 09.11.22, a la edad de 77 años. 
por	spa	Passei minhas férias de verão em Míkonos. 	Pasé mis vacaciones de verano en Mykonos. 
por	spa	A madrasta da princesa era muito cruel. 	La madrastra de la princesa era muy cruel. 
por	spa	Não existe um consenso acerca do que se deve entender por consciência. 	No hay consenso sobre lo que se entiende por conciencia. 
por	spa	A morte é o retorno de todo ser vivo – homem, animal ou planta – ao lugar onde estava antes de ser criado. 	La muerte es el regreso de todo ser vivo, hombre, animal o planta, al lugar donde estaba antes de ser creado. 
por	spa	A gasolina está muito cara. 	El combustible está muy caro. 
por	spa	Elas são sempre inimigas. 	Son enemigas irreconciliables. 
por	spa	Tom nunca terminou o ensino médio. 	Tom nunca se graduó de la prepa. 
por	spa	A única língua verdadeiramente internacional é o Inglês. Há muito tempo foi o Latim. O Esperanto é candidato. Toki Pona tem alguma chance? 	La única lengua verdaderamente internacional es el inglés. Hace tiempo era el latín. El esperanto es un candidato. ¿Tiene toki pona alguna posibilidad? 
por	spa	E, apenas haviam sentado o pé e se posto em ala com os outros muitos criados seus, quando, acossado pelos cães e seguido pelos caçadores, viram que em direção a eles vinha um desmesurado javali, rangendo dentes e colmilhos e arrojando espuma pela boca; e ao vê-o, embraçando o seu escudo e posta mão à sua espada, adiantou-se a recebê-lo dom Quixote. 	Y, apenas habían sentado el pie y puesto en ala con otros muchos criados suyos, cuando, acosado de los perros y seguido de los cazadores, vieron que hacia ellos venía un desmesurado jabalí, crujiendo dientes y colmillos y arrojando espuma por la boca; y en viéndole, embrazando su escudo y puesta mano a su espada, se adelantó a recebirle don Quijote. 
por	spa	"Por que vocês estudam interlíngua?" "Porque é muito fácil." 	"¿Por qué estudias interlingua?" "Porque es demasiado fácil". 
por	spa	Há mais portas ou janelas no mundo? 	¿Hay más puertas o ventanas en el mundo? 
por	spa	Eu sou minhas lutas. 	Soy mis luchas. 
por	spa	Enquanto se é jovem, só se têm pensamentos para o amor — mais tarde, só se tem amor pelos pensamentos. 	Mientras eres joven, solo tienes pensamientos por amor; más adelante, solo tienes amor por pensamientos. 
por	spa	Um micróbio poderia ser elevado à condição de microbiologista por duplicação gênica seguida de mutações randômicas e seleção natural? 	¿Podría un microbio ser elevado a la categoría de microbiólogo por duplicación de genes seguida de mutaciones aleatorias y selección natural? 
por	spa	Não chegamos a conhecer-nos pessoalmente, mas éramos bons amigos. 	Nunca llegamos a conocernos personalmente, pero éramos buenos amigos. 
por	spa	O amor humano é uma metáfora da perfeita e eterna união dos aspectos masculino e feminino da Divindade. 	El amor humano es una metáfora de la unión perfecta y eterna de los aspectos masculino y femenino de la Deidad. 
por	spa	Não confies demais em teu amigo. 	No confíes demasiado en tu amigo. 
por	spa	Os icebergs cobriam a superfície do mar. 	Los témpanos cubrían la superficie del mar. 
por	spa	Se você me tivesse deixado, eu teria morrido. 	Si me hubieras dejado habría muerto. 
por	spa	Sou Testemunha de Jeová. 	Soy Testigo de Jehová. 
por	spa	Fazer pão é uma arte. 	Hacer pan es un arte. 
por	spa	Aprendi observando os sofrimentos alheios. 	Aprendí observando los sufrimientos de otros. 
por	spa	Nenhum computador tem consciência do que está fazendo, mas, na maior parte do tempo, nós também não. 	Ninguna computadora sabe lo que hace, pero la mayoría de las veces nosotros tampoco. 
por	spa	Eu queria poder ter resolvido isso antes. 	Yo quería haber podido resolver eso antes. 
por	spa	Estou rouco porque fiquei resfriado. 	Estoy ronco porque me he resfriado. 
por	spa	Hoje é o dia do leão. 	Hoy es el día del león. 
por	spa	O seu ponto de vista é um pouco parcial. 	Tu punto de vista es un poco parcial. 
por	spa	O dramaturgo guarda com carinho as vívidas lembranças de sua infância. 	El dramaturgo atesora los vívidos recuerdos de su infancia. 
por	spa	Nossa! Cara, isso é caro demais! Deixa de roubar as pessoas, ouviu? 	¡Joder, tío, eso es caro de cojones! Deja de robar a la gente, ¿eh? 
por	spa	Não há nada objetivo que possa explicar a subjetividade. 	No hay nada objetivo que pueda explicar la subjetividad. 
por	spa	Caiu num buraco e furou um pneu. 	Cayó en un bache y pinchó una rueda. 
por	spa	A língua inglesa é mais usada que qualquer outra em Tatoeba. 	El idioma inglés se usa más que cualquier otro en Tatoeba. 
por	spa	Para que serve a matemática na vida cotidiana? 	¿Para qué sirven las matemáticas en la vida cotidiana? 
por	spa	Elas são sempre inimigas. 	Son enemigas implacables. 
por	spa	A coruja tem os filhotes mais belos da floresta. 	El búho tiene los polluelos más bonitos del bosque. 
por	spa	Em meu sonho, cheguei a um ponto em que me tornei consciente de que estava prestes a despertar. 	En mi sueño, llegué a un punto en el que me di cuenta de que estaba a punto de despertar. 
por	spa	Eles moram na América do Sul. 	Ellos viven en América del Sur. 
por	spa	Todas as traduções que você sugeriu são boas. Escolhi a mais simples. 	Todas las traducciones que sugieres son buenas. Elegí la más sencilla. 
por	spa	Eu sempre escrevo frases muito simples. 	Siempre escribo oraciones muy simples. 
por	spa	Marina canta bem. Ela tem uma bela voz. 	Marina canta bien. Ella tiene una hermosa voz. 
por	spa	No verão, o sol costuma nascer por volta das 5h10, 5h30. 	En el verano, suele salir el sol como a las cinco y diez, cinco y media de la mañana. 
por	spa	Todo o mundo tem pai e mãe. 	Cada uno tiene un padre y una madre. 
por	spa	A gente estuda muitos idiomas. 	Estudiamos muchas lenguas. 
por	spa	Eu estudo Direito. 	Estudio la ley. 
por	spa	O que você consegue ver nessa foto? 	¿Qué puedes ver en esta fotografía? 
por	spa	Casamento nunca foi e nunca será prisão. É sobre duas pessoas compartilhando a mesma vida. Dito isso, você nunca irá querer "perder" sua vida ou ficar sem saber onde está. 	El matrimonio nunca fue ni será una prisión. Trata de dos personas compartiendo la misma vida. Dicho eso, nunca querrás "perder" tu vida o te quedarás sin saber dónde estás. 
por	spa	Ela é minha protetora. 	Ella es mi protectora. 
por	spa	Entramos no quarto pela porta dos fundos. 	Entramos en el cuarto por la puerta de atrás. 
por	spa	Gostamos do nosso trabalho. 	Nos encanta nuestro trabajo. 
por	spa	Você gosta de bolo de chocolate? 	¿Te gusta el pastel de chocolate? 
por	spa	Não vou poder dar aula porque estou sem voz. Fiquei rouco. 	No voy a poder dar clase porque no tengo voz, estoy ronco. 
por	spa	A buganvília que eu plantei vai receber a cinza do meu corpo e transformá-la em flor. 	La buganvilla que planté recibirá la ceniza de mi cuerpo y la convertirá en flor. 
por	spa	Eu dirijo um conversível. 	Yo conduzco un descapotable. 
por	spa	A pizza está deliciosa. 	La pizza está deliciosa. 
por	spa	O neurocientista António Damásio define a consciência como "a sensação do que ocorre". 	El neurocientífico António Damásio define la conciencia como "la sensación de lo que sucede". 
por	spa	Que significa a expressão ano-luz? 	¿Qué significa la expresión año luz? 
por	spa	A vida está continuamente a renovar-se. 	La vida se renueva continuamente. 
por	spa	O mar, quando está calmo, espelha o céu. 	El mar, cuando está en calma, refleja el cielo. 
por	spa	No ano em que eu nasci, 1933, Maurice Raichenbach tornou-se Campeão Mundial de Damas, título que manteve até 1938. 	El año que nací, 1933, Maurice Raichenbach se convirtió en Campeón Mundial de las Damas, título que mantuvo hasta 1938. 
por	spa	Roberto tem mulher e filhos, mas não tem pai nem mãe. 	Roberto tiene esposa e hijos, pero no tiene padre ni madre. 
por	spa	Dizer que um atleta é (ou foi) o Pelé de sua modalidade esportiva -- por exemplo, que Michael Jordan foi o Pelé do basquetebol -- significa elevá-lo à categoria de maior lenda, em todos os tempos, daquele esporte. 	Decir que un atleta es (o fue) el Pelé de su deporte -- por ejemplo, que Michael Jordan fue el Pelé del baloncesto -- significa elevarlo a la categoría de la mayor leyenda, de todos los tiempos, en ese deporte. 
por	spa	Você cometeu um crime federal. 	Cometiste un delito federal. 
por	spa	Meu copo está completamente vazio. 	Mi vaso está completamente vacío. 
por	spa	Por favor, me chame sempre que quiser ou precisar de alguma coisa. 	Por favor, llámame siempre que quieras o necesites algo. 
por	spa	Eu moro no Rio de Janeiro. 	Vivo en Rio de Janeiro. 
por	spa	O Latim prova que a morte não existe. 	El latín demuestra que la muerte no existe. 
por	spa	Se eu fosse rico, eu te ajudaria. 	Si yo fuera rico, te ayudaría. 
por	spa	"Por que todos deveriam ganhar dinheiro de graça?" "Porque sim!" 	"¿Por qué todos deberían recibir dinero gratis?" "Porque sí." 
por	spa	Não sei qual dos dois escreve esta página. 	No sé cuál de los dos escribe esta página. 
por	spa	Acordo todos os dias às sete da manhã. 	Me despierto todos los días sobre las siete de la mañana. 
por	spa	Perguntei em quantas guerras o general tinha lutado. 	Pregunté cuántas guerras había peleado el general. 
por	spa	Dei ao Tom a minha velha bicicleta. 	Le di a Tom mi vieja bicicleta. 
por	spa	Vocês dois falam alemão? 	¿Ambos hablan alemán? 
por	spa	Protejam as crianças transgêneras. 	Protejan a los niños transgéneros. 
por	spa	Se você quiser perguntar qualquer coisa, por favor, o faça. 	Si quieres preguntar cualquier cosa, por favor, adelante. 
por	spa	Como se chama a namorada de Tom? 	¿Cómo se llama la novia de Tom? 
por	spa	A teoria não diz como o elétron se move durante um salto. Diz apenas o que vemos quando ele salta. 	La teoría no dice cómo se mueve el electrón durante un salto. Simplemente dice lo que vemos cuando salta. 
por	spa	"Quando?" "Jamais." 	"¿Cuándo?" "Nunca." 
por	spa	É meio-dia e a grama ainda está molhada. 	Es mediodía y la hierba todavía está mojada. 
por	spa	Brindo ao nosso encontro, à nossa amizade! 	Brindo por nuestro encuentro, por nuestra amistad. 
por	spa	O Queiroz disse que o tempo na Grécia está bom. 	Queiroz afirmó que el tiempo en Grecia está bueno. 
por	spa	Você pode me dizer onde aprendeu isso? 	¿Puedes decirme dónde aprendiste esto? 
por	spa	Era um dia normal. 	Fue un día normal. 
por	spa	Não sei se ainda vou ganhar alguma estrela. 	No sé si conseguiré alguna estrella todavía. 
por	spa	Esta derrota evidenciou que a seleção brasileira não é tão forte como se julgava. 	Esta derrota demostró que la selección brasileña no es tan fuerte como se pensaba. 
por	spa	Essa é a sua maneira de agir. 	Esta es su forma de actuar. 
por	spa	Você tem uma régua? 	¿Tiene una regla? 
por	spa	Não tem câncer. 	No tiene cáncer. 
por	spa	Muitas pessoas usam Toki Pona em Tatoeba. 	Mucha gente usa el toki pona en Tatoeba. 
por	spa	As pessoas se vacinam para criar imunidade contra uma doença. 	Las personas se vacunan para crear inmunidad contra una enfermedad. 
por	spa	O gato viu um rato e correu atrás dele. 	El gato vio un ratón y corrió tras él. 
por	spa	Qual é a natureza da instrução que permite a um organismo construir um nariz – qualquer nariz? 	¿Cuál es la naturaleza de la instrucción que permite a un organismo construir una nariz, cualquier nariz? 
por	spa	Adicionei 3.333 frases em Russo ao corpus de Tatoeba. 	Agregué 3333 oraciones en ruso al corpus de Tatoeba. 
por	spa	Às vezes não é possível passar a mesma ideia para outro idioma. 	A veces no es posible trasladar la misma idea a otro idioma. 
por	spa	É verdade que você fala todos esses idiomas? 	¿Es verdad que usted habla todos esos idiomas? 
por	spa	Esta é uma tradução literal? 	¿Es esta una traducción literal? 
por	spa	Uau! Perfeito. 	¡Guau! Perfecto. 
por	spa	É sagrado o direito de viver. A vida é dom divino primordial. Crime de lesa-humanidade é promover a guerra, o mais hediondo e repulsivo mal. 	El derecho a la vida es sagrado. La vida es un don divino primordial. Es un crimen contra la humanidad promover la guerra, el mal más atroz y repulsivo. 
por	spa	Maria, você é grega ou francesa? 	María, ¿eres griega o francesa? 
por	spa	Estou escrevendo há oito anos um livro, que já tem mais de 14.000 páginas. 	Llevo ocho años escribiendo un libro, que ya tiene más de 14.000 páginas. 
por	spa	Amemos uns aos outros. 	Amémonos unos a otros. 
por	spa	"Que farás amanhã?" "Irei à praia." 	"¿Qué vas a hacer mañana?" "Voy a la playa." 
por	spa	Você tem uma régua? 	¿Tiene usted una regla? 
por	spa	Tom estremeceu. 	Tom se estremeció. 
por	spa	Mas Jesus lhe disse: Mulher, que tenho eu contigo? Ainda não é chegada a minha hora. 	Pero Jesús le dijo: Mujer, ¿qué tengo que ver contigo? Mi hora aún no ha llegado. 
por	spa	Quantas pessoas virão à tua festa? 	¿Cuántas personas vendrán a tu fiesta? 
por	spa	Qual é a língua mais bonita para se falar de amor? 	¿Cuál es el lenguaje más hermoso para hablar del amor? 
por	spa	Em Toki Pona, você não nomeia uma coisa; você diz o que ela significa. 	En toki pona, no nombras nada; dices lo que significa. 
por	spa	Tom escreveu um livro muito interessante intitulado "Flagrantes de minha Vida". 	Tom ha escrito un libro muy interesante que se llama "Instantáneas de mi vida". 
por	spa	Feliz Noruz! 	¡Feliz Nouruz! 
por	spa	Primeira lição. 	Primera lección. 
por	spa	Minha irmã é cinco anos mais nova que eu. 	Mi hermana es cinco años menor que yo. 
por	spa	As noites estão ficando mais longas porque o outono está chegando. 	Las noches se alargan porque llega el otoño. 
por	spa	Eu não entendo por que o Tom mentiria sobre algo tão bobo. 	No entiendo por qué Tom mentiría sobre algo tan insignificante. 
por	spa	Desde já não te considero meu amigo. 	Desde este momento, ya no le considero mi amigo. 
por	spa	Em Pompeia vocês poderão ver muitas casas romanas. 	En Pompeya podrán ver muchas casas romanas. 
por	spa	Jamais te esquecerei, amor de minha vida! 	¡Jamás te olvidaré, amor de mi vida! 
por	spa	Um velho amigo meu tem uma memória privilegiada. Ele narra cenas de sua juventude como se tivessem acontecido ontem. 	Un viejo amigo mío tiene una memoria privilegiada. Narra escenas de su juventud como si hubieran ocurrido ayer. 
por	spa	A guerra haverá sempre de existir, até que o homem finalmente se conheça. 	La guerra siempre existirá, hasta que el hombre finalmente se conozca a sí mismo. 
por	spa	Gostou do livro que Tom te emprestou? 	¿Te gustó el libro que te prestó Tom? 
por	spa	Você gasta muito dinheiro com livros? 	¿Gastas mucho dinero en libros? 
por	spa	Na voz do meu filho, em seu olhar, todo o seu ser, existe algo de mim, nele eu posso reviver. 	En la voz de mi hijo, en su mirada, en todo su ser, hay algo de mí, en él puedo revivir. 
por	spa	Onde nos encontramos e a que horas? 	¿Dónde nos encontramos y a qué hora? 
por	spa	Conheço muitos métodos para parar de fumar. 	Conozco muchos métodos para dejar de fumar. 
por	spa	Eu sou francês e sou turista. 	Soy francés y soy turista. 
por	spa	A mãe achava difícil falar sobre o filho. 	A la madre le era difícil hablar sobre su hijo. 
por	spa	Não poderei consertá-lo sem minhas ferramentas. 	No podré arreglarlo sin mis herramientas. 
por	spa	Raramente vou à Espanha. 	Rara vez voy a España. 
por	spa	Deus vive para sempre. 	Dios vive para siempre. 
por	spa	Doçuras ou travessuras? 	¡Truco o trato! 
por	spa	Divina é a claridade dos teus olhos, que são diáfanos qual gotas de cristal. 	Divina es la claridad de tus ojos, que son diáfanos como gotas de cristal. 
por	spa	Eu sou um guerreiro. 	Soy un guerrero. 
por	spa	Quando você vai ter tempo de fazer tudo isso? 	¿Cuándo tendrás tiempo para hacer todo esto? 
por	spa	Em Latim, geralmente, o verbo vem no final da frase. 	En latín, el verbo suele ir al final de la oración. 
por	spa	Eu acordo todos os dias às sete da manhã. 	Me despierto todos los días sobre las siete de la mañana. 
por	spa	Pode ser que neve hoje. 	Es posible que nieve hoy. 
por	spa	Embora o Tom falasse com sotaque, ele tinha um vocabulário impressionante. 	Aunque Tom hablaba con un acento, tenía un vocabulario impresionante. 
por	spa	De onde você vem e para onde está indo? 	¿De dónde vienes y adónde vas? 
por	spa	Venho da biblioteca e estou indo para casa. 	Vengo de la biblioteca y me voy a casa. 
por	spa	O jogo de damas é um exercício mental em que dois participantes se enfrentam executando planos táticos e estratégicos, armando ciladas e tramando combinações, o que lhes desenvolve a memória, a imaginação e a atenção. 	Damas es un ejercicio mental en el que dos participantes se enfrentan ejecutando planes tácticos y estratégicos, poniendo trampas y tramando combinaciones, que desarrollan su memoria, imaginación y atención. 
por	spa	Eu quero conhecê-la. 	Quiero llegar a conocerla. 
por	spa	Três dias depois, houve um casamento em Caná da Galileia. 	Tres días después, hubo una boda en Caná de Galilea. 
por	spa	A luz combinada com outra luz pode produzir escuridão. 	La luz combinada con otra luz puede producir oscuridad. 
por	spa	Escrever tantas frases em Tatoeba faz-me sentir como se eu fosse um escritor. 	Escribir tantas oraciones en Tatoeba me hace sentir como si fuera un escritor. 
por	spa	A maionese é um instrumento? 	¿La mayonesa es un instrumento? 
por	spa	Por acreditar tratar-se de uma língua fácil, escrevi muitas frases em Toki Pona, nas quais depois foram encontrados numerosíssimos erros, que ainda hoje estão sendo corrigidos por um competente e atencioso professor. 	Creyendo que era un lenguaje fácil, escribí muchas frases en Toki Pona, en las que luego se encontraron muchos errores, que aún están siendo corregidos por un profesor competente y atento. 
por	spa	Deixarei filhos, netos e bisnetos, além das pobres frases que escrevi. 	Dejaré hijos, nietos y bisnietos, además de las pobres frases que escribí. 
por	spa	O time foi rebaixado com 5 rodadas de antecedência. 	El equipo descendió con 5 jornadas de antelación. 
por	spa	O Tom está em casa porque está doente. 	Tom está en casa porque está enfermo. 
por	spa	Como você consegue trabalhar e estudar? 	¿Cómo te las arreglas para trabajar y estudiar? 
por	spa	Quando vocês me virem sozinho, passem a bola para mim. Tenho uma ideia de como driblar aquele goleiro. 	Cuando me veáis solo, pasadme el balón, tengo una idea de cómo regatear a ese portero. 
por	spa	A dúvida paralisou-os. 	La duda los paralizó. 
por	spa	Vou ao dentista. 	Voy al dentista. 
por	spa	Quem não tem importância para mim? 	¿Quién no tiene importancia para mí? 
por	spa	Recebi um convite para trabalhar e morar nos Estados Unidos. 	He recibido una invitación para vivir y trabajar en los Estados Unidos. 
por	spa	Comecei a correr uma vez por semana. E agora corro todos os dias. 	Empecé a correr una vez a la semana. Y ahora corro todos los días. 
por	spa	Tenho quatro primos e cinco primas. 	Tengo cuatro primos y cinco primas. 
por	spa	Os cavalos são mais altos e correm mais rápido que os burros. 	Los caballos son más altos y corren más rápido que los burros. 
por	spa	Somos apenas nossos cérebros, e nossas diferenças individuais nada mais são do que pequenas diferenças cerebrais. 	Somos solo nuestros cerebros y nuestras diferencias no son más que pequeñas diferencias cerebrales. 
por	spa	A pobreza induz ao crime. 	La pobreza induce al crimen. 
por	spa	"Vocês dois vão ficar aí dentro namorando o resto da vida?" "Ué? Por que não?" 	«¿Acaso os vais a quedar ahí dentro haciendo manitas por el resto de vuestras vidas?» «¿Y por qué no?» 
por	spa	De repente, apodera-se de mim / um terror inaudito aquela noite. 	Entonces, de repente, se apodera de mí un terror inaudito esa noche. 
por	spa	Tens tempo para o café da manhã? 	¿Tienes tiempo para desayunar? 
por	spa	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 	Me dan ganas de darle mil besos. 
por	spa	Nenhum sistema numérico pode ser compatível com Toki Pona. 	Ningún sistema numérico puede ser compatible con Toki Pona. 
por	spa	"Se a tradução está correta, por que você não gosta dela?" "Porque foi feita por uma máquina." 	"Si la traducción es correcta, ¿por qué no te gusta?" "Porque la ha hecho una máquina". 
por	spa	É um país bem grande. 	Es un país muy grande. 
por	spa	Gostaria de passar um fim de semana em Creta. 	Me gustaría pasar un fin de semana en Creta. 
por	spa	Minha Marina tinha lindos olhos verdes. 	Mi Marina tenía muy hermosos ojos verdes. 
por	spa	Quem vive triste não pode aliviar a dor alheia. 	Quien vive triste no puede aliviar el dolor de los demás. 
por	spa	O que você consegue ver nessa foto? 	¿Qué ves en esta imagen? 
por	spa	Meus braços vingam minha mágoa no abraço que enfim podem ter. 	Mis brazos vengan mi quejido en el abrazo que finalmente pueden tener. 
por	spa	Talvez o homem venha a ter uma vida curta. Talvez, quem sabe, ele viva muito tempo. Mas, com certeza, o homem morrerá. 	Tal vez el hombre tenga una vida corta. Quizá, quién sabe, viva mucho tiempo. Pero, con seguridad, el hombre morirá. 
por	spa	Morfogênese é o desenvolvimento das formas e estruturas características de uma espécie a partir do embrião. 	La morfogénesis es el desarrollo de las formas y estructuras características de una especie a partir del embrión. 
por	spa	O futuro não é determinado pelo presente: o mundo é probabilístico. 	El futuro no está determinado por el presente: el mundo es probabilístico. 
por	spa	As traduções de uma frase para vários idiomas ajudam-nos a entender o que ela significa. 	Las traducciones de una oración a varios idiomas nos ayudan a comprender lo que significa. 
por	spa	Sou fascinado por palíndromos. 	Me fascinan los palíndromos. 
por	spa	Somos poliglotas. 	Somos políglotas. 
por	spa	Aquela noite passou depressa. 	Aquella noche pasó rápidamente. 
por	spa	O mundo fala inglês. 	El mundo habla inglés. 
por	spa	Ela ama muito o marido dela. 	Ella ama mucho a su marido. 
por	spa	Eu anotei o endereço para você. 	Anoté la dirección para usted. 
por	spa	Até semana que vem! 	¡Hasta la semana próxima! 
por	spa	Pegamos um táxi e viemos. 	Tomamos un taxi y vinimos. 
por	spa	Amo-a mais que a mim mesmo. 	La quiero más que a mí mismo. 
por	spa	Será que a paz só se obtém com a guerra? 	¿La paz sólo se consigue con la guerra? 
por	spa	Que o erro de ontem seja o teu mestre hoje. 	Deja que el error de ayer sea tu maestro de hoy. 
por	spa	Os filhotes da coruja são os mais belos da floresta. 	Los polluelos de lechuza son los más hermosos del bosque. 
por	spa	Você está com raiva, pai? Eu não quis irritá-lo. 	¿Estás enojado, padre? No quise molestarte. 
por	spa	A mulher é a encarnação do amor, a matriz da família, a rainha do lar. 	La mujer es la encarnación del amor, la matriz de la familia, la reina del hogar. 
por	spa	No calendário romano, hoje era o quarto dia antes dos idos de maio. 	En el calendario romano, hoy era el cuarto día antes de los idus de mayo. 
por	spa	Você teve uma semana boa? 	¿Usted tuvo una buena semana? 
por	spa	Tudo estará pronto em uma hora. 	Todo estará listo en una hora. 
por	spa	Então tomou queijo fresco e leite e o bezerro que mandara preparar, e pôs tudo diante deles, ficando em pé ao lado deles debaixo da árvore enquanto comiam. 	Luego tomó queso fresco y leche y el becerro que había hecho preparar, los puso todo delante de ellos y se quedó junto a ellos bajo el árbol mientras comían. 
por	spa	Acredita-se que a peça mais forte do xadrez se denomine Dama por lembrar Pentesileia, rainha das amazonas, mulher guerreira cuja bravura se imortalizou na guerra de Troia. 	Se cree que la pieza más fuerte del ajedrez se llama la Dama porque se asemeja a Pentesilea, reina de las Amazonas, una mujer guerrera cuya valentía fue inmortalizada en la Guerra de Troya. 
por	spa	Você teve uma semana boa? 	¿Tuviste una buena semana? 
por	spa	Os empresários gostam desta cidade. 	A los empresarios les gusta esta ciudad. 
por	spa	Tu logo me esqueceste, ó mulher inconstante! 	Pronto me olvidaste, ¡oh, mujer inconstante! 
por	spa	Eu nunca serei fluente em Toki Pona, mas continuo aprendendo essa língua. 	Nunca dominaré el toki pona, pero sigo aprendiendo ese idioma. 
por	spa	No jogo de Go as pedras não se movimentam; permanecem em suas posições como sentinelas defensoras do território que ajudam a delimitar. 	En el juego de go, las piedras no se mueven; permanecen en sus posiciones de centinelas defendiendo el territorio que ayudan a delimitar. 
por	spa	Traduzir uma frase em Toki Pona é exprimir em termos bem simples seu significado. 	Traducir una oración al toki pona es expresar su significado en términos muy simples. 
por	spa	Como estás linda esta manhã! 	¡Qué bella estás esta mañana! 
por	spa	Agora em Wembley, a seleção inglesa de futebol feminino ganhou a Copa da Europa ao vencer a seleção alemã. 	Ahora en Wembley, la selección inglesa de fútbol femenino ganó la Copa de Europa al vencer a la selección alemana. 
por	spa	Tudo indica que o xadrez continuará sendo um campo de experimentação para a inteligência artificial por muitos anos. 	Todo indica que el ajedrez seguirá siendo un campo de experimentación para la inteligencia artificial durante muchos años. 
por	spa	Estou aprendendo Toki Pona há muito tempo. 	Llevo mucho tiempo aprendiendo toki pona. 
por	spa	Eu sei que o sol é muito quente. 	Sé que el sol es muy caliente. 
por	spa	Nesta rua há dez casas. 	En esta calle hay diez casas. 
por	spa	Ele fala sem nenhum erro, mas não soa como um nativo. 	Habla sin errores, pero no suena como hablante nativo. 
por	spa	Qual é a diferença entre um mago e um feiticeiro? 	Cuál es la diferencia entre un mago y un hechicero? 
por	spa	Depois de me entregar duas peças e, em seguida, mais duas, meu adversário tomou-me três peças e fez dama, ganhando a partida. 	Después de entregarme dos peones y luego dos más, mi oponente me quitó tres peones e hizo una dama, ganando el juego. 
por	spa	O xadrez é uma mina de ouro muito pouco explorada em termos jornalísticos, tendo em vista suas cativantes conexões com a ciência, a arte e a cultura em geral, e seu enorme número de personagens fascinantes. 	El ajedrez es una mina de oro muy poco explotada desde el punto de vista periodístico, por sus apasionantes conexiones con la ciencia, el arte y la cultura en general, y por su enorme cantidad de personajes fascinantes. 
por	spa	"Como se aprende uma língua?" "Eu não sei." 	"¿Cómo se aprende un idioma?" "Yo no sé." 
por	spa	Não, ele não está usando tua roupa. 	No, no lleva tu ropa. 
por	spa	As palavrinhas "la", "li", "e", "ni" e "pi" são os pilares da frase em Toki Pona. 	Las palabritas "la", "li", "e", "ni" y "pi" son los pilares de la oración en toki pona. 
por	spa	Você fala muito bem. 	Usted habla muy bien. 
por	spa	Quero poder cantar até o fim da minha vida. 	Quiero poder cantar hasta el final de mi vida. 
por	spa	É melhor não falarmos sobre isso. 	De eso mejor no hablamos. 
por	spa	A bougainvíllea que eu plantei vai receber a cinza do meu corpo e transformá-la em flor. 	La buganvilla que planté recibirá la ceniza de mi cuerpo y la convertirá en flor. 
por	spa	Um carinho, uma palavra, uma imagem, cada experiência da vida deixa uma marca no cérebro. 	Una caricia, una palabra, una imagen, cada experiencia de vida deja una huella en el cerebro. 
por	spa	A figura mais importante do xadrez no mundo de língua espanhola, durante a segunda metade do século XX, foi sem dúvida Miguel Najdorf. 	La figura ajedrecística más importante del mundo de habla hispana, durante la segunda mitad del siglo XX, ha sido, sin duda, Miguel Najdorf. 
por	spa	Eu gostaria que cada frase em Tatoeba, mesmo que escrita em um idioma bem conhecido, fosse acompanhada de pelo menos uma tradução. 	Me gustaría que cada frase de Tatoeba, aunque esté escrita en una lengua conocida, fuera acompañada de al menos una traducción. 
por	spa	Novamente me inflama o coração o amor que há tantos anos me inspiraste. 	Mi corazón vuelve a arder con el amor que me inspiraste hace tantos años. 
por	spa	Eu dei a Tom minha velha bicicleta. 	Le di a Tom mi vieja bicicleta. 
por	spa	Não sei qual é o motivo por que não me escreves. 	No sé por qué no me escribes. 
por	spa	Eu estudo Direito. 	Estudio leyes. 
por	spa	Quem sabe bem Toki Pona escreve frases fáceis de entender. 	Los que conocen bien a Toki Pona escriben frases fáciles de entender. 
por	spa	A experiência é o início do conhecimento. 	La experiencia es el principio del conocimiento. 
por	spa	Tom saiu da sala. 	Tom salió de la sala. 
por	spa	Estou feliz que você tenha aceito meus motivos. 	Me alegro de que hayas aceptado mis razones. 
por	spa	Que ela se torne amiga de minha esposa. 	Que se haga amiga de mi esposa. 
por	spa	Sei muitos métodos para parar de fumar. 	Conozco muchos métodos para dejar de fumar. 
por	spa	Há frases que admitem várias possibilidades de tradução. 	Algunas frases admiten varias posibilidades de traducción. 
por	spa	Onde fica a seção de pet care desta loja? 	¿Dónde está la sección de cuidado de mascotas de esta tienda? 
por	spa	Como poderei pagar esta dívida? 	¿Cómo puedo pagar esta deuda? 
por	spa	A língua russa é difícil de aprender. 	El idioma ruso es difícil de aprender. 
por	spa	Pode falar comigo em qualquer dos meus idiomas, mas eu me sinto mais à vontade com o francês. 	Puedes hablarme en cualquiera de mis idiomas, pero me siento más cómodo con el francés. 
por	spa	Meu nome é Carlos, sou brasileiro. 	Mi nombre es Carlos, soy brasileño. 
por	spa	Hoje, oito de março, é aquele dia do ano em que as mulheres estão no centro das atenções. 	Hoy, 8 de marzo, es ese día del año en el que las mujeres están en el punto de mira. 
por	spa	A bougainvíllea cresce enquanto espera em flores converter as cinzas do meu corpo. 	La buganvilla crece mientras espera convertir las cenizas de mi cuerpo en flores. 
por	spa	Em Toki Pona, "telo" significa "água". Em Russo, "тело" significa "corpo". E a água é o principal constituinte do corpo (humano). 	En toki pona, "telo" significa "agua". En ruso, "тело" significa "cuerpo". Y el agua es el principal componente del cuerpo (humano). 
por	spa	Eu conheço muitos métodos para parar de fumar. 	Conozco muchos métodos para dejar de fumar. 
por	spa	Acabo de ver a reprodução de uma partida de Go, jogada em um tabuleiro 13 x 13. Foram realizados 129 lances (65 P, 64 B), com 13 capturas por Pretas e 12 por Brancas. Pretas venceram por 20 a 16. 	Acabo de ver la reproducción de una partida de Go, jugada en un tablero de 13 x 13. Hubo 129 jugadas (65 P, 64 B), con 13 capturas por negras y 12 por blancas. Las negras ganaron 20 a 16. 
por	spa	Elas admitiram que estavam angustiadas. 	Admitieron que estaban angustiadas. 
por	spa	Ele é o tipo de homem que gosta de ensinar. 	Es el tipo de hombre al que le gusta enseñar. 
por	spa	Os cientistas hoje sabem que as moléculas de proteína executam a maioria das funções essenciais da célula. 	Los científicos ahora saben que las moléculas de proteínas realizan la mayoría de las funciones esenciales de la célula. 
por	spa	O jogador também é prisioneiro (A sentença é de Omar) de um tabuleiro De negras noites e de brancos dias. 	También el jugador es prisionero (La sentencia es de Omar) de otro tablero De negras noches y de blancos días. 
por	spa	Esta loja de sobremesas serve-lhe o melhor gelado desta cidade. 	Esta tienda de postres sirve el mejor helado de esta ciudad. 
por	spa	Que mãozinha fria! Permita-me aquecê-la. 	¡Qué manita fría! Permíteme calentarla. 
por	spa	Para onde foste, inspiração dos dias meus? Tu me deixaste a solidão e a noite fria, sem sequer um aceno, um breve e mudo adeus. 	¿A dónde fuiste, inspiración de mis días? Me dejaste la soledad y la noche fría, sin siquiera una señal, un breve y silencioso adiós. 
por	spa	Ponha as maçãs vermelhas aqui e as verdes ali. 	Pon las manzanas rojas aquí y las verdes allá. 
por	spa	A Itália tem belíssimas cidades. 	Italia tiene ciudades preciosas. 
por	spa	Por falta de comida em viagem, o aventureiro chegou a comer girinos. 	Por falta de comida en el viaje, el aventurero llegó a comer renacuajos. 
por	spa	As crianças me acordam cedo. 	Los niños me despiertan temprano. 
por	spa	Os antigos romanos denominavam o dia de hoje idos de maio. 	Los antiguos romanos llamaban a este día los idus de mayo. 
por	spa	Poucos erros comete aquele que pouco escreve. 	El que escribe poco comete pocos errores. 
por	spa	Ele não podia ajudá-la. 	Él no podía ayudarla. 
por	spa	Sigo o espírito que impele o barco do meu coração. 	Sigo el espíritu que impulsa el barco de mi corazón. 
por	spa	No jogo de damas, as peças se movimentam diagonalmente sobre as casas escuras. 	En damas, las piezas se mueven en diagonal sobre las casillas oscuras. 
por	spa	Toki Pona nos instiga a reformular nossa maneira de pensar. 	El toki pona nos insta a remodelar nuestra forma de pensar. 
por	spa	O nosso mundo morrerá conosco, embora o mundo continue sem nós. 	Nuestro mundo morirá con nosotros, aunque el mundo seguirá sin nosotros. 
por	spa	Maria, tua amizade é muito importante para mim. 	Maria, tu amistad es muy importante para mí. 
por	spa	É uma loucura permitir isto. 	Es una locura permitir esto. 
por	spa	Eu almoço à uma hora. 	Tengo el almuerzo a la una. 
por	spa	É permitido aqui falar de amor? 	¿Está permitido hablar aquí de amor? 
por	spa	O vocabulário de Toki Pona tem de ser quase todo construído com base em pouco mais de cem palavras escolhidas como básicas pela inventora dessa língua tão minimalista. Os usuários vivem a quebrar a cabeça para encontrar soluções minimamente lógicas. 	El vocabulario del toki pona se construye casi en su totalidad con poco más de un centenar de palabras elegidas como básicas por el inventor de esta lengua tan minimalista. Los usuarios tienen que devanarse los sesos para encontrar soluciones mínimamente lógicas. 
por	spa	Tom trouxe um sanduíche para Maria. 	Tom le trajo un sándwich a María. 
por	spa	As paixões são cegas. 	Las pasiones son cegadoras. 
por	spa	As pessoas se vacinam para criar imunidade contra uma doença. 	La gente se vacuna para crear inmunidad contra una enfermedad. 
por	spa	Aprende-se muito com os comentários feitos em Tatoeba sobre erros cometidos em algumas frases. 	Se puede aprender mucho de los comentarios realizados en Tatoeba sobre los errores cometidos en algunas oraciones. 
por	spa	O intestino é muito longo. 	El intestino es muy largo. 
por	spa	No início de uma partida de damas, em tabuleiro de 64 casas, as peças brancas se colocam em a1, c1, e1, g1; b2, d2, f2, h2; a3, c3, e3 e g3. As pretas ocupam as casas b8, d8, f8, h8; a7, c7, e7, g7; b6, d6, f6 e h6. 	Al comienzo de una partida de damas, en tablero de 64 casillas, los peones blancos se colocan en a1, c1, e1, g1; b2, d2, f2, h2; a3, c3, e3 y g3. Las negras ocupan las casillas b8, d8, f8, h8; a7, c7, e7, g7; b6, d6, f6 y h6. 
por	spa	O nome do hotel é inglês. 	El nombre del hotel es inglés. 
por	spa	Ela ama muito o marido dela. 	Ella ama mucho a su esposo. 
por	spa	Isso aconteceu às três horas da madrugada. 	Esto sucedió a las tres de la mañana. 
por	spa	Ela é um colírio para os olhos. 	Ella es un colirio para los ojos. 
por	spa	Mitrídates, rei do Ponto, aprendera tão bem as línguas das vinte e duas nações que estavam sob seu domínio que podia falar sem tradutor com todos aqueles que governava. 	Mitrídates, rey del Ponto, había aprendido tan bien las lenguas de las veintidós naciones bajo su dominio que podía hablar sin traductor con todos los que gobernaba. 
por	spa	Nós não somos o problema. 	Nosotros no somos el problema. 
por	spa	Queres vender o papagaio? 	¿Quieres vender el loro? 
por	spa	Em Toki Pona tentei bela frase traduzir. Os erros logo, bem sei, meu mestre vai corrigir. 	En toki pona intenté traducir una hermosa frase. Pronto, lo sé, mi maestro corregirá los errores. 
por	spa	Pé é uma medida de comprimento do sistema anglo-saxão, correspondente a 12 polegadas e equivalente, no sistema métrico decimal, a 30,48 cm. 	El pie es una unidad de longitud en el sistema anglosajón, correspondiente a 12 pulgadas y equivalente, en el sistema métrico decimal, a 30,48 cm. 
por	spa	Esta tradução está cheia de anacronismos. 	Esta traducción está llena de anacronismos. 
por	spa	Falemos russo. 	Hablemos ruso. 
por	spa	É inevitável que o homem morra. 	Es inevitable que el hombre muera. 
por	spa	Tom tem um galo enorme. 	Tom tiene un gallo enorme. 
por	spa	No coração ela mantém secreta chaga. 	En su corazón guarda una herida secreta. 
por	spa	Ela encontrou uma mulher que a ajudou. 	Encontró a una mujer que la ayudó. 
por	spa	Estas condições não foram aceitas. 	Estas condiciones no fueron aceptadas. 
por	spa	Para ser justo, vai pelo caminho reto. 	Para ser justo, toma el camino recto. 
por	spa	Quero falar com seu irmão. 	Quiero hablar con su hermano. 
por	spa	Você não precisa de nada. 	No necesitas nada. 
por	spa	Outros países, outros costumes. 	Otros países, otras costumbres. 
por	spa	Eu raramente consigo entender o que esse aluno escreve em Toki Pona. 	Rara vez entiendo lo que escribe este estudiante en toki pona. 
por	spa	Há quarenta pessoas no grupo. 	Hay cuarenta personas en el grupo. 
por	spa	Você tem sua lanterna? 	¿Tienes tu linterna? 
por	spa	Não estou chegando a lugar nenhum. 	No estoy llegando a ninguna parte. 
por	spa	Ninguém gosta de cozinhar. 	A nadie le gusta cocinar. 
por	spa	Moro no Rio de Janeiro. 	Vivo en Rio de Janeiro. 
por	spa	Eu gosto desse traço da personalidade dele. 	Me gusta ese rasgo de personalidad suyo. 
por	spa	Embora a família de Júlio César fosse pobre, ele se tornou famoso e rico. 	Aunque la familia de Julio César era pobre, él se hizo famoso y rico. 
por	spa	Realmente acho que inglês é difícil. 	Realmente creo que el inglés es difícil. 
por	spa	Tom é um gênio muito estável. 	Tom es un genio muy estable. 
por	spa	É assombrosamente elevado o nível de percepção e entendimento que a mente humana já alcançou na pesquisa científica dos mecanismos e processos criativos da Divindade (Natureza). Entretanto, isso apenas aprofunda cada vez mais o insondável mistério! 	El nivel de percepción y comprensión que la mente humana ya ha alcanzado en la investigación científica sobre los mecanismos y procesos creativos de la Divinidad (Naturaleza) es asombrosamente alto. Sin embargo, ¡esto solo profundiza más y más el misterio insondable! 
por	spa	Há um gato na frente do portão. 	Hay un gato enfrente del portón. 
por	spa	Se queres casar-te bem, casa-te com alguém de igual condição. 	Si quieres casarte bien, cásate con alguien de igual status. 
por	spa	Espero que Tom volte. 	Espero que Tom vuelva. 
por	spa	Sacrifiquei muito para educar a minha filha. 	Sacrifiqué mucho para educar a mi hija. 
por	spa	Você sabe onde fica a farmácia mais próxima? 	¿Sabes dónde está la farmacia más cercana? 
por	spa	O ornitorrinco é um animal, encontrado na Austrália, que é ao mesmo tempo um mamífero e um "pato" ovíparo. 	El ornitorrinco es un animal, que se encuentra en Australia, que es tanto un mamífero como un "pato" ovíparo. 
por	spa	Não sei como posso retribuir esse obséquio. 	No sé cómo puedo devolver esa amabilidad. 
por	spa	A consciência não é um fenômeno secundário da matéria. Antes, pelo contrário, a matéria é um fenômeno secundário da consciência. 	La conciencia no es un epifenómeno de la materia. Más bien, la materia es un epifenómeno de la conciencia. 
por	spa	A água e o gelo fizeram buracos nessa estrada. 	El agua y el hielo han hecho baches en ese camino. 
por	spa	O jogo de damas é praticado de muitas maneiras diferentes, a despeito de sua grande difusão em todos os países civilizados. 	Las damas se juegan de muchas formas diferentes, a pesar de su uso generalizado en todos los países civilizados. 
por	spa	Me chame quando chegar em casa. 	Llámame cuando llegues a casa. 
por	spa	Na língua latina, os advérbios precedem os verbos. 	En la lengua latina, los adverbios preceden a los verbos. 
por	spa	Muitas frases escrevi sobre a palavra "espelho". 	He escrito muchas oraciones sobre la palabra "espejo". 
por	spa	As brancas (Carlsen) venceram ontem dificílimo final de torre, cavalo e três peões contra dama e peão das pretas (Nepomniachtchi). As "engines" afirmavam tratar-se de empate teórico, mas o norueguês genial conseguiu a vitória depois de 136 lances e quase 8 horas de jogo. Uma partida histórica! 	Las blancas (Carlsen) ganaron ayer una final muy difícil de torre, caballo y tres peones contra la dama y un peón de las negras (Nepomniachtchi). Los "engines" afirmaron que era un empate teórico, pero el brillante noruego consiguió la victoria tras 136 jugadas y casi ocho horas de juego. ¡Un partido histórico! 
por	spa	Em que língua é mais belo falar de amor? 	¿En qué idioma es más hermoso hablar de amor? 
por	spa	Tem a sua lanterna? 	¿Tienes tu linterna? 
por	spa	Visto que o desejas, eu o farei. 	Ya que deseas, lo haré. 
por	spa	Os esquilos ajudam a plantar árvores. 	Las ardillas ayudan a plantar árboles. 
por	spa	Eu sabia o que Tom estava pensando. 	Yo sabía lo que Tom estaba pensando. 
por	spa	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 	Quiero darte mil besos. 
por	spa	Se ele tivesse dito isso, deveria ter sido punido. 	Si hubiera dicho eso, debería haber sido castigado. 
por	spa	Podes dormir em semelhante perigo? 	¿Puedes dormir en tal peligro? 
por	spa	O homem é do tamanho do rastro que ele deixa no mundo. 	El hombre es del tamaño del rastro que deja en el mundo. 
por	spa	Em que língua é mais tranquilizadora a palavra "paz"? 	¿En qué idioma es más tranquilizadora la palabra "paz"? 
por	spa	Vários esforços foram feitos para ressuscitar o Latim. 	Se hicieron varios esfuerzos para resucitar el latín. 
por	spa	Você fala muito bem. 	Hablas muy bien. 
por	spa	Mesmo sem ter nunca te visto pessoalmente, sinto muitas saudades de você. 	Aunque no te haya visto nunca personalmente, te echo mucho de menos. 
por	spa	Quanto custa este vinho? 	¿Cuánto cuesta este vino? 
por	spa	A felicidade é como mijar nas calças. Todo mundo pode vê-lo, mas só você pode sentir o calor. 	La felicidad es como mearse encima. Todo el mundo lo puede ver, pero solo tú sientes el calor. 
por	spa	Havia alguém ali sentado no banco lendo um livro. 	Había alguien allí sentado en un banco leyendo un libro. 
por	spa	Meu irmão mais novo ainda não tem filhos. 	Mi hermano menor aún no tiene hijos. 
por	spa	Embora seja mais simples que o xadrez, o jogo de damas também exige cálculo de sequências de jogadas e análise de estruturas e posições. 	Aunque sean más simples que el ajedrez, las damas también requieren el cálculo de secuencias de movimientos y el análisis de estructuras y posiciones. 
por	spa	Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo! 	¡He aquí el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo! 
por	spa	Em Toki Pona, poucas frases eu consegui escrever sem erros. Até hoje meu professor corrige meus enganos. 	En toki pona, pocas frases logré escribir sin errores. Hasta el día de hoy mi maestro corrige mis equivocaciones. 
por	spa	Gostaria de marcar um horário para cortar o cabelo. 	Quisiera hacer una cita para un corte de pelo. 
por	spa	Nino e Felícia permaneceram escondidos até não ouvirem mais os cascos dos cavalos. 	Nino y Felicia se quedaron escondidos hasta que dejaron de oír los cascos de los caballos. 
por	spa	Amanhã a esta hora, estaremos tomando o café da manhã em Atenas. 	Mañana a esta hora estaremos desayunando en Atenas. 
por	spa	Será que isto existe? 	¿Existe esto? 
por	spa	Você tem quantos anos? 	¿Cuántos años usted tiene? 
por	spa	Eu sou um falante nativo não nativo de inglês. 	Soy un hablante nativo no nativo de inglés. 
por	spa	Toki pona é a língua em que cometi o maior número de erros em minha vida. 	El toki pona es el idioma en el que he cometido más errores en mi vida. 
por	spa	Às vezes eu preciso do meu pai. 	A veces necesito a mi papá. 
por	spa	Um terremoto de grande intensidade matou milhares de pessoas na Turkia e na Síria. 	Un fuerte terremoto ha causado miles de muertos en Turkia y Siria. 
por	spa	Não há nenhum leão no zoológico. 	No hay leones en el zoológico. 
por	spa	Vamos aumentar o corpus latino. 	Aumentemos el corpus latino. 
por	spa	Doçuras ou travessuras? 	¡Dulce o truco! 
por	spa	Paulo é o filho de um irmão de minha mãe. É meu primo. 	Pablo es el hijo de un hermano de mi madre. Es mi primo. 
por	spa	Você não está se sentindo melhor agora que você dormiu por um tempo? 	¿No te sientes mejor después de haber dormido un rato? 
por	spa	Isso quer dizer que você é um deles. 	Eso quiere decir que eres uno de ellos. 
por	spa	Ontem tivemos uma grande notícia para o xadrez brasileiro. Renato Quintiliano conseguiu sua norma definitiva e se tornou o 15º grande mestre brasileiro. Parabéns! 	Ayer tuvimos una gran noticia para el ajedrez brasileño. Renato Quintiliano logró su norma definitiva y se convirtió en el 15º gran maestro brasileño. Enhorabuena. 
por	spa	Até agora, foram adicionadas a Tatoeba mais frases em Toki Pona (46.500) do que em Latim (41.400). 	Hasta el momento, se han agregado más frases a Tatoeba en toki pona (46 500) que en latín (41 400). 
por	spa	A educação do homem nada tem a ver com seus diplomas. 	La educación del hombre no tiene nada que ver con sus diplomas. 
por	spa	A língua portuguesa se fala no Brasil com vogais mais abertas e sonoras. 	El idioma portugués se habla en Brasil con vocales más abiertas y sonoras. 
por	spa	Eu bebo água quando estou com sede. 	Bebo agua cuando tengo sed. 
por	spa	Ele se recusa definitivamente a aceitar a derrota. 	Definitivamente se niega a aceptar la derrota. 
por	spa	Os icebergs cobriam a superfície do mar. 	Los icebergs cubrían la superficie del mar. 
por	spa	A Amy gosta de comer chocolate. 	Me gusta come chocolate. 
por	spa	Eu sei que você ama muito o seu marido. 	Yo sé que tú quieres mucho a tu esposo. 
por	spa	Você não vai chorar, vai? 	No vas a llorar, ¿verdad? 
por	spa	Apagada a luz, todas as mulheres são iguais. 	Una vez apagada la luz, todas las mujeres son iguales. 
por	spa	A ciência descobriu que o código genético é binário, ou seja, é do mesmo tipo do código utilizado pelos computadores. 	La ciencia ha descubierto que el código genético es binario, es decir, es el mismo tipo de código que utilizan las computadoras. 
por	spa	Minha namorada é linda. 	Mi novia es linda. 
por	spa	Paris é uma grande capital cultural. 	París es una gran capital cultural. 
por	spa	Eu não tenho motivo para me preocupar. 	No tengo motivo para preocuparme. 
por	spa	Eu não posso viver sem chocolate. 	Yo no puedo vivir sin chocolate. 
por	spa	Ele reprovou no exame. 	Falló el examen. 
por	spa	Acho que você deveria dizer a seus pais que somos casados. 	Creo que deberías decirles a tus padres que estamos casados. 
por	spa	Há algo misterioso na maneira como Tom está se comportando. 	Hay algo misterioso en la manera como Tom se está comportando. 
por	spa	Isso não deveria ter sido feito. 	Esto no debería haberse hecho. 
por	spa	O gelo é mais leve que a água. 	El hielo es más ligero que el agua. 
por	spa	A minha alma nasceu quando se fez a luz. 	Mi alma nació cuando se hizo la luz. 
por	spa	O jogo de damas pode ser praticado em tabuleiro de 64 (8X8) ou 100 (10X10) casas, alternadamente claras e escuras. 	Las damas se pueden jugar en un tablero con 64 (8X8) o 100 (10X10) casillas, alternativamente claras y oscuras. 
por	spa	Como os Corpos dos Animais foram concebidos com tanta Arte, e a que fins se destinaram suas várias partes? O Olho foi inventado sem Habilidade em Ótica, e o Ouvido sem Conhecimento dos Sons? ... Não parece que os Fenômenos estão a indicar que existe um Ser incorpóreo, vivo, inteligente, onipresente? 	¿Cómo fueron concebidos los Cuerpos de Animales con tanto Arte, y para qué fueron destinadas sus diversas partes? ¿Se inventó el ojo sin capacidad óptica y el oído sin conocimiento del sonido? ... ¿No parece que los Fenómenos están indicando que hay un Ser incorpóreo, vivo, inteligente, omnipresente? 
por	spa	A mesa é pequena, mas é pesada. 	La mesa es pequeña pero pesada. 
por	spa	Uma borboleta bate as asas no Brasil, o clima muda no Japão. 	Una mariposa bate sus alas en Brasil, el clima cambia en Japón. 
por	spa	Que eu não viva, se o sei. 	No viviría si lo supiera. 
por	spa	É verdade que você fala todos esses idiomas? 	¿Es verdad que usted habla todos estos idiomas? 
por	spa	Ele é um cachorro falante? 	¿Es un perro parlante? 
por	spa	O louva-a-deus fêmea devora o macho após a cópula. 	La mantis hembra devora al macho tras la cópula. 
por	spa	Com efeito, ele foi-se e eu fiquei nem sei se triste ou alegre; isto sei bem dizer: que fiquei confusa e pensativa, e quase fora de mim com o novo acontecimento, e não tive ânimo, ou não me ocorreu, de ralhar com a minha donzela pela traição cometida de encerrar Dom Fernando no meu próprio aposento, porque ainda não tinha determinado se era bem ou mal o que me havia sucedido. 	En efecto, él se fue y yo quedé ni sé si triste o alegre; esto sé bien decir: que quedé confusa y pensativa, y casi fuera de mí con el nuevo acaecimiento, y no tuve ánimo, o no se me acordó, de reñir a mi doncella por la traición cometida de encerrar a don Fernando en mi mismo aposento, porque aún no me determinaba si era bien o mal el que me había sucedido. 
por	spa	O Grego Moderno é mais fácil que o Esperanto. 	El griego moderno es más fácil que el esperanto. 
por	spa	O bem só é conhecido depois de perdido. 	Un bien sólo se conoce después de que se ha perdido. 
por	spa	De várias maneiras algo pode ser dito em Toki Pona. 	En muchos modos, se puede decir algo en toki pona. 
por	spa	O salário dele é alto, mas ele é um grande professor. 	Su salario es alto, pero es un gran maestro. 
por	spa	Nossa consciência deve existir antes de nossa capacidade computacional algorítmica. 	Nuestra conciencia debe existir antes que nuestra capacidad informática algorítmica. 
por	spa	A consciência não é um fenômeno secundário da matéria. Antes, pelo contrário, a matéria é um fenômeno secundário da consciência. 	La conciencia no es un fenómeno secundario de la materia. Más bien, por el contrario, la materia es un fenómeno secundario de la conciencia. 
por	spa	Aquelas duas irmãs russas são casadas com dois irmãos poloneses. 	Esas dos hermanas rusas están casadas con dos hermanos polacos. 
por	spa	Acho muito bonita a língua russa, principalmente quando falada por mulheres. 	El idioma ruso me parece muy bonito, sobre todo cuando lo hablan las mujeres. 
por	spa	Será que existem professores dotados de inteligência artificial? 	¿Hay profesores dotados de inteligencia artificial? 
por	spa	Prometo não mais cometer esse erro. 	Prometo no volver a cometer ese error. 
por	spa	Roma tornou-se a coisa mais bela do mundo. 	Roma se convirtió en la cosa más bella del mundo. 
por	spa	Isso está claro como cristal agora. 	Ahora está claro como el agua. 
por	spa	A língua grega é linda demais. 	El idioma griego es demasiado hermoso. 
por	spa	Recebi uma proposta para trabalhar nos Estados Unidos. 	He recibido una propuesta para trabajar en los Estados Unidos. 
por	spa	A morte não tem medo do médico. 	La muerte no teme al médico. 
por	spa	Várias palavras podem ter o mesmo significado, com pequenas diferenças. 	Varias palabras pueden tener el mismo significado, con pequeñas diferencias. 
por	spa	Não há peixes em Netuno. 	No hay peces en Neptuno. 
por	spa	Língua de lendas, mitos, epopeias... Língua de heróis, deuses, filósofos – de ideias. 	Lenguaje de leyendas, mitos, epopeyas... Lenguaje de héroes, dioses, filósofos... de ideas. 
por	spa	Considero a vida uma estalagem onde tenho que me demorar até que chegue a diligência do abismo. 	Considero la vida como una posada donde tengo que esperar hasta que llegue la diligencia del abismo. 
por	spa	Nada se ensina corretamente sem um exemplo. 	Nada se enseña correctamente sin un ejemplo. 
por	spa	Não tenho resposta para isso. 	No tengo una respuesta para eso. 
por	spa	As frases que ora escrevo algum dia poderão ser vistas como evidências de que eu existi. 	Las oraciones que escribo ahora pueden algún día ser vistas como evidencia de que existí. 
por	spa	Você é totalmente descrente ou acredita no Acaso? 	¿Es usted totalmente incrédulo o cree en el azar? 
por	spa	Os carros americanos são muito grandes. 	Los coches americanos son muy grandes. 
por	spa	O observado não pode ser separado do observador. 	Lo observado no puede separarse del observador. 
por	spa	Serão dois em uma só carne. 	Serán dos en una sola carne. 
por	spa	"Será que trouxeste o livro?" "Trouxe sim, podes crer." 	"¿Trajiste el libro?" "Lo hice, créeme". 
por	spa	No momento, estou só; podemos conversar. 	Por el momento estoy sola; podemos conversar. 
por	spa	Não é a primeira vez que esse árbitro rouba meu time. 	No es la primera vez que este árbitro se roba mi equipo. 
por	spa	Ela sempre fez isso com maestria. 	Ella siempre lo hizo con maestría. 
por	spa	O Tom tentou nos envenenar. 	Tom intentó envenenarnos. 
por	spa	Eu não tenho a intenção de namorar com ela. 	No tengo intención de salir con ella. 
por	spa	Estou estudando o jogo de damas em cem casas. 	Estoy estudiando damas en cien casillas. 
por	spa	Não tenho cama para o meu gato. 	No tengo una cama para mi gato. 
por	spa	O medo dá asas aos pés. 	El miedo da alas a los pies. 
por	spa	Ele sabe exprimir-se em bom Francês. 	Sabe expresarse en buen francés. 
por	spa	O computador aprende com seus erros, de maneira rápida e definitiva. 	La computadora aprende de sus errores, rápida y definitivamente. 
por	spa	Eu sabia que o Antônio podia vencer. 	Yo sabía que Antonio podía ganar. 
por	spa	Estou muito interessado sobre minha árvore genealógica. 	Estoy muy interesado en mi árbol genealógico. 
por	spa	Você quer jogar futebol? 	¿Quieres jugar al fútbol? 
por	spa	Minha carteira é marrom. 	Mi billetera es marrón. 
por	spa	Ele entrou no quarto à força. 	Él entró en el cuarto por la fuerza. 
por	spa	O vento enfunava as velas da embarcação. 	El viento llenaba las velas del barco. 
por	spa	O povo unido jamais será vencido. 	El pueblo unido jamás será vencido. 
por	spa	Eu sei que deveria me declarar para ela, mas como tenho 100% de certeza de que ela vai dizer "não", vou ficar na minha. 	Sé que debería declararme ante ella, pero como tengo la certeza absoluta de que me va a decir que no, no voy a decir nada. 
por	spa	Você está com sua identidade? 	¿Tiene su identificación? 
por	spa	O dia do aniversário desse ator americano é 4 de julho. 	El cumpleaños de este actor estadounidense es el 4 de julio. 
por	spa	Estou sentado a contemplar o belo quadro na parede. 	Estoy sentado mirando el hermoso cuadro en la pared. 
por	spa	Não posso dormir. Agora não. 	No puedo dormir. Ahora no. 
por	spa	Você é meu irmão, Tom. 	Eres mi hermano, Tom. 
por	spa	Se chegares tarde ao aeroporto, perderás o avião. 	Si llegas tarde al aeropuerto, perderás el avión. 
por	spa	Sei que haverás de ouvir meu canto amargurado, este gemido de um plangente coração. 	Sé que escucharás mi canto amargo, este gemido de un corazón quejumbroso. 
por	spa	"Sabe por que eu não sabia que eu era tão bom assim?" "Não..." "Porque não sou, oras." "Sei..." 	«¿Sabes por qué no sabía que era tan bueno?» «No...» «Pues porque no lo soy.» «Ya...» 
por	spa	Você quer o meu cartão? 	¿Quieres mi tarjeta? 
por	spa	Ela se apaixonou por um certo príncipe. 	Se enamoró de cierto príncipe. 
por	spa	Nada tenho por que censurar a velhice. 	No tengo por qué culpar a la vejez. 
por	spa	A Sami gosta do Homem Aranha. 	A Sami le gusta Spiderman. 
por	spa	Tom é eficiente. 	Tom es eficiente. 
por	spa	Traidora! 	¡Traidora! 
por	spa	As paixões são cegas. 	Las pasiones son ciegas. 
por	spa	A gente quer visitar o parque. 	Queremos ir al parque. 
por	spa	Acho que isso está errado e é muito feio, mas não posso fazer nada para emendá-lo. 	Creo que esto está mal y muy feo, pero no puedo hacer nada para arreglarlo. 
por	spa	Os gregos fizeram muitas coisas importantes. 	Los griegos hicieron muchas cosas importantes. 
por	spa	Aquela frase portuguesa admite inumeráveis possibilidades de tradução. Muitas dessas versões encontram-se em Tatoeba. 	Esta frase en portugués admite innumerables posibilidades de traducción. Muchas de estas versiones pueden encontrarse en Tatoeba. 
por	spa	Deveríamos tentar sair daqui. 	Deberíamos intentar salir de aquí. 
por	spa	Meu tio é advogado. 	Mi tío es abogado. 
por	spa	"Você toma café assim que se levanta?" "Isso mesmo. Adoro café." 	"¿Tomas café tan pronto como te levantes?" "Así es. Me encanta el café." 
por	spa	Minha carteira é marrom. 	Mi cartera es marrón. 
por	spa	Se você se limitar a fazer somente aquilo que já sabe, nunca aprenderá algo novo. 	Si te limitas a hacer sólo lo que ya sabes, nunca aprenderás nada nuevo. 
por	spa	Eu nasci em janeiro e ele em agosto do mesmo ano. 	Yo nací en enero y él en agosto del mismo año. 
por	spa	Em Toki Pona, todas as palavras são invariáveis. 	En toki pona todas las palabras son invariables. 
por	spa	Se as abelhas não trabalharem, as flores não darão frutos. 	Si las abejas no trabajan, las flores no darán frutos. 
por	spa	Adicionei ao corpus de Tatoeba 51515 frases em Português. 	He añadido 51515 frases en portugués al corpus de Tatoeba. 
por	spa	Em tatoeba.org a colaboração dos especialistas, isto é, daqueles que falam fluente e corretamente uma ou mais línguas, será sempre imprescindível. 	En tatoeba.org siempre será fundamental la colaboración de especialistas, es decir, aquellos que hablen uno o varios idiomas correctamente y con fluidez. 
por	spa	A gasolina está muito cara. 	La gasolina está muy cara. 
por	spa	Aquela que na vida eu mais amei disse-me um dia que jamais me amou. 	Aquella a la que más amé en la vida me dijo un día que nunca me amó. 
por	spa	Há cerca de 20.000 castelos na Alemanha. 	Hay sobre 20,000 castillos en Alemania. 
por	spa	O autor é meu amigo. 	El autor es mi amigo. 
por	spa	Eu vou ajudá-la. 	Yo la ayudaré. 
por	spa	Meu neto tem nove anos. 	Mi nieto tiene nueve años. 
por	spa	Na partida de xadrez mais conhecida como a "Imortal", o jogador das brancas, Anderssen, permitiu que seu adversário, Kieseritzky, lhe tomasse um bispo, as duas torres e, finalmente, a dama, mas isso permitiu a Anderssen dar-lhe xeque-mate em e7 com seus dois cavalos e o bispo de casas pretas. 	En la partida de ajedrez más conocida como la "Inmortal", Anderssen, con las blancas, permitió que su oponente, Kieseritzky, tomara un alfil, las dos torres y finalmente la dama, pero esto permitió que Anderssen le diera jaque-mate en e7 con sus caballos y el alfil de casillas negras. 
por	spa	Eu sou cinco anos mais velho que minha irmã. 	Soy cinco años mayor que mi hermana. 
por	spa	Na minha idade, o estudo é cansativo. Mas, não resisto – eu gosto de estudar. 	A mi edad, el estudio es agotador. Pero no puedo resistirme, me gusta estudiar. 
por	spa	Grandes companhias utilizam o TikTok como meio de alcançar jovens que utilizam poucas ou nenhuma mídia tradicional. 	Empresas grandes utilizan TikTok como manera de alcanzar a los jóvenes que utilizan pocos o ningún medio tradicional. 
por	spa	Quando cessa o pensamento, o homem deixa de existir. 	Cuando cesa el pensamiento, el hombre deja de existir. 
por	spa	Eu desejo viajar o quanto antes. 	Deseo viajar lo antes posible. 
por	spa	Eu adoro a língua grega. 	Me encanta el idioma griego. 
por	spa	Tom foi comprar madeira para construir a casa do cachorro. 	Tom fue a comprar madera para construir la casa del perro. 
por	spa	Pode ser que neve hoje. 	Puede que hoy nieve. 
por	spa	A gente gosta da mesma coisa. 	Nos gusta la misma cosa. 
por	spa	Ela tem uma. 	Ella tiene una. 
por	spa	Nós deveríamos tentar sair daqui. 	Deberíamos intentar salir de aquí. 
por	spa	É frequente. 	Es frecuente. 
por	spa	Minha mulher chamava-se Marina. 	Mi esposa se llamaba Marina. 
por	spa	Essa é a sua maneira de agir. 	Esa es su forma de hacerlo. 
por	spa	O Latim prova que a morte não existe. 	La lengua latina prueba que la muerte es una ilusión. 
por	spa	No jogo de damas para 100 casas, cada jogador dispõe de 20 peças iguais, colocadas inicialmente nas casas 1 a 20, para as pretas, e 31 a 50, para as brancas. 	En las damas de 100 cuadrados, cada jugador tiene 20 peones iguales, inicialmente colocados sur las casillas del 1 al 20, para las negras, y del 31 al 50, para las blancas. 
por	spa	Pensei que ambas as frases fossem corretas. 	Me pareció que ambas frases eran correctas. 
por	spa	Toki Pona jamais foi uma língua simples. 	Toki Pona nunca fue un lenguaje simple. 
por	spa	Até agora, acrescentei 22.222 frases em Esperanto. 	Hasta ahora, he añadido 22 222 frases en esperanto. 
por	spa	A maçã é uma fruta comestível. 	La manzana es una fruta comestible. 
por	spa	Será que as formigas estão conectadas por telepatia? É estranho que quando uma delas encontra comida, muitas outras em seguida apareçam no mesmo lugar. 	Me pregunto si las hormigas estarán conectadas por telepatía... Es extraño que cuando una encuentra comida aparezcan después montones de ellas en el mismo lugar. 
por	spa	Leio um livro espanhol. 	Leo un libro español. 
por	spa	Não me toque. Sou alérgico a contato físico. 	No me toques. Soy alérgico al contacto físico. 
por	spa	Pequeno-almoço! 	¡Desayuno! 
por	spa	A luz dos olhos alegra a alma. 	La luz de los ojos alegra el alma. 
por	spa	Da matéria dos sonhos faz a mente os egos, frágeis e ilusórias construções. 	De la materia de los sueños hace la mente los egos, construcciones frágiles e ilusorias. 
por	spa	As imagens dizem muito. 	Las imágenes dicen mucho. 
por	spa	Não sabia que ela me amava. 	No sabía que me amaba. 
por	spa	Sinto-me qual um pássaro a voar no céu azul e luminoso da manhã. 	Me siento como un pájaro volando en el brillante cielo azul de la mañana. 
por	spa	Quem seria eu sem meus professores? 	¿Quién sería yo sin mis profesores? 
por	spa	Perco a cabeça por causa do seu amor por mim. 	Pierdo la razón por tu amor por mí. 
por	spa	Há eclipse da Lua. 	Hay eclipse lunar. 
por	spa	Essas coisas não são mencionadas na lei. 	Estas cosas no están mencionadas en la ley. 
por	spa	Se os robôs fizerem tudo, o que então os humanos vão fazer? 	Si los robots hacen todo, ¿qué harán los humanos? 
por	spa	Ela é linda, mas tem um cheiro muito forte de cigarro. 	Es hermosa pero tiene un olor a cigarrillo muy fuerte. 
por	spa	A diferença entre ser e não-ser é ilusória. 	La diferencia entre ser y no ser es ilusoria. 
por	spa	A informação tem uma única causa necessária e suficiente, e ela é conhecida pela Ciência: uma mente inteligente. 	La información tiene una única causa necesaria y suficiente, y la ciencia la conoce: una mente inteligente. 
por	spa	O que você consegue ver nessa foto? 	¿Qué consigues ver en esta foto? 
por	spa	Uma língua tão minimalista assim só serve para quebrar a cabeça de quem a pretende usar. 	Un lenguaje tan minimalista sólo sirve para devanar los sesos de quienes pretenden utilizarlo. 
por	spa	Eu li ele todo. 	Lo leí todo. 
por	spa	Ele não gosta de cozinhar. 	No le gusta cocinar. 
por	spa	Meu pai é três anos mais velho que minha mãe. 	Mi padre es tres años mayor que mi madre. 
por	spa	Dê-me pão, estou com fome. 	Deme pan, tengo hambre. 
por	spa	Segundo os antigos gregos, o caos precedeu a existência do universo. 	Según los antiguos griegos, el caos precedió a la existencia del universo. 
por	spa	Just Fontaine e eu nascemos no mesmo ano. 	Just Fontaine y yo nacimos el mismo año. 
por	spa	Te mandei mais exercícios. 	Te envié más ejercicios. 
por	spa	Tom tem uma irmã chamada Mary e uma prima também chamada Mary. 	Tom tiene una hermana llamada Mary y una prima también llamada Mary. 
por	spa	Em todos os meus livros encontra-se minha assinatura. 	Mi firma está en todos mis libros. 
por	spa	Sento-me à porta e embebo meus olhos e ouvidos nas cores e nos sons da paisagem, e canto lento, para mim só, vagos cantos que componho enquanto espero. 	Me siento en la puerta y sumerjo mis ojos y oídos en los colores y sonidos del paisaje, y canto lentamente, para mí mismo, cánticos vagos que compongo mientras espero. 
por	spa	Aquilo é um touro ou um boi? 	¿Es eso un toro o un buey? 
por	spa	Prometo dizer sempre a verdade. 	Prometo decir siempre la verdad. 
por	spa	Nossa equipe de revisores é muito eficiente. 	Nuestro equipo de correctores es muy eficiente. 
por	spa	A buganvília cresce enquanto espera em flores converter as cinzas do meu corpo. 	La buganvilla crece mientras espera convertir las cenizas de mi cuerpo en flores. 
por	spa	Que é mais interessante para Tatoeba – mostrar uma frase traduzida para vários idiomas, ou exibir uma coleção de poliglotas fluentes em muitas línguas? 	¿Qué es más interesante para Tatoeba: mostrar una frase traducida a varios idiomas o mostrar una colección de políglotas fluidos en muchos idiomas? 
por	spa	Nos Idos de Março (dia 15 de março) do ano 44 a.C., Júlio César foi assassinado em pleno Senado romano, às mãos de Brutus e outros conspiradores. 	En los idus de marzo (15 de marzo) del año 44 a.C., Julio César fue asesinado en pleno Senado romano, a manos de Bruto y otros conspiradores. 
por	spa	Eu te digo isto porque te amo. 	Te digo esto porque te amo. 
por	spa	Quanto mais velho eu fico, mais eu entendo. 	Cuanto más viejo me pongo, más entiendo. 
por	spa	Agora vejo a língua grega em toda a parte. 	Ahora veo la lengua griega en todas partes. 
por	spa	Vou sentir saudades de você! 	¡Te voy a echar de menos! 
por	spa	Você quer o meu WhatsApp? 	¿Quiere mi WhatsApp? 
por	spa	Se ele fosse teu amigo, não teria feito isso. 	Si fuera tu amigo, no lo habría hecho. 
por	spa	Muito bem jogado! 	¡Muy bien jugado! 
por	spa	Ontem eu não recebi nenhuma mensagem. 	Ayer no recibí ningún mensaje. 
por	spa	Você nunca foi assim. Por que fez isso? 	Nunca fuiste así. ¿Por qué lo has hecho? 
por	spa	No calendário romano, o dia de hoje era a véspera dos idos de maio. 	En el calendario romano, hoy era la víspera de los idus de mayo. 
por	spa	A porta da casa está fechada. As janelas, porém, estão abertas. 	La puerta de la casa está cerrada. Las ventanas, sin embargo, están abiertas. 
por	spa	Vocês acreditavam nas mentiras que ele lhes contava. 	Creías las mentiras que te contaba. 
por	spa	Sem demora, outra porta se abrirá. 	Sin demora, otra puerta se abrirá. 
por	spa	Nunca pretendi ser senão um sonhador. 	Nunca tuve la intención de ser otra cosa que un soñador. 
por	spa	Onde estão meus anéis? 	¿Dónde están mis anillos? 
por	spa	Escrevo frases em várias línguas em Tatoeba porque confio nos mestres que aqui se dispõem a corrigir-me os equívocos. 	Escribo oraciones en varios idiomas en Tatoeba porque confío en los maestros que están dispuestos a corregir mis errores aquí. 
por	spa	Tatoeba merece o melhor de cada língua. 	Tatoeba se merece lo mejor de cada idioma. 
por	spa	A configuração das ruas deste bairro é única no mundo. 	La configuración de las calles de este barrio es única en el mundo. 
por	spa	Ao final da partida, as Pretas tinham dois territórios, um dos quais encerrava 9 cruzamentos, e o outro, 31. Marcaram, assim, 40 pontos. As brancas, por seu turno, tinham também dois territórios, os quais continham 17 e 22 cruzamentos, respectivamente. Marcaram, portanto, 39 pontos. As Pretas venceram por 1 ponto. 	Al final del partido, las negras tenían dos territorios, uno de los cuales tenía 9 cruces y el otro 31. De esta manera, anotaron 40 puntos. Las blancas, a su vez, también tenían dos territorios, que contenían 17 y 22 cruces, respectivamente. Por tanto, anotaron 39 puntos. Las negras ganaron por 1 punto. 
por	spa	Os livros de xadrez eram algo insubstituível para ele. 	Los libros de ajedrez eran algo incanjeable para él. 
por	spa	Há muitas flores neste jardim. 	Hay muchas flores en este jardín. 
por	spa	Pelé disse que o time do seu coração sempre foi o Vasco da Gama. 	Pelé dijo que el equipo de su corazón siempre ha sido el Vasco da Gama. 
por	spa	Como já é noite, retirem-se para suas casas. 	Como ya es de noche, retiraos a vuestras casas. 
por	spa	Uma dúvida terrível vive a me assaltar. Têm algum valor ou são de algum modo confiáveis as convicções de uma mente humana, produto da evolução da mente de animais inferiores? Pode alguém confiar nas convicções da mente de um macaco, se é que há convicções em tal mente? 	Me sigue asaltando una terrible duda. ¿Las convicciones de una mente humana, producto de la evolución de la mente de los animales inferiores, tienen algún valor o son de alguna manera confiables? ¿Se puede confiar en las convicciones de la mente de un mono, si existe alguna convicción en esa mente? 
por	spa	Duas ou mais pedras juntas, na mesma diagonal, não podem ser capturadas. 	No se pueden capturar dos o más peones juntos, en la misma diagonal. 
por	spa	Não morrerei inteiramente. 	No moriré del todo. 
por	spa	Quem ganhou e quem perdeu? 	¿Quién ganó y quién perdió? 
por	spa	Você quer comida chinesa? 	¿Quieres comida china? 
por	spa	O dia do aniversário dessa cantora americana é 11 de setembro. 	El cumpleaños de esta cantante estadounidense es el 11 de septiembre. 
por	spa	Me chame às oito. 	Llámame a las ocho. 
por	spa	Já que as pessoas mais qualificadas não quiseram fazer este trabalho, nós mesmos o fizemos. 	Dado que las personas más calificadas no querían hacer este trabajo, lo hicimos nosotros mismos. 
por	spa	Nos livros procuramos liberdade. 	En los libros buscamos la libertad. 
por	spa	Eu sou a voz do que clama no deserto. 	Soy la voz del que llora en el desierto. 
por	spa	Desejo conhecer o mundo 	Deseo conocer el mundo 
por	spa	Eu sou o mais velho. Meus três irmãos e cinco irmãs são mais jovens. 	Soy el mayor. Mis tres hermanos y cinco hermanas son más jóvenes. 
por	spa	Temos necessidade de remédios. 	Tenemos la necesidad de medicinas. 
por	spa	Você compreende as mulheres e as crianças que estão aqui? 	¿Entiendes a las mujeres y los niños que están aquí? 
por	spa	No outono, as folhas ficam amarelas e vermelhas. 	En otoño, las hojas se vuelven amarillas y rojas. 
por	spa	Eu não aceito esse tipo de coisa. 	Yo no acepto ese tipo de cosas. 
por	spa	Tom não me deixou falar. 	Tom no me ha dejado hablar. 
por	spa	Você talvez tenha de esperar um pouco. 	Puede que tengas que esperar un poco. 
por	spa	Eu sei que você ama muito o seu marido. 	Sé que amas mucho a tu marido. 
por	spa	Quando não há campainha eu bato na porta. 	Cuando no hay timbre, toco la puerta. 
por	spa	Por que perdes teu tempo? Estás falando ao vento! 	¿Por qué pierdes tu tiempo? ¡Le estás hablando al viento! 
por	spa	Eu anotei o endereço para vocês. 	Anoté la dirección para ustedes. 
por	spa	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 	Tengo ganas de besarla mil veces. 
por	spa	Nascemos no mesmo ano. 	Nacimos el mismo año. 
por	spa	Ele tenta ensinar tudo aquilo que aprende. 	Intenta enseñar todo lo que aprende. 
por	spa	Sua transição de homem para mulher está se processando bem. 	Su transición de hombre a mujer está yendo bien. 
por	spa	Se há peixes em Netuno, são certamente gasosos. 	Si hay peces en Neptuno, ciertamente son gaseosos. 
por	spa	Ela estava tentando impressionar o professor. 	Intentaba impresionar al profesor. 
por	spa	Passam-se as horas, os dias, os meses e os anos. 	Pasan las horas, los días, los meses y los años. 
por	spa	Você é o filho do Tom? 	¿Eres el hijo de Tom? 
por	spa	A alma pode existir sem o corpo. 	El alma puede existir sin el cuerpo. 
por	spa	Eles nunca disseram não. 	Ellos nunca dijeron no. 
por	spa	Que voz encantadora! Inesquecível! 	¡Qué voz tan encantadora! ¡Inolvidable! 
por	spa	Eu quero te abraçar! 	¡Quiero abrazarte! 
por	spa	A Páscoa é a festa anual dos cristãos, comemorativa da ressurreição de Cristo. 	La Pascua es la fiesta anual de los cristianos, que conmemora la resurrección de Cristo. 
por	spa	A formação da juventude é a renovação do mundo. 	La formación de la juventud es la renovación del mundo. 
por	spa	Esta rua é comprida mas estreita. 	Esta calle es larga pero estrecha. 
por	spa	Na prova da Maratona, quem mais corre é o vencedor. No teste de Toki Pona, só passa quem tem valor. 	En la carrera de maratón, el que más corre es el ganador. En la prueba de toki pona, sólo pasan los que tienen valor. 
por	spa	A versão de rádio desta música é melhor que a versão original. 	La versión de radio de esta melodía es mejor que la versión original. 
por	spa	Duas células (um espermatozoide e um óvulo) se unem formando uma nova célula (o embrião), que se replica por divisão em progressão geométrica, até formar um ser humano, que tem cerca de 37 trilhões de células. 	Dos células (un espermatozoide y un óvulo) se unen para formar una nueva célula (el embrión), que se replica dividiéndose en progresión geométrica, hasta formar un ser humano, que tiene alrededor de 37 billones de células. 
por	spa	Quais idiomas você quer aprender? 	¿Qué idiomas quieres aprender? 
por	spa	Talento é acertar um alvo que ninguém acerta. Genialidade é acertar um alvo que ninguém vê. 	El talento es alcanzar un objetivo que nadie alcanza. La genialidad es dar en el blanco a un objetivo que nadie ve. 
por	spa	Esta tradução está correta, mas é literal demais. 	Esta traducción es correcta, pero es demasiado literal. 
por	spa	Desejo viajar o quanto antes. 	Deseo viajar lo antes posible. 
por	spa	Não posso ladrar como os cachorros. Eu sou um gato. 	No puedo ladrar como los perros. Soy un gato. 
por	spa	O pranto é vizinho bem próximo da alegria. 	El llanto es vecino muy cercano de la alegría. 
por	spa	Tudo era pôr espias, escutar sentinelas, soprar as cordas dos arcabuzes, embora trouxessem poucos, porque todos se serviam de trabucos. 	Todo era poner espías, escuchar centinelas, soplar las cuerdas de los arcabuces, aunque traían pocos, porque todos se servían de pedreñales. 
por	spa	Estamos ao dispor para qualquer esclarecimento adicional. 	Estamos a su disposición para cualquier aclaración. 
por	spa	Uma pessoa é feliz quando o que faz é coerente com o que ela pensa e diz. 	Una persona es feliz cuando lo que hace es coherente con lo que piensa y dice. 
por	spa	Irei quando tiver terminado minhas tarefas aqui. 	Me iré cuando haya terminado mis tareas aquí. 
por	spa	Temos necessidade de remédios. 	Tenemos necesidad de medicamentos. 
por	spa	Amo-a mais que a mim mesmo. 	La amo más que a mí mismo. 
por	spa	Os erros que eventualmente cometemos em nossas frases nunca passam despercebidos em Tatoeba. Há sempre alguém disposto a apontá-los e corrigi-los. 	Los errores que eventualmente cometemos en nuestras frases nunca pasan desapercibidos en Tatoeba. Siempre hay alguien dispuesto a señalarlos y corregirlos. 
por	spa	Eu quero te abraçar! 	¡Te quiero abrazar! 
por	spa	Ela teve uma boa ideia. 	Ella tuvo una buena idea. 
por	spa	Acrescentei setecentas e setenta e sete (777) frases em Grego ao corpus de Tatoeba. 	He añadido setecientas setenta y siete (777) frases griegas al corpus de Tatoeba. 
por	spa	Ela me disse que só posso conhecê-la caso eu vá para a Europa. 	Ella me ha dicho que solo podré conocerla si voy a Europa. 
por	spa	Que se foda a polícia. 	Chinga la policía. 
por	spa	A computação gráfica mudou o mundo da animação. 	Los gráficos por computadora han cambiado el mundo de la animación. 
por	spa	Quem casa quer casa. 	Quien se casa necesita un hogar. 
por	spa	Amo o aroma do café da manhã. 	Me encanta la aroma de café en la mañana. 
por	spa	O computador já superou o homem na capacidade de jogar xadrez. E não vai demorar a suplantá-lo também no domínio das línguas. 	La computadora ya ha superado al hombre en la habilidad de jugar al ajedrez. Y no tomará mucho tiempo suplantarlo también en el dominio de los idiomas. 
por	spa	Uma multidão de livros sobrecarrega o aluno, não o instrui. 	Una multitud de libros agobia al estudiante, no lo instruye. 
por	spa	Os pavões estão com fome. 	Los pavos reales tienen hambre. 
por	spa	Janeiro é o meu mês. 	Enero es mi mes. 
por	spa	Os mamíferos têm mamas, os ovíparos põem ovos. 	Los mamíferos tienen mamas, los ovíparos ponen huevos. 
por	spa	Acordo todos os dias por volta das sete da manhã. 	Me despierto todos los días sobre las siete de la mañana. 
por	spa	Ele sempre fica com sono depois de comer. 	Siempre le da sueño después de comer. 
por	spa	Em que língua é mais bela a palavra "mulher"? 	¿En qué idioma es más bonita la palabra "mujer"? 
por	spa	Eu ainda tenho uma carta na manga. 	Todavía tengo un as en la manga. 
por	spa	Para ter êxito na vida, você deve projetar uma imagem de êxito. 	Para tener éxito en la vida debes proyectar una imagen de éxito. 
