por	spa	Acho engraçado quem diz que temos que aceitar que as línguas morrem. Que fácil é dizer isto quando a tua está bem viva. Enfim, é uma falta de empatia absoluta. 	Me hace gracia que digan que hemos de aceptar que las lenguas mueran. Qué fácil es decir esto cuando la tuya está bien viva. En fin, es una falta de empatía absoluta. 
por	spa	A bola hoje acordou chorando a morte de seu maior amigo: Diego Armando Maradona. 	La pelota hoy amaneció llorando la muerte de su mejor amigo: Diego Armando Maradona. 
por	spa	Tom se fantasiou de cachorro e pôs-se a latir para mim. 	Tom se disfrazó de perro y empezó a ladrarme. 
por	spa	Daniella é uma mulher muito perigosa. 	Daniella és una mujer my peligrosa. 
por	spa	Eu posso ir na sua casa no próximo fim de semana? 	¿Puedo ir a tu casa el próximo fin de semana? 
por	spa	Tom joga Animal Crossing? 	¿Tom juega Animal Crossing? 
por	spa	Eu quero aprender russo. 	Quiero aprender ruso. 
por	spa	Você é a nossa última esperança. 	Eres nuestra última esperanza. 
por	spa	Você deve copiar esta frase cem vezes. 	Debes copiar esta oración cien veces. 
por	spa	Tom tocava violino. 	Tom tocó el violín. 
por	spa	A estátua pode ser vista a quilômetros de distância. 	La estatua se puede ver a muchos quilómetros. 
por	spa	Estavam tentando me enganar? 	¿Estabas tratando de engañarme? 
por	spa	Você é uma grande amiga. 	Eres una buena amiga. 
por	spa	Eu sei falar holandês. 	Puedo hablar holandés. 
por	spa	A minha pessoalidade é duvidar constantemente de se sou lésbica ou bissexual e não aclarar-me nunca. 	Mi personalidad es dudar constantemente de si soy lesbiana o bisexual y no aclararme nunca. 
por	spa	Você é jovem e forte. 	Eres joven y fuerte. 
por	spa	Maradona foi um semideus. Com a bola, foi um deus. Sem a bola, foi humano. 	Maradona era un semidiós. Con la pelota, era un dios. Sin la pelota, era humano. 
por	spa	Com licença, você fala francês? 	Perdona, ¿hablas francés? 
por	spa	Os pés de Tom estão inchados. 	Los pies de Tom están hinchados. 
por	spa	Você teve uma experiência muito traumática. 	Tuviste una experiencia muy traumática. 
por	spa	Pode me chamar de Tom ou Tommy. Para mim, tanto faz. 	Me da igual que me llamen Tom o Tommy. 
por	spa	Você pode pedir a receita para a minha mãe. 	Puedes pedirle la receta para mi mamá. 
por	spa	Eu tenho que te pedir desculpas pelo que falei ontem. 	Tengo que pedirte disculpas por lo que dije ayer. 
por	spa	Você sairia comigo? 	¿Saldrías conmigo? 
por	spa	Você é a nossa última esperança. 	Eres nuestra última oportunidad. 
por	spa	Onde fica a Cabília? 	¿Dónde queda Cabilia? 
por	spa	Você deveria dar flores de presente para ela. 	Deberías regalarle flores. 
por	spa	Tenho uma namorada. 	Tengo novia. 
por	spa	Como foi o seu dia hoje? 	¿Y qué tal tu día hoy? 
por	spa	É útil saber falar Francês em Paris. 	Es útil saber hablar francés en París. 
por	spa	Você não está feliz? Qual é o problema? 	¿Tú no estás feliz? ¿Cuál es el problema? 
por	spa	Você ainda mora com os seus pais, não mora? 	Aún vives con tus padres, ¿no? 
por	spa	O que ela queria me dizer? 	¿Qué quería decirme? 
por	spa	Como escreveríamos "jantar" em tcheco? 	¿Cómo escribiriamos "cena" en checo? 
por	spa	Você poderia realizar coisas incríveis se colocasse a sua mente nisso. 	Podrías lograr algunas cosas increíbles si te lo propones. 
por	spa	Vocês poderiam falar mais baixo? 	¿Podríais hablar más bajo? 
por	spa	O Tom frequenta uma escola de formação profissional. 	Tom va a una escuela de formación profesional. 
por	spa	Isso é um desafio? 	¿Es esto un desafío? 
por	spa	Tom está jogando tênis. 	Tom está jugando al tenis. 
por	spa	Comprei meu primeiro carro em 1998. 	Compré mi primer carro en 1998. 
por	spa	É muito incomum isso acontecer por essas áreas. 	Es muy raro que eso pase por esta zona. 
por	spa	Se quiser, pode pegar. 	Si lo quieres, puedes tenerlo. 
por	spa	Eu não entendo os meus sentimentos. 	No entiendo mis sentimientos. 
por	spa	Não querem. 	No quieren. 
por	spa	Você a vendeu? 	¿La habéis vendido? 
por	spa	Eu nunca serei fluente em Alemão, mas estou contente por entender um pouquinho dessa bela língua. 	Nunca hablaré alemán con fluidez, pero estoy feliz de entender un poco de este hermoso idioma. 
por	spa	O filho de Maria nasceu ontem. 	El hijo de María nació ayer. 
por	spa	Eu gostaria de morar perto da praia. 	Me gustaría vivir cerca de la playa. 
por	spa	A minha mãe está dormindo. 	Mi madre está durmiendo. 
por	spa	Eu estive em Paris há trinta e nove anos. 	Estuve en París hace treinta y nueve años. 
por	spa	Tenho olhos castanhos. 	Tengo ojos marrones. 
por	spa	Eu prefiro essa versão. 	Prefiero esta versión. 
por	spa	Você pode tirar uma foto minha? 	¿Me puedes tomar una foto? 
por	spa	Eu ponho o roupão de banho ao sair do chuveiro. 	Me pongo el albornoz al salir de la ducha. 
por	spa	Discutir no Twitter não vale a pena. 	Discutir por Twitter no merece la pena. 
por	spa	Eu não falo esperanto. 	No hablo esperanto. 
por	spa	Faça o que o seu coração mandar. 	Haz lo que te mande tu corazón. 
por	spa	Você é especial para mim. 	Eres especial para mí. 
por	spa	"Eles não param de me zoar." "Ai, tadinha!" 	"Ellos no paran de burlarse de mí." "¡Ay, pobrecita! 
por	spa	Queremos te ajudar com isso. 	Queremos ayudarte con eso. 
por	spa	Eu posso ir na tua casa no próximo fim de semana? 	¿Puedo ir a tu casa el próximo fin de semana? 
por	spa	Um sorvete de morango, por favor. 	Un helado de fresa, por favor. 
por	spa	Entendo a frustração dele. 	Entiendo su frustración. 
por	spa	Como se escreve "liberdade" em bengali? 	¿Cómo se escribe "libertad" en bengalí? 
por	spa	A parelha de alguém não deveria ser un lastre. 	La pareja de cada quien no debería ser una carga. 
por	spa	O projeto não saiu do papel. 	El proyecto no salió del papel. 
por	spa	Não há vida sem amizade. 	No hay vida sin amistad. 
por	spa	Por que você abriu as janelas? 	¿Por qué abriste las ventanas? 
por	spa	Talvez possamos ajudar-nos mutuamente. 	A lo mejor nos podemos ayudar mutuamente. 
por	spa	Eu não sou um gato. 	No soy un gato. 
por	spa	Que tal tirarmos umas fotos? 	¿Y si sacamos unas fotos? 
por	spa	É hora de aprender alemão. 	Es hora de aprender alemán. 
por	spa	Não tenho sorte no amor. 	No tengo suerte en el amor. 
por	spa	Você sabe quanto isso custa?! 	¡¿Sabes cuánto cuesta?! 
por	spa	Tom se mudou para Boston, cidade natal de Mary. 	Tomás se mudó a Boston, ciudad natal de María. 
por	spa	Domingo não é dia de trabalho. 	El domingo no es día laborable. 
por	spa	Eles não estão me ouvindo. 	No me están oyendo. 
por	spa	A dança é o casamento do corpo e da mente. 	La danza es el matrimonio de cuerpo y mente. 
por	spa	Se quiser, comece. 	Si quieres, empieza. 
por	spa	Não se faça de bobo. Você sabe muito bem do que estou falando. 	No te hagas el tonto, sabes muy bien de qué estoy hablando. 
por	spa	Esqueci de comprar um presente para você. 	Me olvidé de comprarte un regalo. 
por	spa	Eu não sou seu brinquedo. 	No soy tu juguete. 
por	spa	Você é o melhor professor do mundo. 	Eres el mejor maestro del mundo. 
por	spa	Prefiro ficar no meu quarto. 	Prefiero quedarme en mi habitación. 
por	spa	Tom não gosta de ser chamado de fofo. 	A Tom no le gusta cuando le dices lindo. 
por	spa	Idade não é barreira para o amor. 	La edad no es barrera para el amor. 
por	spa	Você vai para a cama quando o sol nasce? 	¿Usted se acuesta cuando sale el sol? 
por	spa	Tom não jogou nada fora porque acha que vai precisar mais tarde. 	Tom no botó nada porque piensa que lo va a necesitar más adelante. 
por	spa	Tom é um dos maiores gramáticos da língua portuguesa. 	Tomás es uno de los principales gramáticos de la lengua portuguesa. 
por	spa	Eu não queria que as coisas terminassem assim. 	No quería que las cosas acabaran así. 
por	spa	Você prefere pipoca salgada ou doce? 	¿Preferís pochoclo salado o dulce? 
por	spa	Não sou seu brinquedo. 	No soy tu juguete. 
por	spa	As almas se curam brincando e rindo. 	Las almas se curan jugando y riendo. 
por	spa	Você é um professor muito competente e gentil. 	Eres un profesor muy competente y amable. 
por	spa	Pare de me chamar de Tom. 	Deja de llamarme Tom. 
por	spa	Ele fez um passe forte demais. 	Hizo un pase demasiado fuerte. 
por	spa	"Onde está você?" "Estou aqui." 	"¿Dónde estás?" "Estoy aquí." 
por	spa	Quem abriu as janelas? 	¿Quién abrió las ventanas? 
por	spa	Ela não para de me ligar. 	No deja de llamarme. 
por	spa	Eu tinha quase certeza que essa era a resposta. 	Estaba casi seguro de que esa era la respuesta. 
por	spa	Não quero mais me esconder de ti. 	Ya no quiero esconderme de ti. 
por	spa	Eu vou precisar de algumas coisas. 	Necesitaré algunas cosas. 
por	spa	O que ele quer fazer agora? 	¿Qué quiere hacer ahora? 
por	spa	Acho que eles não são daqui. 	Pienso que no son de aquí. 
por	spa	Ninguém nos informou sobre isso. 	Nadie nos informó de eso. 
por	spa	Não quer eu compre uma para você? 	¿No quieres que te compre una? 
por	spa	Essas são só para você. 	Esas son sólo para ti. 
por	spa	Você precisa falar o que está acontecendo contigo. 	Tienes que decirme qué te está pasando. 
por	spa	Eu não serviria este queijo aos meus convidados. 	Yo no serviría este queso a mis invitados. 
por	spa	Tenho uma sobrinha chamada Mary. 	Tengo una sobrina llamada Mary. 
por	spa	A chave do apartamento está com Mary. 	La llave del apartamento la tiene María. 
por	spa	Com quem o Tom está? 	¿Con quién está Tom? 
por	spa	Todos estão ocupados, menos eu. 	Todos están ocupados menos yo. 
por	spa	Dizem que as escolas particulares são melhores do que as públicas. Isso é verdade? 	Dicen que las escuelas privadas son mejores que las públicas, ¿es cierto? 
por	spa	Em geral, você prefere listras ou bolinhas? 	En general, ¿prefieres las rayas o los lunares? 
por	spa	Para mim, tanto faz que me chamem Tom ou Tommy. 	Me da igual que me llamen Tom o Tommy. 
por	spa	Sente-se, você está me impedindo de ver o jogo. 	Siéntate, me estás impidiendo ver el juego. 
por	spa	O Estado do Rio de Janeiro tem noventa e dois municípios. 	El Estado de Río de Janeiro tiene noventa y dos municipios. 
por	spa	Eu agradeço tudo o que você fez por mim. 	Agradezco todo lo que ha hecho por mí. 
por	spa	Acordem-me quando chegarmos. 	Despiértenme cuando lleguemos. 
por	spa	Eu quero uma escultura. 	Quiero una escultura. 
por	spa	Ela ainda não se decidiu. 	Ella todavía no se ha decidido. 
por	spa	Essa loja fica um pouco longe daqui. 	Esa tienda está un poco lejos de aquí. 
por	spa	Venho aqui pelo menos três vezes por semana. 	Vengo aquí al menos tres veces por semana. 
por	spa	Ela vem me visitar no domingo. 	Ella vino a verme el domingo. 
por	spa	O que mais você sabe sobre mim? 	¿Qué más sabes de mí? 
por	spa	Eu não tenho uma boa resposta para essa pergunta. 	No tengo una buena respuesta para esa pregunta. 
por	spa	O que você está tentando fazer? 	¿Qué estás intentando hacer? 
por	spa	Tens certeza de que ninguém te viu? 	¿Seguro que nadie te vio? 
por	spa	Eu vou ser o seu guia turístico. 	Seré tu guía turístico. 
por	spa	Eu costumo assistir séries de madrugada. 	Suelo ver series de madrugada. 
por	spa	Você quer eu chame a polícia? 	¿Quieres que llame a la policía? 
por	spa	Maria ainda era virgem um ano depois de se casar, porque seu marido era impotente. 	María seguía virgen un año despues de casada, porque su marido era impotente. 
por	spa	Eu gostaria de mais um copo de Coca. 	Querría otro vaso de Coca-Cola. 
por	spa	Você sabe o quanto eu te amo? 	¿Sabes cuánto te amo? 
por	spa	Você está tendo um dia bom? 	¿Estás teniendo un buen día? 
por	spa	Esse não sou eu. 	Ese no soy yo. 
por	spa	Que tal tirarmos umas fotos? 	¿Qué tal si sacamos unas fotos? 
por	spa	Posso ir na tua casa no próximo fim de semana? 	¿Puedo ir a tu casa el próximo fin de semana? 
por	spa	Como está sendo o seu dia? 	¿Y qué tal tu día? 
por	spa	Pode me apresentar a Tom? 	¿Me puedes presentar a Tom? 
por	spa	Você pode tocar um instrumento. 	Puedes tocar un instrumento. 
por	spa	Por que vocês se mudaram de lá? 	¿Por qué te mudaste de allí? 
por	spa	Eu concordo com a proposta de Tom e Mary. 	Estoy de acuerdo con la propuesta de Tom y Mary. 
por	spa	Vocês vão sair? 	¿Vais a salir? 
por	spa	É difícil dominar uma língua estrangeira. 	Es difícil dominar un idioma extranjero. 
por	spa	Meu cachorro late para estranhos. 	Mi perro ladra a los desconocidos. 
por	spa	Não me sinto nada bem. 	No me siento nada bien. 
por	spa	É difícil falar. 	Es dificil hablar. 
por	spa	Como o meu nariz está coçando! 	¡Cómo me pica la nariz! 
por	spa	Se algo pudesse mudar, o que você gostaria que fosse? 	Si algo pudiera cambiar, ¿qué querrías que fuera? 
por	spa	Em Andorra falam catalão. 	En Andorra hablan catalán. 
por	spa	Você precisa disso ainda? 	¿Todavía lo necesitas? 
por	spa	Não queriam. 	No quisieron. 
por	spa	Trabalhei e estudei. 	Trabajé y estudié. 
por	spa	Eu tenho vontade de matá-lo. 	Tengo ganas de matarle. 
por	spa	Não quero mais me esconder de você. 	Ya no quiero esconderme de ti. 
por	spa	Onde fica a Cabília? 	¿Dónde está Cabilia? 
por	spa	O leite materno é muito bom para o bebê nos primeiros meses. 	La leche materna es muy buena para el bebé en los primeros meses. 
por	spa	Nesse momento não nos falta nada. 	En este momento no nos falta nada. 
por	spa	O meu gato está brincando sozinho. 	Mi gato está jugando solo. 
por	spa	Tom me ajudou a ordenhar as vacas. 	Tom me ayudó a ordeñar las vacas. 
por	spa	Por que você desistiu de aprender turco? 	¿Por qué has dejado de aprender turco? 
por	spa	Amizade é como ter um irmão que não mora na mesma casa. 	La amistad es como tener un hermano que no vive en la misma casa. 
por	spa	A gente precisa fazer algo sobre esta situação. 	Tenemos que hacer algo sobre esta situación. 
por	spa	A piscina estava cheia. 	La piscina estaba llena. 
por	spa	Somos todos loucos um pouco. 	Todos estamos un poco locos. 
por	spa	O gato não parava de miar. 	El gato no dejaba de maullar. 
por	spa	Ele gosta de jogar futebol com os seus amigos. 	A él le gusta jugar fútbol con sus amigos. 
por	spa	Como se diz "fazenda" em russo? 	¿Cómo se dice "granja" en ruso? 
por	spa	Não aguento mais ficar aqui. 	No aguanto más estar aquí. 
por	spa	Não vou permitir que isso aconteça novamente. 	No voy a permitir que eso vuelva a suceder. 
por	spa	Onde fica a Argélia? 	¿Dónde está Argelia? 
por	spa	Essa foi mesmo uma boa ideia? 	¿De verdad ha sido una buena idea? 
por	spa	Eu acho que o Tom está muito gordo. 	Pienso que Tom está muy gordo. 
por	spa	Quero que veja uma coisa. 	Quiero que vea algo. 
por	spa	Feliz Natal, Tatoeba! 	¡Feliz Navidad, Tatoeba! 
por	spa	O Tom não é muito bom em escalar árvores. 	Tom no es muy bueno trepando árboles. 
por	spa	Não sou tão valente coma o Tom. 	No soy tan valiente como Tom. 
por	spa	Você fala mesmo esse idioma? 	¿De verdad hablas ese idioma? 
por	spa	Às vezes, eu tenho dificuldade para falar francês. 	A veces me cuesta hablar francés. 
por	spa	A estátua pode ser vista a quilômetros de distância. 	La estatua puede ser vista a kilómetros de distancia. 
por	spa	Podemos conversar um minuto? 	¿Podemos hablar un minuto? 
por	spa	Nós ficamos em casa já que a situação está difícil. 	Nos quedamos en casa ya que la situación está difícil. 
por	spa	Você tem cinco anos. 	Tienes cinco años. 
por	spa	Você tirou fotos? 	¿Tomaste fotos? 
por	spa	Nem tudo é o que parece. 	No todo es lo que parece. 
por	spa	Nós estamos indo para a Alemanha. 	Vamos a Alemania. 
por	spa	Epstein não se matou. 	Epstein no se mató. 
por	spa	Estou sem esperança. 	No tengo esperanza. 
por	spa	Eu só estava tentando ganhar tempo. 	Sólo estaba intentando ahorrar tiempo. 
por	spa	Por que estão todos com medo? 	¿Por qué tenéis todos miedo? 
por	spa	Por que vocês abriram as janelas? 	¿Por qué abrieron las ventanas? 
por	spa	Eu sei que tua cor favorita é o azul. 	Sé que tu color favorito es el azul. 
por	spa	As nuvens cinzentas me deprimiam. 	Las nubes grisáceas me deprimían. 
por	spa	Espero que Tom encontre Mary. 	Espero que Tom encuentre a Mary. 
por	spa	Não encontrei nada. 	No he encontrado nada. 
por	spa	Eu prefiro não comentar nada sobre isso. 	Prefiero no comentar nada al respecto. 
por	spa	Creta é uma ilha. 	Creta es una isla. 
por	spa	Há listras na bandeira americana. 	Hay rayas en la bandera estadounidense. 
por	spa	Prefiro ficar no meu quarto. 	Prefiero quedarme en mi cuarto. 
por	spa	Você pode tirar uma foto minha? 	¿Puedes tomarme una foto? 
por	spa	O que pensa que está fazendo? 	¿Qué piensa que está haciendo? 
por	spa	A minha mãe sempre está elegante. 	Mi madre siempre está elegante. 
por	spa	São os seus filhos. 	Son sus hijos. 
por	spa	Não aguento mais ficar aqui. 	Ya no soporto estar aquí. 
por	spa	Eu não acredito em hipnose. 	No creo en la hipnosis. 
por	spa	Não agregaram nada. 	No agregaron nada. 
por	spa	Eu estive nessa cidade três vezes. 	Estuve en esa ciudad tres veces. 
por	spa	Espera mesmo que eu acredite nisso? 	¿En serio esperas que me crea eso? 
por	spa	Você está aqui sozinho? 	¿Estás aquí solo? 
por	spa	Entendo a frustração dela. 	Entiendo su frustración. 
por	spa	Tom aprendeu francês em três meses. 	Tom aprendió francés en tres meses. 
por	spa	Ele está se afogando. 	Se esta ahogando. 
por	spa	Você quer vodka? 	¿Quieres vodka? 
por	spa	Com quem está o Tom? 	¿Con quién está Tom? 
por	spa	Fico de saco cheio aqui. 	Estoy hasta los cojones de estar aquí. 
por	spa	Estou sem comer há dois dias. 	Llevo dos días sin comer. 
por	spa	Se você pegar um resfriado, eu vou levar uma bronca. 	Si te pega un resfriado me van a echar una bronca. 
por	spa	Onde fica a Argélia? 	¿Dónde queda Argelia? 
por	spa	Essa webcam está ligada. 	Esta webcam está encendida. 
por	spa	Ela quer muito falar com você. 	Ella tiene muchas ganas de hablar contigo. 
por	spa	Devemos ajudá-los. 	Debemos ayudarlos. 
por	spa	Espero que Tom saiba o que está fazendo. 	Espero que Tomás sepa lo que está haciendo. 
por	spa	Ela precisa descansar. 	Ella necesita descansar. 
por	spa	O que é uma pandemia? 	¿Qué es una pandemia? 
por	spa	Um homem velho não aprende facilmente um novo idioma. 	Un anciano no aprende fácilmente un nuevo idioma. 
por	spa	Quero que veja uma coisa. 	Quiero que vea una cosa. 
por	spa	O show foi transmitido ao vivo pelo YouTube. 	El programa fue emitido en vivo por YouTube. 
por	spa	Que barulho é esse? 	¿Qué ruido es ese? 
por	spa	Ele falava uma língua estranha. 	Hablaba un idioma extraño. 
por	spa	Nós escrevíamos muito. 	Escribíamos mucho. 
por	spa	Um dos filhotes caiu da árvore. 	Uno de los polluelos se cayó del árbol. 
por	spa	O nome de usuário do Tom é "Tomtoeba13". 	El nombre de usuario de Tom es "Tomtoeba13". 
por	spa	Quero ir à Espanha. 	Quiero ir a España. 
por	spa	Dizem que ela é uma boa médica. 	Dicen que ella es una buena doctora. 
por	spa	É muito triste quando as pessoas te excluem por causa da cor da tua pele. 	Es muy triste cuando las personas te excluye por causa del color de tu piel. 
por	spa	Eu acho que essa seja a melhor opção. 	Creo que es la mejor opción. 
por	spa	Ela tinha o cabelo de cor mogno. 	Ella tenía el pelo de color caoba. 
por	spa	Estou sempre aprendendo alguma coisa. 	Siempre estoy aprendiendo algo. 
por	spa	O gênio um dia morre. A lenda é imortal. 	El genio un día muere. La leyenda es inmortal. 
por	spa	Eu sei falar neerlandês. 	Puedo hablar holandés. 
por	spa	Podemos fazer alguma coisa por você? 	¿Podemos hacer algo por ti? 
por	spa	Nós queremos comer, mas não aqui. 	Queremos comer, pero no aquí. 
por	spa	A gente costumava conversar muito. 	Solíamos hablar mucho. 
por	spa	Um grande número de ingleses vive na França. 	Un gran número de ingleses vive en Francia. 
por	spa	O que ela quer fazer agora? 	¿Qué quiere hacer ahora? 
por	spa	Meu cachorro late para estranhos. 	Mi perro ladra a extraños. 
por	spa	Estou com dor de cabeça. Vou me deitar. 	Me duele la cabeza. Me voy a acostar. 
por	spa	Tom é o amigo imaginário de Mary. 	Tom es el amigo imaginario de Mary. 
por	spa	Aprender Ido é tão fácil, que você poderá usar o idioma quase que imediatamente. 	Aprender Ido es tan fácil que podrás utilizarlo casi al instante. 
por	spa	Na França, muitos carros funcionam a diesel. 	En Francia, muchos coches funcionan con gasóleo. 
por	spa	Nasci em 13 de fevereiro de 1987. 	Nací el 13 de febrero de 1987. 
por	spa	Não entendo os meus sentimentos. 	No entiendo mis sentimientos. 
por	spa	Tenho muito cabelo. 	Tengo mucho pelo. 
por	spa	O clima deste país é frio e seco. 	El clima de este país es frío y seco. 
por	spa	Não quer eu compre um para você? 	¿No quieres que te compre uno? 
por	spa	Tem certeza de que não tem mais nada para comer? 	¿Estás seguro de que ya no queda nada de comer? 
por	spa	Passamos a tarde inteira de mãos dadas no parque. 	Pasamos toda la tarde cogidos de la mano en el parque. 
por	spa	Ele tem soluções inovadoras. 	Tiene soluciones innovadoras. 
por	spa	O que você já conseguiu na sua vida? 	¿Qué has logrado en tu vida? 
por	spa	O Tom prometeu que tentaria de novo. 	Tom prometió que intentaría de nuevo. 
por	spa	Você é um pé-no-saco, Artur. 	Eres un tocapelotas, Arturo. 
por	spa	O show foi transmitido ao vivo pelo YouTube. 	El programa se transmitió en directo por YouTube. 
por	spa	Epstein não se matou. 	Epstein no se suicidó. 
por	spa	Gostaria de ir junto com vocês, mas não posso. 	Me gustaría ir con ustedes, pero no puedo. 
por	spa	Estamos sem internet desde sexta-feira. 	Desde el viernes no tenemos internet. 
por	spa	Um trem descarrilou aqui perto. 	Un tren descarriló cerca de aquí. 
por	spa	Volto para a Austrália amanhã. 	Mañana vuelvo a Australia. 
por	spa	Estamos indo para a Alemanha. 	Vamos a Alemania. 
por	spa	Nós estamos conversando na praça agora. 	Ahora estamos conversando en la plaza. 
por	spa	Não falo esperanto. 	No hablo esperanto. 
por	spa	Não tenho ideia de como conseguir dinheiro. 	No tengo ni idea de cómo conseguir dinero. 
por	spa	Acho que eles não são daqui. 	Creo que no son de aquí. 
por	spa	Ele não parecia preocupado com isso. 	Eso no parecía preocuparle. 
por	spa	Ela é uma de minhas melhores amigas. 	Es una de mis mejores amigas. 
por	spa	"Cem anos de solidão", romance de Gabriel García Marquez, foi traduzido para mais de 35 idiomas. 	"Cien años de soledad", novela de Gabriel García Marquez, se ha traducido a más de 35 idiomas. 
por	spa	Vocês têm que ter confiança em vocês mesmos. 	Tenéis que tener confianza en vosotros mismos. 
por	spa	Você está cobrindo o seu bebê. 	Estás tapando a tu bebé. 
por	spa	Daremos mais detalhes amanhã. 	Mañana daremos más detalles. 
por	spa	César conectou o cabo de extensão em seu computador para poder bater papo da cama. 	César conectó el alargador a su ordenador para poder chatear desde la cama. 
por	spa	Que história engraçada! 	¡Qué cuento tan chistoso! 
por	spa	Eu preciso ir no mercado. 	Tengo que ir al mercado. 
por	spa	Meu celular está carregando. 	Mi teléfono se está cargando. 
por	spa	Posso falar com a senhorita Brown? 	¿Puedo hablar con la señorita Brown? 
por	spa	Às vezes, eu tenho dificuldade para falar francês. 	A veces batallo al hablar francés. 
por	spa	Estou no primeiro ano da universidade. 	Estoy en el primer año de universidad. 
por	spa	Até segunda! 	¡Hasta el lunes! 
por	spa	Ela morreu para mim. 	Para mí ha muerto. 
por	spa	Ele não para de me ligar. 	No deja de llamarme. 
por	spa	Esse vídeo é de ontem? 	¿Este vídeo es de ayer? 
por	spa	Não importa o quanto você encha o meu saco, sempre vou te amar do jeitinho que você é. 	No importa cuanto me sacas de quicio, siempre te amaré tal y como eres. 
por	spa	"Preciso ir ao banheiro." "Eu também." "Devíamos ter ido ao banheiro na estação." 	"Tengo que ir al baño." "Yo también." "Deberíamos haber ido en la estación." 
por	spa	Minha paciência está se esgotando. 	Mi paciencia se está agotando. 
por	spa	"Então, está gostando daqui?" "Não, de jeito nenhum!" 	"Entonces, ¿lo estás disfrutando aquí?" "¡De ningún modo!" 
por	spa	Eu estou me apaixonando pela língua russa. 	Me estoy enamorando de la lengua rusa. 
por	spa	O que é que você faz nesta empresa? 	¿Qué haces en esta empresa? 
por	spa	O amor é para todos. 	El amor es para todos. 
por	spa	Quem você está chamando de baixinho?! 	¿¡A quién estás llamando "bajito"!? 
por	spa	Pretendo contar tudo para ele. 	Pretendo contárselo todo. 
por	spa	Eu queria poder ler mentes. 	Quería poder leer mentes. 
por	spa	Napoleão foi finalmente derrotado. 	Napoleón fue finalmente derrotado. 
por	spa	Você deve ser a irmã do Tom. 	Debes de ser la hermana de Tom. 
por	spa	O projeto não saiu do papel. 	El proyecto no pasó del diseño. 
por	spa	A gente trans não "escolhe" ser trans. As pessoas trans SÃO trans. Do mesmo jeito que a orientação sexual não se escolhe, a identidade de género também não. Um recordatório rápido para quem ainda pensa como no século XII. 	La gente trans no “elige” ser trans. Las personas trans SON trans. De la misma manera que la orientación sexual no se elige, la identidad de género tampoco. Un recordatorio rápido para quienes aún piensan como en el siglo XII. 
por	spa	Queremos ver o médico. 	Queremos ver al médico. 
por	spa	As pessoas estão com muito medo. 	La gente está muy asustada. 
por	spa	O meu teclado está sujo. 	Mi teclado está sucio. 
por	spa	Para de me chamar de Tom. 	Deja de llamarme Tom. 
por	spa	Você tem algum compromisso amanhã? 	¿Tenés algún compromiso mañana? 
por	spa	Por que você deu meu número para ela? 	¿Por qué le has dado mi número? 
por	spa	Quer ler um poema meu? 	¿Quieres leer un poema mío? 
por	spa	Rastejei para fora da cama e vesti as minhas roupas. 	Me arrastré fuera de la cama y me puse mi ropa. 
por	spa	Ele não é inteligente. 	No es inteligente. 
por	spa	Eles não estão me escutando. 	No me están escuchando. 
por	spa	Meu quarto está uma bagunça! 	¡Mi cuarto es un desastre! 
por	spa	Ele escreveu um livro sobre a mulher de seus sonhos. 	Escribió un libro sobre la mujer de sus sueños. 
por	spa	Quando você nasceu, ganhei o melhor presente que poderia ter pedido: um irmão e um amigo para a vida toda. 	Cuanto naciste, conseguí el mejor regalo que pude haber pedido: un hermano y un amigo para siempre. 
por	spa	Comer chocolate as escondidas é meu prazer culpado. 	Comer chocolate a escondidas es mi gusto culpable. 
por	spa	Eu preciso dizer mais alguma coisa? 	¿Tengo que decir algo más? 
por	spa	É uma honra! 	¡Es un honor! 
por	spa	Acho que o Tom está muito gordo. 	Pienso que Tom está muy gordo. 
por	spa	Peça um táxi! 	¡Pide un taxi! 
por	spa	Não tenho nada a ver com ela. 	No tengo nada que ver con ella. 
por	spa	Fico de saco cheio aqui. 	Estoy harto de estar aquí. 
por	spa	Qual é o seu time? 	¿Cuál es tu equipo? 
por	spa	Apague a luz da cozinha, por favor. 	Apaga la luz de la cocina, por favor. 
por	spa	Se algo pudesse mudar, o que você gostaria que fosse? 	Si algo pudiera cambiar, ¿qué te gustaría que fuera? 
por	spa	Que tipo de jogos você gosta? 	¿Qué tipo de juegos te gustan? 
por	spa	Não fazia ideia que você morava tão perto de mim. 	No tenía idea de que vivías tan cerca de mí. 
por	spa	Ela é muito legal comigo. 	Es muy maja conmigo. 
por	spa	Não tenho uma boa resposta para essa pergunta. 	No tengo una buena respuesta para esa pregunta. 
por	spa	O Tom ganhou o prêmio Nobel de física. 	Tom ganó el premio Nobel de física. 
por	spa	Você deve correr para alcançar o trem. 	Debes correr para alcanzar el tren. 
por	spa	Dá-me tanta vertigem perder tudo isto, romper tudo isto! 	¡Me da tanto vértigo perder todo esto, romper todo esto! 
por	spa	Não há motivo para rir! 	¡No hay razón para reírse! 
por	spa	Eu prefiro com açúcar. 	Lo prefiero con azúcar. 
por	spa	Tom brinca com bonecas, mas a irmã dele não. 	Tom juega con muñecas, pero su hermana no. 
por	spa	Eu acho que sou autista. 	Creo que soy autista. 
por	spa	Eu gostaria de aprender alemão. 	Me gustaría aprender alemán. 
por	spa	Fiquem calmas, por favor! 	¡Mantengan la calma, por favor! 
por	spa	Mary é uma jovem de cabelos ruivos. 	Mary es una chica pelirroja. 
por	spa	Tom é muito mais inteligente do que parece. 	Tom es mucho más inteligente de lo que parece. 
por	spa	Quantas declinações há no alemão? 	¿Cuántas declinaciones hay en alemán? 
por	spa	Não pode esperar um pouco? 	¿No puedes esperar un poco? 
por	spa	Comi comida japonesa pela primeira vez. 	Comí comida japonesa por primera vez. 
por	spa	Tom foi até a sala, ligou a televisão e estirou-se no sofá. 	Tomás fue a la sala, encendió el televisor y se tendió en el sofá. 
por	spa	Dercy Gonçalves foi uma grande atriz e humorista brasileira. 	Dercy Gonçalves fue una gran actriz y humorista brasileña. 
por	spa	Um sorvete de manga, por favor. 	Un helado de mango, por favor. 
por	spa	Quem foi que escreveu o livro que você está lendo? 	¿Quién escribió el libro que estás leyendo? 
por	spa	Que faremos hoje? 	¿Qué haremos hoy? 
por	spa	Eu entendo a frustração dele. 	Entiendo su frustración. 
por	spa	Você é a minha rainha. 	Eres mi reina. 
por	spa	Eu tenho que entender tudo o que está acontecendo. 	Tengo que entender todo lo que está pasando. 
por	spa	A caixa está aqui. 	La caja está aquí. 
por	spa	Estudo espanhol todos os dias. 	Estudio el español todos los días. 
por	spa	Espero que ganhemos o campeonato. 	Espero que ganemos el campeonato. 
por	spa	Não pude ir à festa porque estava doente. 	No pude ir a la fiesta porque estaba enfermo. 
por	spa	Posso ir na sua casa no próximo fim de semana? 	¿Puedo ir a tu casa el próximo fin de semana? 
por	spa	Foi um prazer conhecer o senhor. 	Ha sido un placer conocerle, señor. 
por	spa	É hora de aprender Alemão. 	Es hora de aprender alemán. 
por	spa	Eu quero dormir muito. 	Quiero dormir un montón. 
por	spa	Me dá um pedaço desse negócio aí pra eu provar. 	Dame un pedazo de esa cosa de ahí para que pueda probarla. 
por	spa	Eu gosto muito da minha avó. 	Quiero mucho a mi abuela. 
por	spa	Venho aqui pelo menos três vezes por semana. 	Vengo aquí por lo menos tres veces por semana. 
por	spa	Vou deixar de procrastinar tudo. Amanhã. 	Voy a parar de dejar todo para más tarde. Mañana. 
por	spa	Eu estudo espanhol todos os dias. 	Estudio el español todos los días. 
por	spa	Eu torço para o Real Madrid. 	Soy aficionado al Real Madrid. 
por	spa	Um sorvete de morango, por favor. 	Una nieve de fresa, por favor. 
por	spa	Eu só estava tentando ganhar tempo. 	Yo sólo estaba intentando ganar tiempo. 
por	spa	Eu gosto da sinceridade das pessoas. 	Me gusta la sinceridad de la gente. 
por	spa	Eu não tenho motivo para viver. 	No tengo motivos para vivir. 
por	spa	O que preocupa o jovem é o amor. 	Al joven lo que le preocupa es el amor. 
por	spa	Eu não quero mais me esconder de ti. 	Ya no quiero esconderme de ti. 
por	spa	Você poderia me adicionar no WhatsApp, por favor? 	¿Podrías agregarme a WhatsApp, por favor? 
por	spa	Ele não parecia preocupado com isso. 	Él no parecía estar preocupado por eso. 
por	spa	O que pensa que está fazendo? 	¿Qué cree que está haciendo? 
por	spa	As casas são muito caras na cidade. 	Las casas son muy caras en la ciudad. 
por	spa	Tenho me sentindo muito pressionado. 	Me he estado sintiendo muy presionado. 
por	spa	Eu também tenho que ir? 	¿También tengo que ir yo? 
por	spa	Você é o melhor irmão caçula que eu poderia ter pedido. 	Eres el mejor hermano pequeño que pude haber pedido. 
por	spa	Tens certeza de que ninguém te viu? 	¿Estás seguro que nadie te vio? 
por	spa	Meu celular está carregando. 	Mi móvil se está cargando. 
por	spa	Eu não quero mais me esconder de você. 	Ya no quiero esconderme de ti. 
por	spa	Foi o que eu pensei a princípio. 	Es lo que pensé al principio. 
por	spa	Eu tento ser bom aluno, mas estou muito velho para aprender. 	Intento ser un buen estudiante, pero soy demasiado mayor para aprender. 
por	spa	Você quer ouvir música? 	¿Quieres escuchar música? 
por	spa	Viver é fácil, morrer é barato. 	Vivir es fácil, morir es barato. 
por	spa	O meu gato é muito engraçado. 	Mi gato es muy gracioso. 
por	spa	Vou precisar de algumas coisas. 	Necesitaré algunas cosas. 
por	spa	Faz frio em Boston? 	¿Hace frío en Boston? 
por	spa	Mary estirou-se no sofá e adormeceu. 	María se tumbó en el sofá y se quedó dormida. 
por	spa	Nossos amigos nos enviavam cartas. 	Nuestros amigos solían enviarnos cartas. 
por	spa	Qual é o programa de hoje? 	¿Cuál es el programa de hoy? 
por	spa	Comprei a mesa de mogno por ser a mais elegante. 	Compré la mesa de caoba por ser la más elegante. 
