por	spa	Estudiar idiomas é a minha paixão. 	Estudiar lenguas es mi pasión. 
por	spa	Eu cheguei a pensar que não poderia viver sem a amizade dela. 	Llegué a pensar que no podría vivir sin su amistad. 
por	spa	Se você não disser, digo eu. 	Si no lo dices tú, lo digo yo. 
por	spa	Xadrez às cegas é uma modalidade de xadrez em que um enxadrista faz seus lances sem ver o tabuleiro e sem fazer qualquer registro escrito, devendo, portanto, manter todas as posições da partida exclusivamente na memória. 	El ajedrez a ciegas es un tipo de ajedrez en el que un jugador de ajedrez realiza sus jugadas sin ver el tablero y sin hacer ningún registro escrito, por lo que tiene que guardar todas las posiciones del juego exclusivamente en su memoria. 
por	spa	Tom comeu pipoca. 	Tom comió palomitas. 
por	spa	Elas disseram que eram primas do noivo. 	Dijeron que eran primas del novio. 
por	spa	Há quanto tempo você está esperando tornar seu sonho realidade? 	¿Cuánto tiempo llevas esperando para hacer realidad tu sueño? 
por	spa	Na posição inicial do jogo, as brancas têm o rei numa casa preta e as pretas têm o rei numa casa branca. 	En la posición inicial del juego, las blancas tienen al rey en una casilla negra y las negras tienen al rey en una casilla blanca. 
por	spa	Por favor, não esqueçam de fazer o dever de casa. 	Por favor, no olviden hacer la tarea. 
por	spa	Judit Polgár é a mais importante jogadora de xadrez da Hungria. 	Judit Polgár es la jugadora de ajedrez más importante de Hungría. 
por	spa	Postado em uma casa central, o cavalo tem um raio de ação que abrange oito casas em torno dele. De uma casa branca, ele controla casas pretas. De uma casa preta, ele controla casas brancas. 	Colocado en una casilla central, el caballo tiene un radio de acción que abarca ocho casillas a su alrededor. Desde una casilla blanca, controla casillas negras. Desde una casilla negra, controla casillas blancas. 
por	spa	Somos todos eternos aprendizes. 	Siempre estamos aprendiendo algo. 
por	spa	Amanhã iremos para Ankara de trem. 	Mañana iremos a Ankara en tren. 
por	spa	Alí bebeu suco. 	Alí bebió zumo. 
por	spa	A cidadezinha em que moro é relativamente pequena. 	El pueblo donde vivo es relativamente pequeño. 
por	spa	Eu bebo o leite do seio de minha mãe. 	Bebo leche del pecho de mi madre. 
por	spa	O raio feriu uma árvore alta, ateando-lhe fogo. 	El rayo cayó sobre un árbol alto y le prendió fuego. 
por	spa	Era a minha vez de jogar e meu rei não estava sendo atacado, isto é, em xeque. Mas, nenhuma de minhas peças podia realizar qualquer movimento válido. Assim, caracterizou-se o que se denomina "rei afogado" ou "empate por afogamento". A partida estava empatada. 	Era mi turno de jugar y mi rey no estaba siendo atacado, es decir, en jaque. Pero, ninguna de mis piezas podía hacer un movimiento válido. Así, se caracterizó lo que se llama "rey ahogado" o "empate por ahogamiento". El partido fue un empate. 
por	spa	Você gosta de caracóis? 	¿Te gustan los caracoles? 
por	spa	Ficar sem pátria significa sofrer. 	Estar sin patria significa sufrir. 
por	spa	Eu gostaria de saber escrever em Toki Pona mais frases sobre xadrez. 	Me gustaría saber cómo escribir más frases sobre ajedrez en Toki Pona. 
por	spa	Minha mãe é muito bonita. 	Mi madre es muy guapa. 
por	spa	Nós temos sorte de ter um professor tão competente e gentil. 	Tenemos la suerte de tener un profesor tan competente y amable. 
por	spa	Você por acaso ouviu o que Tom e Mary estavam falando? 	¿ Por casualidad no oyó usted lo que Tom y Mary estaban hablando? 
por	spa	Eu precisava ter certeza. 	Tenía que asegurarme. 
por	spa	Por que você não pergunta isso para ela? 	¿Por qué no se lo preguntas a ella? 
por	spa	Não há prisão que nos encarcere o pensamento. 	No hay prisión para aprisionar nuestros pensamientos. 
por	spa	Seus olhos lentamente se adaptaram à escuridão. 	Sus ojos se acostumbraron lentamente a la oscuridad. 
por	spa	Ela diz tudo o que lhe passa pela cabeça. 	Ella dice lo que se le viene a la mente. 
por	spa	Segundo Rafael Leitão, é muito difícil para um enxadrista profissional conseguir patrocínio no Brasil, porque o xadrez não é popular em nosso país. 	Según Rafael Leitão, es muy difícil para un ajedrecista profesional conseguir patrocinio en Brasil, porque el ajedrez no es popular en nuestro país. 
por	spa	Eu quero ter um filho. 	Deseo tener un hijo. 
por	spa	Tenho um pente de madeira que comprei no Brasil. 	Tengo un peine de madera que compré en Brasil. 
por	spa	Quem é o presidente desse país? 	¿Quién es el presidente de este país? 
por	spa	Que rosa mais bonita! 	¡Qué rosa tan bonita! 
por	spa	Quem não conhece a fábula da cigarra e a formiga? 	¿Quién no conoce la fábula de la cigarra y la hormiga? 
por	spa	Por motivos de segurança, não utilize a mesma senha em sites diferentes. 	Por motivos de seguridad, no utilices la misma contraseña en distintos sitios. 
por	spa	A comida estava deliciosa como sempre. 	La comida estaba deliciosa como siempre. 
por	spa	A abertura Ruy López, também conhecida como abertura espanhola (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), é talvez a mais famosa e certamente uma das mais estudadas linhas de jogo do xadrez. 	La apertura Ruy López, también conocida como apertura española (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), es quizás la más famosa y sin duda una de las líneas de ajedrez más estudiadas. 
por	spa	Vamos tentar novamente. 	Vamos a intentarlo nuevamente. 
por	spa	Você tem sorte de ter um emprego. 	Tienes suerte de tener trabajo. 
por	spa	Socorro! O meu telefone é mais esperto do que eu! 	¡Socorro! ¡Mi teléfono es más listo que yo! 
por	spa	Quero aprender a falar espanhol fluentemente. 	Quiero aprender a hablar español fluido. 
por	spa	Você não põe açúcar? 	¿No le echas azúcar? 
por	spa	Algumas pessoas acreditam que apenas aqueles que aprendem a falar uma língua desde o nascimento são capazes de se expressar adequadamente nesse idioma. 	Algunas personas creen que solo quienes aprenden a hablar un idioma desde el nacimiento pueden expresarse correctamente en ese idioma. 
por	spa	Tom, que pena! 	Tom, ¡qué pena! 
por	spa	Foi naquela noite que o assassino fez sua primeira vítima. 	Fue esa noche cuando el asesino se cobró su primera víctima. 
por	spa	Eu já não sei porque eu fiz isso. 	Ya no sé por qué hice eso. 
por	spa	O que você quer comprar para ela? 	¿Qué quieres comprarle? 
por	spa	Nosso professor nos ensina principalmente a trabalhar. 	Nuestro maestro principalmente nos enseña a trabajar. 
por	spa	Você tem muitos alunos, não? 	Tienes muchos alumnos, ¿no? 
por	spa	O meu irmão mais velho é muito bom comigo. 	Mi hermano mayor es muy bueno conmigo. 
por	spa	Esse está na lista de livros banidos. 	Esto está en la lista de libros prohibidos. 
por	spa	Ela tem muita paciência comigo. 	Ella tiene mucha paciencia conmigo. 
por	spa	No jogo do xadrez, os cavalos saltam de uma maneira estranha. 	En el juego de ajedrez, los caballos saltan de forma extraña. 
por	spa	Um longo tronco de árvore estendia-se sobre o rio como uma ponte baixa. 	Un largo tronco de árbol se extendía por encima del río como un puente bajo. 
por	spa	Nós desapareceremos antes que essas velhas oliveiras desapareçam. 	Desapareceremos antes de que desaparezcan estos viejos olivos. 
por	spa	Vi muitas coisas. 	He visto muchas cosas. 
por	spa	A coroação de um peão no xadrez tem mais valor que o "touchdown" no futebol americano. 	La coronación de un peón en el ajedrez es más valiosa que el touchdown en el fútbol americano. 
por	spa	Que compraste para ela? 	¿Qué le has comprado? 
por	spa	Sou brasileiro, e você? 	Soy brasileño, ¿y tú? 
por	spa	Não saia. 	No salgas. 
por	spa	Estou com vontade de te abraçar. 	Tengo ganas de abrazarte. 
por	spa	Queremos aprender muitas coisas. 	Queremos aprender muchas cosas. 
por	spa	Se você joga xadrez, sabe que um peão pode conquistar o direito de se converter em um bispo, um cavalo, uma torre ou uma dama. 	Si juegas al ajedrez, sabes que un peón puede ganar el derecho a convertirse en alfil, caballo, torre o dama. 
por	spa	Parecia que não havia nada. 	Parecía que no había nada. 
por	spa	Eu não sei se eu deveria saber o que se passa com ela. 	No sé si debería saber lo que se pasa con ella. 
por	spa	Tom pode explicar. 	Tom lo puede explicar. 
por	spa	Eles saberão falar Francês no final dos estudos. 	Sabrán hablar francés al finalizar sus estudios. 
por	spa	Vocês sabem quantos anos eu tenho? 	¿Saben cuántos años tengo? 
por	spa	Vá para casa, Tom. Você está bêbado. 	Vete a casa, Tom, que estás borracho. 
por	spa	Não era preciso. 	No hacía falta. 
por	spa	O que você acha, meu amigo? 	¿Qué te parece, amigo mío? 
por	spa	A cada quanto tempo você muda a sua senha? 	¿Cada cuánto tiempo cambias tu contraseña? 
por	spa	Basta uma palavra para partir um coração, mas para consertar um coração partido, nem um pedido de desculpas nem uma vida são suficientes. 	Solo hace falta una palabra para romper un corazón, pero para reparar un corazón roto ni una disculpa ni una vida bastan. 
por	spa	Tudo o que vemos nos influencia de alguma forma. 	Todo lo que vemos nos influye de alguna manera. 
por	spa	A ação conjunta de um par de bispos pode decidir uma partida. 	La acción conjunta de un par de alfiles puede decidir un partido. 
por	spa	Você acha que os esportes podem nos proporcionar uma melhor qualidade de vida? 	¿Crees que el deporte puede darnos una mejor calidad de vida? 
por	spa	Eu não gosto do teu sorriso. 	No me gusta tu sonrisa. 
por	spa	Saturno tem lindos anéis. 	Saturno tiene hermosos anillos. 
por	spa	Quero conhecer o mundo. 	Quiero conocer el mundo. 
por	spa	Quanto custa este anel? 	¿Cuánto cuesta este anillo? 
por	spa	As manchetes falam frequentemente desse ator. 	Los titulares suelen hablar de este actor. 
por	spa	Quero que você me espere. 	Quiero que me esperes. 
por	spa	Pênalti! 	¡Penalti! 
por	spa	Uma abelha só pica se for atacada. 	Una abeja solo pica si es atacada. 
por	spa	Amanhã é o segundo domingo do mês de maio. 	Mañana es el segundo domingo de mayo. 
por	spa	Eu quero que vocês se lembrem, meus irmãos, do que aconteceu com os nossos ancestrais. 	Quiero que ustedes recuerden, hermanos míos, lo que le pasó a nuestros ancestros. 
por	spa	No xadrez, quase sempre vale a pena sacrificar material para conquistar o domínio de uma posição vantajosa no campo de batalha. 	En ajedrez, casi siempre vale la pena sacrificar material para ganar dominio desde una posición ventajosa en el campo de batalla. 
por	spa	Eu sou romântico? 	¿Soy romántico? 
por	spa	As estrelas me inspiram. 	Las estrellas me inspiran. 
por	spa	O que vocês pensam sobre a tecnologia? 	¿Qué piensan ustedes sobre la tecnología? 
por	spa	Ela tinha um anel em cada dedo. 	Tenía un anillo en cada dedo. 
por	spa	Para continuar, pressione qualquer tecla. 	Para continuar, presione cualquier tecla. 
por	spa	O xadrez é um dos jogos mais populares do mundo, sendo praticado por milhões de pessoas em torneios (amadores e profissionais), clubes, escolas, pela internet ou ainda por correspondência. 	El ajedrez es uno de los juegos más populares del mundo, siendo jugado por millones de personas en torneos (amateurs y profesionales), clubes, escuelas, a través de Internet o incluso por correspondencia. 
por	spa	Então estava certo? 	¿Entonces era cierto? 
por	spa	Quando escrevo, procuro imaginar como a ideia que desejo exprimir poderia ser traduzida para outra língua. 	Cuando escribo, trato de imaginar cómo la idea que quiero expresar podría traducirse a otro idioma. 
por	spa	Tenho vontade de te abraçar. 	Tengo ganas de abrazarte. 
por	spa	Toda língua fica mais bonita quando se usa para dizer ou escrever algo sobre o xadrez. 	Cada idioma es más hermoso cuando se usa para decir o escribir algo sobre ajedrez. 
por	spa	Arvoramos uma bandeira no cume da montanha. 	Enarbolamos una bandera en la cima de la montaña. 
por	spa	Eu também reconheço meus erros. 	Yo también reconozco mis errores. 
por	spa	Alguma vez você foi diagnosticado com asma? 	¿Alguna vez te han diagnosticado de asma? 
por	spa	Minha mãe teve sete filhos e quatro filhas. Tinha cinco irmãs. 	Mi madre tuvo siete hijos y cuatro hijas. Tenía cinco hermanas. 
por	spa	Eles começaram a comer. 	Empezaron a comer. 
por	spa	Não estou muito certo disso. 	No estoy muy seguro de eso. 
por	spa	Na posição inicial do jogo, as pretas têm as torres em a8 e h8, os cavalos em b8 e g8, os bispos em c8 e f8, a dama em d8 e o rei em e8. Seus oito peões ocupam a sétima fila do tabuleiro, de a7 a h7. 	En la posición inicial del juego, las negras tienen las torres en a8 y h8, los caballos en b8 y g8, los alfiles en c8 y f8, la dama en d8 y el rey en e8. Sus ocho peones ocupan la séptima fila del tablero, desde a7 hasta h7. 
por	spa	Fica com eles. 	Quédate con ellos. 
por	spa	Ele quase ganhou a partida que jogou com Judit, mas acabou empatando. 	Casi gana el partido que jugó con Judit, pero terminó empatando. 
por	spa	Eu nunca notei isso. 	Nunca noté eso. 
por	spa	A ordem foi obedecida. 	La orden fue obedecida. 
por	spa	O dragão do Tom teve filhotinhos. 	El dragón de Tom ha tenido dragoncitos. 
por	spa	Ele pregou o pôster na parede com quatro tachinhas. 	Colgó el póster en la pared con cuatro chinchetas. 
por	spa	Se as brancas têm um peão em e5 e as negras jogam seu peão de d7 a d5, o peão branco pode tomar o peão negro, retirando-o do tabuleiro e ocupando d6, como se o peão negro aí estivesse. Isso se chama tomar "en passant". 	Si las blancas tienen un peón en e5 y las negras juegan su peón de d7 a d5, el peón blanco puede tomar el peón negro, retirándolo del tablero y ocupando d6, como si el peón negro estuviera allí. A esto se le llama tomar "al paso". 
por	spa	A captura "en passant" é uma peculiaridade do movimento do peão. Nenhuma outra peça do xadrez pode realizar algo semelhante. 	La captura "al paso" es una peculiaridad del movimiento del peon. Ninguna otra pieza de ajedrez puede hacer algo así. 
por	spa	"Zugzwang" é uma palavra alemã que, com referência ao xadrez, significa mais ou menos o seguinte: "obrigação de fazer um lance e, consequentemente, perder a partida". 	"Zugzwang" es una palabra alemana que, en referencia al ajedrez, significa más o menos lo siguiente: "obligación de hacer una jugada y, como resultado, perder la partida". 
por	spa	Os ladrões conseguiram entrar no edifício sem chamar a atenção de ninguém. 	Los ladrones consiguieron entrar en el edificio sin llamar la atención de nadie. 
por	spa	Ele não jantou. 	No cenó. 
por	spa	Eu pensava que tinhas deixado de fumar. 	Creía que habías dejado de fumar. 
por	spa	Precisamos de novas maneiras de apoiar os artistas. 	Necesitamos nuevas formas de apoyar a los artistas. 
por	spa	O árbitro anulou um gol por impedimento. 	El árbitro anuló un gol por fuera de juego. 
por	spa	Essa é a primeira vez que eu treino à noite. 	Esta es la primera vez que entreno de noche. 
por	spa	Vamos dormir tarde nos fins de semana. 	Nos acostamos tarde los fines de semana. 
por	spa	Vocês querem suco ou água? 	¿Ustedes quieren jugo o agua? 
por	spa	Preciso pegar o ônibus de manhã. 	Yo necesito tomar el autobús en la mañana. 
por	spa	Efim Geller, Paul Keres e David Bronstein foram grandes jogadores de xadrez russos. 	Efim Geller, Paul Keres y David Bronstein fueron grandes ajedrecistas rusos. 
por	spa	Com seus cavalos atacando e criando ameaças no campo do adversário, o exército de uniforme branco alcançou a vitória. 	Con sus caballos atacando y creando amenazas en el campo del oponente, el ejército de uniforme blanco logró la victoria. 
por	spa	Conhecer a história das grandes partidas e dos grandes torneios aviva-nos o interesse pela maior compreensão do fascinante jogo do xadrez. 	Conocer la historia de los grandes juegos y los grandes torneos nos hace más interesados ​​en comprender el fascinante juego del ajedrez. 
por	spa	Creio ter certeza de que talvez essa seja a melhor opção. 	Creo que estoy seguro de que quizá sea esta la mejor opción. 
por	spa	Se você está lendo isso, você é incrível. 	Si estás leyendo esto, eres increíble. 
por	spa	Toki Pona só tem palavras para números pequenos. 	Toki Pona solo tiene palabras para números pequeños. 
por	spa	O relógio de xadrez, na verdade, são dois relógios numa única peça, cada um deles controlando o tempo do jogador mais próximo. 	El reloj de ajedrez, de hecho, son dos relojes de una sola pieza, cada uno de los cuales controla el tiempo del jugador más cercano. 
por	spa	Quanto você acha que isso custa? 	¿Cuánto crees que cuesta esto? 
por	spa	A casa é grande, mas o jardim é pequenininho. 	La casa es grande, pero el jardín es pequeño. 
por	spa	Com que frequência ele vomita? 	¿Con qué frecuencia vomita? 
por	spa	Os bispos, os cavalos, as torres e as damas também podem ser capturados, sendo retirados do tabuleiro. 	Los alfiles, los caballos, las torres y las damas también se pueden capturar y eliminar del tablero. 
por	spa	"Vocês são estudantes? Sim, nós somos." 	"¿Son estudiantes?" "Sí, lo somos". 
por	spa	A criança que por volta, digamos, dos cinco aos oito anos de idade puder aprender o jogo do xadrez terá muito mais facilidade que um adulto em dominar as complexidades desse jogo-ciência-arte. 	El niño que, digamos, de cinco a ocho años, pueda aprender el juego del ajedrez, encontrará mucho más fácil que un adulto dominar las complejidades de este juego-ciencia-arte. 
por	spa	Tenho dois filhos que nasceram na mesma data, mas o primeiro é quatro anos mais velho que o segundo. 	Tengo dos hijos que nacieron en la misma fecha, pero el primero es cuatro años mayor que el segundo. 
por	spa	Lembra-te disto. 	Acuérdate de esto. 
por	spa	Ele tem três vacas. 	Tiene tres vacas. 
por	spa	Que compraste para ele? 	¿Qué le has comprado? 
por	spa	A atual sociedade trata melhor os animais do que as pessoas. 	La sociedad actual trata mejor a los animales que a las personas. 
por	spa	Não sou um menino! 	¡No soy un niño! 
por	spa	Poucos têm interesse em traduzir para outras línguas minhas frases em Português. Por isso eu me esforço para fazer eu mesmo algumas traduções. E tenho tido a sorte de encontrar colaboradores de boa vontade, que me corrigem os erros cometidos. 	Pocos están interesados ​​en traducir mis frases en portugués a otros idiomas. Así que trato de hacer algunas traducciones yo mismo. Y he tenido la suerte de encontrar colaboradores de buena voluntad, que corrigen mis errores. 
por	spa	Meu terceiro filho nasceu quatro anos depois do primeiro, no mesmo dia. 	Mi tercer hijo nació cuatro años después del primero, el mismo día. 
por	spa	Paris é uma cidade absolutamente espetacular. 	París es una ciudad absolutamente espectacular. 
por	spa	Ele passava horas estudando Francês. 	Pasaba horas estudiando francés. 
por	spa	Os esportes mudaram alguma coisa em sua vida? 	¿Los desportes han cambiado algo en tu vida? 
por	spa	Espero que eu e Tom não estejamos te pertubando. 	Espero que Tom y yo no te estemos molestando. 
por	spa	A importância de uma rainha será menor que a de um rei? Por que o homem com quem ela se casa não se torna, em consequência disso, rei? 	¿Será menor la importancia de una reina que la de un rey? ¿Por qué el hombre con el que se casa no se convierte en rey como resultado? 
por	spa	Sinto-me tão estúpido. 	Me siento tan estúpido. 
por	spa	Axel é o meu irmão. 	Axel es mi hermano. 
por	spa	Se você não disser, eu direi. 	Si no lo dices tú, lo digo yo. 
por	spa	Minha filha nasceu neste hospital. 	Mi hija nació en este hospital. 
por	spa	O episódio de ontem foi muito bonito. 	El episodio de ayer fue muy bonito. 
por	spa	Tentem concentrar-se no assunto. 	Intentad centraros en el tema. 
por	spa	As frases adicionadas a Tatoeba, depois de revisadas por colaboradores atentos, podem ser consideradas verdadeiramente modelares. 	Las frases agregadas a Tatoeba, luego de ser revisadas por atentos colaboradores, pueden considerarse verdaderamente ejemplares. 
por	spa	"O Gambito da Rainha" é o título de uma série recente. A personagem principal, Beth Harmon, é uma pequena órfã que se torna excepcional jogadora de xadrez. 	"Gambito de Dama" es el título de una serie reciente. La protagonista, Beth Harmon, es una pequeña huérfana que se convierte en una ajedrecista excepcional. 
por	spa	Se o ritmo estiver bom, a frase está certa. 	Si su ritmo está bien, la oración está bien. 
por	spa	Onde posso me esconder? 	¿Dónde puedo esconderme? 
por	spa	Eu estou feliz por ter participado do evento. 	Estoy feliz por haber participado en el evento. 
por	spa	Bem, sim, mas na verdade não. 	Pues sí, pero en realidad no. 
por	spa	Quais são os esportes mais populares em seu país? 	¿Cuáles son los deportes más populares en tu país? 
por	spa	A vida se decide em poucos momentos. 	La vida se decide en pocos momentos. 
por	spa	Você quer viajar amanhã? 	¿Quieres viajar mañana? 
por	spa	Magnus Carlsen é o mais importante jogador de xadrez da Noruega. 	Magnus Carlsen es el ajedrecista más importante de Noruega. 
por	spa	Estes são os maiores. 	Estos son los más grandes. 
por	spa	Quem te perguntou alguma coisa? 	¿Quién te preguntó nada? 
por	spa	È mentira! 	¡Es mentira! 
por	spa	Tenho um irmão que mora em outro país. 	Tengo un hermano que vive en otro país. 
por	spa	Onde eu poderia me esconder? 	¿Dónde podría esconderme? 
por	spa	As meninas acabaram de comer? 	¿Las chicas han acabado de comer? 
por	spa	Ele terminou de escreveu uma carta. 	Terminó de escribir una carta. 
por	spa	Toki Pona é uma língua muito fácil. Dominá-la porém é bem difícil. 	Toki Pona es un idioma muy fácil. Sin embargo, dominarlo es muy difícil. 
por	spa	Quando o jogador soltou a peça com que se preparava para jogar, a fim de pegar outra, seu adversário lhe disse "peça tocada, peça jogada", forçando-o a mover a primeira peça escolhida. 	Cuando el jugador soltó la pieza que tenía en la mano para coger otra, su contrincante le dijo "pieza tocada, pieza jugada", obligándole a mover la primera pieza que había elegido. 
por	spa	Se o exército de uniforme branco não consegue aprisionar o rei de uniforme preto, nem o exército de uniforme preto consegue aprisionar o rei de uniforme branco, a partida termina sem vencedor. É um empate. 	Si el ejército de uniforme blanco no puede encarcelar al rey de uniforme negro, ni el ejército de uniforme negro puede encarcelar al rey de uniforme blanco, el juego termina sin un ganador. Se queda en tablas. 
por	spa	Eu estou estudando francês e inglês. 	Estoy estudiando francés e inglés. 
por	spa	Eu me arrependo de não ter arrependimentos. 	Me arrepiento de no arrepentirme. 
por	spa	Espero que Tom se case com Mary. 	Espero que Tom se case con Mary. 
por	spa	Para adoçar o chá e o café, colocamos mel no lugar de açúcar. 	Para endulzar el té y el café les echamos miel en lugar de azúcar. 
por	spa	Não se pode ter certeza de nada neste mundo. 	No puedes estar seguro de nada en este mundo. 
por	spa	Eu sou brasileiro, e você? 	Soy brasileño, ¿y tú? 
por	spa	A estrada é longa, mas será percorrida passo a passo. 	El camino es largo, pero se irá recorriendo paso a paso. 
por	spa	Minha filha tinha apenas 10 anos. 	Mi hija solo tenía 10 años. 
por	spa	Se eu fosse um animal, seria um gato. 	Si fuera un animal, sería un gato. 
por	spa	Tomara que não o tenham feito. 	Ojalá no lo hubieran hecho. 
por	spa	Como não se lembrava de sua senha, abriu outra conta. 	Como no se acordaba de su contraseña, se abrió otra cuenta. 
por	spa	Ele não consegue abrir a boca sem dizer um palavrão. 	No puede abrir la boca sin decir una palabrota. 
por	spa	Agora você aceita minha oferta? 	¿Ahora aceptas mi oferta? 
por	spa	Ela pediu para ficar à sós com ele. 	Ella pidió quedarse a solas con él. 
por	spa	O homem pode saber mais que a máquina, mas esta aprende mais rápido e nunca esquece o que aprendeu. 	El hombre puede saber más que la máquina, pero la máquina aprende más rápido y nunca olvida lo que ha aprendido. 
por	spa	Estou com muita dor de barriga. 	Tengo mucho dolor de estómago. 
por	spa	Hoje é a terceira sexta-feira do mês de janeiro. 	Hoy es el tercer viernes de enero. 
por	spa	Eu ouvi você conversando com o Tom. 	Le escuché a usted conversando con Tom. 
por	spa	Em 2001, a prática do xadrez foi reconhecida como esporte pelo Comitê Olímpico Internacional. Desde então, vêm sendo realizadas as olimpíadas de xadrez. 	En 2001, la práctica del ajedrez fue reconocida como deporte por el Comité Olímpico Internacional. Desde entonces, se han celebrado los Juegos Olímpicos de Ajedrez. 
por	spa	Eu caí porque desci muito rápido. 	Me caí porque bajé demasiado rápido. 
por	spa	O objetivo de ambos os exércitos é aprisionar o rei do adversário. 	El objetivo de ambos ejércitos es encarcelar al rey del oponente. 
por	spa	O vaga-lume, a abelha, o beija-flor... Com tais seres, que tenho de comum? 	La luciérnaga, la abeja, el colibrí ... Con tales seres, ¿qué tengo en común? 
por	spa	A maçã e a rosa são da mesma família. 	La manzana y la rosa son de la misma familia. 
por	spa	O amor é mais importante que a amizade? 	¿El amor es más importante que la amistad? 
por	spa	Miguel Najdorf e Oscar Panno são dois famosos enxadristas argentinos. Najdorf nasceu na Polônia. 	Miguel Najdorf y Oscar Panno son dos famosos ajedrecistas argentinos. Najdorf nació en Polonia. 
por	spa	Você não precisa se desculpar por isso. 	Usted no tiene por qué disculparse por eso. 
por	spa	Estou escrevendo em Toki Pona um livro que já contém 7700 frases, mas ele ainda está em revisão. 	Estoy escribiendo un libro en Toki Pona que ya contiene 7700 oraciones, pero aún está en revisión. 
por	spa	Ele diz que é viúvo, mas não é verdade. 	Dice que es viudo, pero no es cierto. 
por	spa	Eu não posso saber. 	No lo puedo saber. 
por	spa	Eu aceitei os convites. 	Acepté las invitaciones. 
por	spa	Tom não tem muitos amigos próximos. 	Tom no tiene muchos amigos cercanos. 
por	spa	A luz é luz, mas o cego na a vê. 	La luz es luz, pero el ciego no la ve. 
por	spa	As pessoas não acreditaram em mim. 	La gente no me creyó. 
por	spa	O que será que elas estão fofocando? 	Me pregunto sobre qué estarán chismeando. 
por	spa	Na posição inicial do jogo, as brancas têm a dama em uma casa branca e as pretas têm a dama em uma casa preta. 	En la posición inicial del juego, las blancas tienen la dama en una casilla blanca y las negras tienen la dama en una casilla negra. 
por	spa	Será que pensar nada mais é que não saber o que pensar? 	¿Pensar es nada más que no saber qué pensar? 
por	spa	Você frequenta muito restaurantes? 	¿Vas mucho al restaurante? 
por	spa	Na Rússia há muitos jogadores de xadrez importantes e famosos. 	En Rusia hay muchos ajedrecistas importantes y famosos. 
por	spa	Você gosta de assistir partidas na televisão? 	¿Te gusta ver partidos en televisión? 
por	spa	Tenho que vir aqui todos os anos. 	Tengo que venir aquí todos los años. 
por	spa	Essa é a primeira vez que treino à noite. 	Esta es la primera vez que entreno de noche. 
por	spa	Não és taxista? 	¿No es taxista? 
por	spa	Poucos dispõem de revisores tão competentes para todas as suas frases em Tatoeba. 	Pocos tienen correctores de pruebas tan competentes para todas sus frases en Tatoeba. 
por	spa	O xadrez é um bom companheiro para toda a vida. 	El ajedrez es un buen compañero de por vida. 
por	spa	Você é garoto mais alto da sala, 	Eres el chico más alto de la clase. 
por	spa	Eu não sei se o Tom está na escola ou não. 	No sé si Tom está en la escuela o no. 
por	spa	Se o jogador a quem cabe a vez de jogar tocar uma peça, terá de movê-la, a não ser que nenhum movimento válido dessa peça seja possível. 	Si el jugador al que le toca jugar toca una pieza, debe moverla, a menos que no sea posible un movimiento válido de esa pieza. 
por	spa	No xadrez, cada exército realiza manobras para conquistar posições vantajosas no campo de batalha ou para infligir perdas materiais ao adversário. 	En el ajedrez, cada ejército realiza maniobras para ganar posiciones ventajosas en el campo de batalla o para infligir pérdidas materiales al oponente. 
por	spa	Não conheço a bandeira deste país. 	No conozco la bandera de este país. 
por	spa	Ela tinha anéis em todos os dedos. 	Tenía un anillo en cada dedo. 
por	spa	Se eu pudesse enfeitaria cada página de meu livro com as cores de dez bandeiras diferentes. 	Si pudiera, decoraría cada página de mi libro con los colores de diez banderas diferentes. 
por	spa	Quanto mais aprendo Esperanto, mais gosto dessa língua. 	Cuanto más aprendo esperanto, más me gusta ese idioma. 
por	spa	Eu conheço vocês e sei que estão com medo. 	Os conozco y sé que tenéis miedo. 
por	spa	Lajos Portisch é um enxadrista húngaro muito famoso. 	Lajos Portisch es un ajedrecista húngaro muy famoso. 
por	spa	Em uma partida de xadrez, muitos golpes táticos se baseiam na capacidade que têm os cavalos de atacar simultaneamente duas peças do adversário. 	En un juego de ajedrez, muchos movimientos tácticos se basan en la capacidad de los caballos para atacar simultáneamente dos piezas del oponente. 
por	spa	Está falando estranho. 	Hablas raro. 
por	spa	Você disse para o Tom por que não vai poder ajudá-lo? 	¿Le has dicho a Tom por qué no puedes ayudarle? 
por	spa	Eu vi um lobo, uma raposa e um coelho. 	Vi un lobo, un zorro y un conejo. 
por	spa	Não me deixes! Não te vás! 	¡No me dejes! ¡No te vayas! 
por	spa	Contou-nos o sonho que tinha tido. 	Nos contó el sueño que había tenido. 
por	spa	Eu cometi um pequeno erro. 	Cometí un pequeño error. 
por	spa	Assim como o amor e a música, o xadrez tem o dom de fazer as pessoas felizes. 	Como el amor y la música, el ajedrez tiene el don de hacer feliz a la gente. 
por	spa	Você não pode acrescentar um só dia à sua vida, mas pode adicionar vida a todos os seus dias. 	No puedes agregar un solo día a tu vida, pero puedes agregar vida a todos tus días. 
por	spa	Todo mundo é estrangeiro em Tatoeba, ou não? 	¿Todos son extranjeros en Tatoeba o no? 
por	spa	Nunca notei isso. 	Nunca había notado eso. 
por	spa	Somos do Canadá. 	Somos de Canadá. 
por	spa	Eu tenho que vir aqui todos os anos. 	Tengo que venir aquí todos los años. 
por	spa	O laranja é a melhor cor do mundo. 	El naranja es el mejor color del mundo. 
por	spa	Você é um guerreiro. 	Eres un guerrero. 
por	spa	Não somos jovens. 	No somos jóvenes. 
por	spa	Por que não vieste à escola ontem? 	¿Por qué no viniste ayer a la escuela? 
por	spa	Que foi que você comprou para ela? 	¿Qué le has comprado? 
por	spa	Por que você não me agradece? 	¿Por qué no me das las gracias? 
por	spa	Uma boa estratégia proporcionará oportunidades de manobras táticas capazes de enfraquecer as defesas do adversário. 	Una buena estrategia brindará oportunidades para maniobras tácticas capaces de debilitar las defensas del oponente. 
por	spa	Tom é gago. 	Tom es tartamudo. 
por	spa	Que tal viajarmos? 	¿Qué tal viajarmos? 
por	spa	Ela me pediu para que eu te entregasse isso. 	Ella me pidió que te entregara esto. 
por	spa	"O que você quer ganhar de Natal?" "Não preciso que você me dê nada, basta que esteja ao meu lado." 	«¿Qué quieres por Navidad?» «No necesitas regalarme nada, basta con que estés a mi lado.» 
por	spa	Uma besta grande correu, matou e comeu uma besta pequena. 	Una gran bestia corrió, mató y se comió a una pequeña bestia. 
por	spa	Estudei francês no instituto. 	Estudié francés en el instituto. 
por	spa	Quero sair daqui, conhecer o mundo e quiçá algum dia voltar com a mala cheia de sonhos realizados e lembranças inesquecíveis. 	Quiero salir de aquí, conocer mundo, y quizá algún día volver con la maleta llena de sueños hechos realidad y recuerdos inolvidables. 
por	spa	Para o projeto Tatoeba, não servem para nada as frases com as quais eu contribuo em outras línguas que não o Português, mesmo depois de corrigidas por falantes nativos. 	Para el proyecto Tatoeba, las frases que aporto en idiomas distintos al portugués son inútiles, incluso después de haber sido corregidas por hablantes nativos. 
por	spa	Você recebeu o e-mail que te enviei? 	¿Recibiste el correo electrónico que te envié? 
por	spa	Estou lendo o Alcorão. 	Estoy leyendo el Corán. 
por	spa	Que foi que lhe compraste? 	¿Qué le has comprado? 
por	spa	Não te preocupe, você vai se acostumar com o tempo. 	No te preocupes, te acostumbrarás con el tiempo. 
por	spa	Quem lê agora minhas frases em Toki Pona, certamente há de pensar que eu conheço bem essa língua. Só meu professor sabe quanto lhe custou corrigi-las. 	Cualquiera que lea ahora mis oraciones en Toki Pona seguramente pensará que conozco bien este idioma. Solo mi maestro sabe cuánto le costó corregirlos. 
por	spa	Não há nada que te obrigue a ficar aqui. 	No hay nada que te obligue a quedarte aquí. 
por	spa	O cavalo se movimenta segundo a figura da letra "L": duas casas na vertical e uma na horizontal, ou uma casa na vertical e duas na horizontal. 	El caballo se mueve según la figura de la letra "L": dos cuadrados en vertical y uno en horizontal, o un cuadrado en vertical y dos en horizontal. 
por	spa	Esta frase tem um ritmo quaternário. 	Esta frase tiene un ritmo cuaternario. 
por	spa	O que há para beber? 	¿Qué hay para beber? 
por	spa	Por que você não pergunta isso para ele? 	¿Por qué no se lo preguntas a él? 
por	spa	Você pode me dizer onde está nesse momento? 	¿Puede decirme dónde está en este momento? 
por	spa	Já te disse que não fizesses isso. 	Ya te dije que no hicieras eso. 
por	spa	No xadrez, é de suma importância a coordenação harmoniosa das forças de ataque e defesa. 	En el ajedrez, la coordinación armoniosa de las fuerzas de ataque y defensa es de suma importancia. 
por	spa	Eu nunca notei isso. 	Nunca había notado eso. 
por	spa	Como a tecnologia impactou o seu dia-a-dia? 	¿Cómo la tecnología ha impactado tu cotidiano? 
por	spa	Eu deveria comer. 	Debería comer. 
por	spa	A vida é um jogo de xadrez. 	La vida es un juego de ajedrez. 
por	spa	Eu preciso mesmo de férias. 	Sí que necesito vacaciones. 
por	spa	Tudo parece raro para ele. 	Todo le parece raro. 
por	spa	Por que seu pedaço de bolo tem cereja e o meu não? Eu também quero! 	¿Por qué su trozo de tarta tiene guinda y el mío no? ¡Yo también quiero! 
por	spa	Qual antivírus você usa? 	¿Qué antivirus usas? 
por	spa	Por que você não os apoia? 	¿Por qué no les apoyas? 
por	spa	O tempo estipulado para a duração de uma partida de xadrez pode ser de várias horas ou de poucos minutos. 	El tiempo estipulado para la duración de una partida de ajedrez puede ser de varias horas o algunos minutos. 
por	spa	Vou visitar o Tom hoje. 	Voy a visitar a Tom hoy. 
por	spa	Ela me dá medo. 	Ella me da miedo. 
por	spa	Toki Pona é um quebra-cabeça de 120 peças. Cada peça tem várias formas, que se podem encaixar para compor diferentes figuras. A interpretação dessas figuras pelo compositor nem sempre corresponde à das pessoas que as tentam decifrar. 	Toki Pona es un rompecabezas de 120 piezas. Cada pieza tiene varias formas, que pueden encajar para componer diferentes figuras. La interpretación del compositor de estas figuras no siempre se corresponde con la de las personas que intentan descifrarlas. 
por	spa	Me deixa voltar a dormir, por favor. 	Déjame volver a dormir, por favor. 
por	spa	Qual é a sua abertura favorita? 	¿Cuál es tu apertura favorita? 
por	spa	Às vezes, um dos jogadores consegue forçar o adversário a fazer um lance que lhe acarrete a derrota. Diz-se então que aquele colocou o oponente em zugzwang. 	A veces, uno de los jugadores logra forzar al oponente a realizar una jugada que lo hace perder. Luego se dice que puso al oponente en zugzwang. 
por	spa	Um dos enxadristas mais famosos da Espanha foi Arturo Pomar. 	Uno de los ajedrecistas más famosos de España fue Arturo Pomar. 
por	spa	Comemora-se em 19 de novembro, todos os anos, o Dia Internacional do Enxadrismo, porque naquela data nasceu José Raúl Capablanca, um dos maiores enxadristas de todos os tempos. 	El Día Internacional del Ajedrez se celebra el 19 de noviembre de todos los años, porque en esa fecha nació José Raúl Capablanca, uno de los más grandes ajedrecistas de todos los tiempos. 
por	spa	Se não disseres, eu digo. 	Si no lo dices tú, lo digo yo. 
por	spa	Nós somos do Canadá. 	Somos de Canadá. 
por	spa	Meu livro tem um capítulo dedicado ao xadrez. Ali já escrevi 220 frases. Quantas mais poderei acrescentar? 	Mi libro tiene un capítulo dedicado al ajedrez. Allí ya he escrito 220 frases. ¿Cuántas más puedo agregar? 
por	spa	Apoiado por uma torre, o peão avançou até o extremo do campo, decidindo a partida. 	Apoyado por una torre, el peón avanzó hasta el final del campo, decidiendo el partido. 
por	spa	O que você acredita que seja a felicidade? 	¿Tú qué crees que es la felicidad? 
por	spa	A tua namorada vem aqui hoje? 	¿Tu novia viene aquí hoy? 
por	spa	Viajar é mudar o cenário da solidão. 	Viajar es cambiar el escenario de la soledad. 
por	spa	Você tem que voltar. 	Debes regresar. 
por	spa	O meu filho vai se casar. 	Mi hijo se va a casar. 
por	spa	O número de minhas frases em Toki Pona é 7777. 	El número de mis oraciones en Toki Pona es 7777. 
por	spa	Eu quero uma bicicleta nova. 	Quiero una bicicleta nueva. 
por	spa	Lúcia não tem irmão. 	Lucía no tiene ningún hermano. 
por	spa	O exército de uniforme branco sempre faz o primeiro lance do jogo. 	El ejército con uniforme blanco siempre hace el primer movimiento en el juego. 
por	spa	Quais são os pontos positivos e negativos da tecnologia? 	¿Cuáles son los pros y los contras de la tecnología? 
por	spa	Acho que o metrô é mais rápido. 	Yo creo que el metro es más rápido. 
por	spa	Por que você não veio à escola ontem? 	¿Por qué no viniste ayer a la escuela? 
por	spa	No DNA da ostra está o programa que realiza, molécula por molécula, a construção da pérola. 	En el ADN de la ostra está el programa que realiza, molécula por molécula, la construcción de la perla. 
por	spa	Qual é o seu clube de futebol preferido? 	¿Cuál es tu club de fútbol favorito? 
por	spa	Eu preciso pegar o ônibus de manhã. 	Yo necesito tomar el autobús en la mañana. 
por	spa	Estamos no vigésimo primeiro ano do século vinte e um. 	Estamos en el año XXI del siglo XXI. 
por	spa	Tentar ler um texto em Toki Pona é como procurar dizer com que se parece uma mancha de tinta em um teste de Rorschach. 	Intentar leer un texto en Toki Pona es como intentar saber cómo se ve una mancha de tinta en una prueba de Rorschach. 
por	spa	Alguém sabe quem é essa mulher? 	¿Hay alguien que sepa quién es esta mujer? 
por	spa	"Quantos anos você tem?" "Não tenho uma idade, eu nunca vivi." 	«¿Cuántos años tienes?» «No tengo edad, yo no he vivido.» 
por	spa	Precisamos de novas formas de apoiar os artistas. 	Necesitamos nuevas formas de apoyar a los artistas. 
por	spa	Não quero falar com a senhora. 	No quiero hablar con usted. 
por	spa	Eu tento aprender Toki Pona, mas vejo que é muito difícil dominar uma língua tão simplificada. 	Intento aprender Toki Pona, pero veo que es muy difícil dominar un lenguaje tan simplificado. 
por	spa	Tom estava muito irritado. 	Tom estaba muy enojado. 
por	spa	Tom deixou seus óculos de sol em nossa casa. 	Tom dejó sus gafas de sol en nuestra casa. 
por	spa	Tom pode ouvir-nos. 	Tom puede oírnos. 
por	spa	A tecnologia mais atrapalha ou ajuda? 	¿La tecnología dificulta o ayuda más? 
por	spa	Vosso pai vos ama muito. 	Vuestro padre os quiere mucho. 
por	spa	Se fosse um amigo de verdade, você nunca diria essas coisas. 	Si de verdad fuera un amigo no diría esas cosas. 
por	spa	O recurso ao auxílio de máquinas de análise é terminantemente proibido em competições formais de xadrez. 	El uso de máquinas de análisis está estrictamente prohibido en competiciones formales de ajedrez. 
por	spa	Vamos tentar novamente. 	Vamos a intentarlo de nuevo. 
por	spa	Onde você lava as mãos? 	¿Dónde te lavas las manos? 
por	spa	Quais são os prós e os contras da tecnologia? 	¿Cuáles son los pros y los contras de la tecnología? 
por	spa	Estou cansado de comer a mesma coisa todos os dias. 	Estoy harto de comer la misma cosa todos los días. 
por	spa	Aquele testemunho poderia ajudar a condená-lo, mas não seria admissível em tribunal. 	Aquel testimonio podría ayudar a condenarlo, pero no sería admitido en un tribunal. 
por	spa	Quanto mais me esforço, mais erros cometo. 	Cuanto más intento, más errores cometo. 
por	spa	Na verdade, em Tatoeba não há estrangeiros, pois Tatoeba é acessível a todos os países. 	De hecho, en Tatoeba no hay extranjeros, ya que Tatoeba es accesible para todos los países. 
por	spa	Escreva um breve texto sobre você. 	Escribe un texto breve sobre ti. 
por	spa	A tomada "en passant" só se pode realizar no lance imediatamente seguinte àquele em que um peão tenta ir além de uma casa controlada pelo adversário. Se não acontecer nesse momento, não poderá ser feita depois. 	La captura “al paso” sólo puede realizarse en el movimiento inmediatamente posterior a aquél en el que un peón intenta pasar una casilla controlada por el oponente. Si no sucede entonces, no se puede hacer más tarde. 
por	spa	Se um peão é capturado, sai do tabuleiro do jogo. 	Si se captura un peón, abandona el tablero de juego. 
por	spa	Anish Giri (2776) venceu ontem (24.04.2021) ao americano Fabiano Caruana (2820) em extraordinária partida pelo Torneio dos Candidatos, que apontará o próximo desafiante do atual campeão mundial, Magnus Carlsen. O holandês conduziu magistralmente as peças negras numa Defesa Siciliana. 	Anish Giri (2776) ganó ayer (24.04.2021) al estadounidense Fabiano Caruana (2820) en un partido extraordinario del Torneo de Candidatos, que nombrará al próximo retador del actual campeón del mundo, Magnus Carlsen. El holandés lideró magistralmente a las piezas negras en una Defensa Siciliana. 
por	spa	Alvejei uma corça com a lança. Assei a carne, comi e também dei a meus pais e irmãos. 	Disparé a una cierva con la lanza. Asé la carne, la comí y también se la di a mis padres y hermanos. 
por	spa	Eu sei que o Tom está olhando para mim. 	Sé que Tom me está mirando. 
por	spa	É conhecido como ELO o número calculado pelo sistema adotado pela FIDE para avaliação da habilidade de um enxadrista profissional. 	ELO es el número calculado por el sistema adoptado por la FIDE para evaluar la habilidad de un jugador de ajedrez profesional. 
por	spa	Os computadores aprenderam a jogar xadrez de tal maneira que hoje poucos enxadristas, se é que há algum, em todo o mundo são capazes de derrotar a máquina. 	Se ha enseñado a las computadoras a jugar al ajedrez de tal manera que hoy en día pocos ajedrecistas, si es que hay alguno, en todo el mundo son capaces de derrotar la máquina. 
por	spa	A Internet ampliou de maneira ilimitada, no mundo inteiro, as possibilidades de estudo e de prática do xadrez. 	Internet ha ampliado las posibilidades de estudiar y practicar ajedrez en todo el mundo. 
por	spa	Acho que você deixou a porta do carro aberta. 	Creo que dejaste la puerta del coche abierta. 
por	spa	O que você vai beber, amor? 	¿Qué vas a tomar, cariño? 
por	spa	O destino de Édipo cumpriu-se: matar o próprio pai e desposar sua mãe. 	El destino de Edipo se cumplió: matar a su propio padre y casarse con su madre. 
por	spa	Ainda não mandei a carta. 	Todavía no he mandado la carta. 
por	spa	Por favor, não esqueçam de fazer o dever. 	Por favor, no olviden hacer la tarea. 
por	spa	Eu nunca teria desistido. 	Nunca me habría rendido. 
por	spa	Eu acreditava que você tinha parado de fumar. 	Creía que habías dejado de fumar. 
por	spa	Um mundo melhor para as mulheres é um mundo melhor para todo o mundo. 	Un mundo mejor para las mujeres es un mundo mejor para todos. 
por	spa	Você é o garoto mais alto da turma. 	Eres el chico más alto de la clase. 
por	spa	Eu tinha de ter certeza. 	Tenía que asegurarme. 
por	spa	Henrique Mecking é o mais importante jogador de xadrez do Brasil. 	Henrique Mecking es el ajedrecista más importante de Brasil. 
por	spa	O amigo do meu inimigo é meu inimigo. 	El amigo de mi enemigo es mi enemigo. 
por	spa	É possível fazer poesia em Toki Pona? Com certeza. A poesia está nas coisas mais singelas. 	¿Es posible hacer poesía en Toki Pona? Por supuesto. La poesía está en las cosas más simples. 
por	spa	Você é a chefe do Marcelo? 	¿Eres la jefa de Marcelo? 
por	spa	Eu estou no táxi. 	Estoy en el taxi. 
por	spa	Nós teríamos ajudado, se você tivesse pedido. 	Te habríamos ayudado si nos lo hubieras pedido. 
por	spa	Não vou chorar de novo. 	No volveré a llorar. 
por	spa	Ele não pode me decepcionar; sei que não vale nada. 	No puede defraudarme; sé que es inútil. 
por	spa	Que é que você comprou para ele? 	¿Qué le has comprado? 
por	spa	Estou estudando francês e inglês. 	Estoy estudiando francés e inglés. 
por	spa	Estou desarmado. 	Estoy desarmado. 
por	spa	Eu estou escutando um podcast em francês. 	Estoy escuchando un podcast en francés. 
por	spa	Traduzir uma frase a Toki Pona equivale a exprimir-lhe o sentido em termos concretos e de maneira bastante simples. 	Traducir una frase a Toki Pona equivale a expresar su significado en términos concretos y de una forma muy sencilla. 
por	spa	Com uma manobra sagaz, o exército de uniforme preto capturou a dama do adversário, e este se rendeu, pois sem sua figura mais valiosa seria inútil continuar lutando. A batalha estava perdida. 	Con una astuta maniobra, el ejército de uniforme negro capturó a la dama del oponente, y este se rindió, porque sin su figura más valiosa sería inútil seguir luchando. La batalla estaba perdida. 
por	spa	Eu sou mais velho que ele 9 dias (e 61 anos). 	Soy mayor que él por 9 días (y 61 años). 
por	spa	Não vou fazer que vos arrependais. 	No haré que os arrepintáis. 
por	spa	Nós não vendemos nosso carro para o Tom. 	No le vendemos nuestro coche a Tom. 
por	spa	Eu vos conheço e sei que estais com medo. 	Os conozco y sé que tenéis miedo. 
por	spa	Em Tatoeba há grandes pensadores. 	En Tatoeba hay grandes pensadores. 
por	spa	Cícero era grande orador e grande filósofo; por conseguinte, grande poeta. 	Cicerón fue un gran orador y un gran filósofo; por lo tanto, un gran poeta. 
por	spa	Por que você o envenenou? 	¿Por qué le envenenaste? 
por	spa	Embora pareça impossível traduzir esse trocadilho, muita gente tenta! 	Aunque parece imposible traducir este juego de palabras, ¡mucha gente lo intenta! 
por	spa	Quando ouço um trovão, tenho muito medo. 	Cuando escucho un trueno, tengo mucho miedo. 
por	spa	Isso está correto, não é? 	Esto es correcto, ¿verdad? 
por	spa	Ninguém está olhando para mim. 	Nadie me está mirando. 
por	spa	Eu quero que você volte a interná-lo. 	Quiero que vuelvas a intentarlo. 
por	spa	Ele odeia essa bicicleta. 	Odia esta bicicleta. 
por	spa	Isso é mentira! 	¡Es mentira! 
por	spa	Aquele final se resumia ao confronto entre um bispo bom, isto é, que dispunha de boas casas sobre as quais atuar, e um bispo mau, quer dizer, que tinha sua área de ação restringida por seus próprios peões. 	Ese final se redujo al enfrentamiento entre un buen alfil, es decir, que tenía buenas casas para actuar, y un mal alfil, es decir, que tenía su área de acción restringida por sus propios peones. 
por	spa	Estais atrasados. 	Llegáis tarde. 
por	spa	Eu lhe disse, em tom de brincadeira, que ela era minha nora preferida. 	Le dije, en broma, que era mi nuera favorita. 
por	spa	No xadrez, o fator tempo é de máxima importância. O exército que mobilizar suas tropas mais rapidamente é o que terá maiores possibilidades de vencer. 	En el ajedrez, el factor tiempo es de suma importancia. El ejército que moviliza sus tropas más rápidamente es el que tiene mayores posibilidades de ganar. 
por	spa	Depois responderei a tuas perguntas. 	Luego responderé a tus preguntas. 
por	spa	A estratégia, isto é, o plano de ação, do exército de uniforme preto revelou-se superior à do seu adversário, pois foi aquela força armada que venceu a batalha. 	La estrategia, es decir, el plan de acción, del ejército de uniforme negro resultó superior a la de su oponente, ya que fue esa fuerza armada la que ganó la batalla. 
por	spa	Sim, mas me aborreço. 	Sí, pero me aburro. 
por	spa	Nasceu um grande artista. 	Nació un gran artista. 
por	spa	Quanto mais cedo as crianças tiverem contato com o xadrez, mais possibilidades terão de vir a tornar-se hábeis enxadristas ou enxadristas profissionais. 	Cuanto antes los niños tengan contacto con el ajedrez, más posibilidades tendrán de convertirse en hábiles ajedrecistas o en ajedrecistas profesionales. 
por	spa	Antes, eu também era teu assistente. 	Antes yo también era tu asistente. 
por	spa	Ontem eu comecei um livro novo. 	Ayer empecé un nuevo libro. 
por	spa	Amanhã ficarei em minha casa. 	Mañana me quedaré en mi casa. 
por	spa	Não pretendo ficar aqui para sempre. Tenho e quero fazer muitas coisas ao redor do mundo, como conhecer meus amigos que estão ao redor dele e fazer alguns novos, aprender novas culturas e idiomas, explorar lugares incríveis e aprender mais sobre mim mesmo. 	No tengo intención de quedarme aquí para siempre, tengo muchas cosas que quiero hacer alrededor del mundo como encontrarme con mis amigos que están esparcidos por él y hacer algunos nuevos, aprender sobre nuevas culturas e idiomas, explorar lugares increíbles y aprender más sobre mí mismo. 
por	spa	Nas competições de xadrez, cada jogador dispõe de determinado tempo, controlado por um relógio, para fazer seus lances. 	En las competiciones de ajedrez, cada jugador tiene un tiempo determinado, controlado por un reloj, para realizar sus movimientos. 
por	spa	Você prefere esse aqui? 	¿Prefieres este? 
por	spa	Eu gosto de tua língua. 	Me gusta tu lengua. 
por	spa	Isso não te assusta? 	¿Eso no te asusta? 
por	spa	Embora você entenda francês, não entende espanhol. 	Aunque entiendas francés, no entiendes español. 
por	spa	Ele tem mais amor pela amante do que pela esposa. 	Tiene más amor por su amante que por su esposa. 
por	spa	José Raúl Capablanca foi um dos jogadores de xadrez mais brilhantes de todos os tempos. Era cubano. 	José Raúl Capablanca fue uno de los ajedrecistas más brillantes de todos los tiempos. Él era cubano. 
por	spa	Tenho a impressão de que algo está faltando. 	Tengo la impresión de que falta algo. 
por	spa	O campeão de corrida de velocidade é jamaicano. 	El campeón de velocidad es jamaicano. 
por	spa	Recebi uma carta de um grande amigo. 	Recibí una carta de un gran amigo. 
por	spa	As meninas terminaram de comer? 	¿Las chicas han acabado de comer? 
por	spa	Tom ficará sozinho. 	Tom estará solo. 
por	spa	Eu preciso beber água. 	Necesito beber agua. 
por	spa	Meu professor certamente mudaria de profissão se todos os seus alunos lhe dessem tanto trabalho quanto eu. 	Mi maestro ciertamente cambiaría su profesión si todos sus alumnos le dieran tanto trabajo como yo. 
por	spa	Eu já tinha lido o livro que ela me deu. 	Ya había leído el libro que me dio. 
por	spa	Nós partimos, mas algumas partidas de xadrez são eternas. 	Nos vamos, pero algunas partidas de ajedrez son eternas. 
por	spa	Sou um velho estudante da língua russa, mas, infelizmente, não tenho completo domínio sobre esse belo idioma. 	Soy un antiguo estudiante de la lengua rusa, pero, lamentablemente, no tengo un dominio completo de este hermoso idioma. 
por	spa	Mary chifrou seu marido. 	Mary le puso los cuernos a su marido. 
por	spa	Ela não jantou. 	No cenó. 
por	spa	Acho que esse não é o maior problema. 	Creo que ese no es el mayor problema. 
por	spa	Toki Pona é o meu samba de uma nota só. 	Toki Pona es mi samba de una sola nota. 
por	spa	Eu vejo na televisão muitos documentários sobre a natureza e a vida animal. 	Veo muchos documentales en televisión sobre la naturaleza y la vida animal. 
por	spa	Que lhe compraste? 	¿Qué le has comprado? 
por	spa	Vale a pena viver se tudo termina com a morte? 	¿Vale la pena vivir si todo termina con la muerte? 
por	spa	Eu tenho um irmão que mora em outro país. 	Tengo un hermano que vive en otro país. 
por	spa	Elas começaram a comer. 	Empezaron a comer. 
por	spa	Vocês estão chegando tarde. 	Llegáis tarde. 
por	spa	Tom foi à cozinha. 	Tom fue a la cocina. 
por	spa	Que país você visitou e quanto tempo ficou lá? 	¿A qué país fue y cuánto tiempo se quedó allí? 
por	spa	Não quero falar com o senhor. 	No quiero hablar con usted. 
por	spa	Se nós tivéssemos asas, não mais haveria aviões. 	Si tuviéramos alas, no habría más aviones. 
por	spa	Em uma palavra, como você definiria tecnologia? 	En una palabra, ¿cómo definirías la tecnología? 
por	spa	Estou muito cansado: já reparei 60 pontes e ainda tenho de consertar muitas outras. 	Estoy muy cansado: he reparado 60 puentes y todavía me quedan muchos por reparar. 
por	spa	Há uma ponte de corda sobre o rio. 	Hay un puente de cuerda sobre el río. 
por	spa	Deep Blue, supercomputador criado pela IBM na década de noventa para jogar xadrez no mais alto nível, foi aposentado (destruído?) depois do segundo match, disputado em 1997, contra o Grande Mestre Garry Kasparov. Muita controvérsia existe até hoje em torno dessas partidas históricas. 	Deep Blue, una supercomputadora creada por IBM en los noventa para jugar al ajedrez al más alto nivel, fue retirada (¿destruida?) tras el segundo encuentro, jugado en 1997, contra el Gran Maestro Garry Kasparov. Todavía existe mucha controversia en torno a estos partidos históricos. 
por	spa	Vocês podem me ajudar na segunda-feira à tarde? 	¿Podéis ayudarme el lunes por la tarde? 
por	spa	Sobre o xadrez e seus maiores expoentes têm sido escritos muitos livros de particular interesse para os que amam esse jogo fascinante. 	Sobre el ajedrez y sus máximos exponentes, se han escrito muchos libros de especial interés para los amantes de este fascinante juego. 
por	spa	Hoje aprendi algo muito interessante. 	Hoy he aprendido algo muy interesante. 
por	spa	Vocês sabem quantos anos tenho? 	¿Saben cuántos años tengo? 
por	spa	Ele morou na Ucrânia por muitos anos. 	Vivió en Ucrania muchos años. 
por	spa	Um verdadeiro amigo é aquele que sempre te ajuda quando você precisa. 	Un verdadero amigo es el que siempre te ayuda cuando lo necesitas. 
por	spa	Só o rei não pode ser capturado. O aprisionamento de um rei, isto é, o cheque-mate, significa o fim do jogo. 	Solo el rey no puede ser capturado. El encarcelamiento de un rey, es decir, el jaque mate, significa el final del juego. 
por	spa	Agora aceitas minha oferta? 	¿Ahora aceptas mi oferta? 
por	spa	Eu não vou chorar de novo. 	No volveré a llorar. 
por	spa	A ostra faz a pérola, a abelha faz o mel, o homem faz a ciência. 	La ostra hace la perla, la abeja hace la miel, el hombre hace la ciencia. 
por	spa	O gambito do rei (1.e4 e5 2.f4) e o gambito da dama (1.d4 d5 2.c4) são duas das aberturas mais conhecidas do jogo de xadrez. 	El gambito del rey (1.e4 e5 2.f4) y el gambito de la dama (1.d4 d5 2.c4) son dos de las aperturas más conocidas en el juego de ajedrez. 
por	spa	Estou lendo o Corão. 	Estoy leyendo el Corán. 
por	spa	Ambos os jogadores têm um bispo para as casas brancas e um bispo para as casas pretas. 	Ambos jugadores tienen un alfil para las casillas blancas y un alfil para las casillas negras. 
por	spa	O Tom vai ficar sozinho. 	Tom estará solo. 
por	spa	Sou dono desta frase. 	Soy dueño de esta frase. 
por	spa	Aprendi mais neste domingo do que na semana inteira. 	Aprendí más este domingo que en toda la semana. 
por	spa	Você gosta de caminhar no parque? 	¿Te gusta caminar en el parque? 
por	spa	Você vai visitar os seus pais? 	¿Vas a visitar a tus padres? 
por	spa	Os macacos estavam comendo figos numa figueira alta. 	Los monos estaban comiendo higos en una higuera alta. 
por	spa	Eu sou o aluno mais velho da escola. 	Soy el alumno de mayor edad de la escuela. 
por	spa	Eu não sou o Mark. 	No soy Mark. 
por	spa	Não era necessário. 	No hacía falta. 
por	spa	Então eu vou nessa. 	Entonces me voy. 
por	spa	Se as brancas têm um peão em e5 e as negras jogam seu peão de d7 a d6, o peão branco pode tomar o peão negro, retirando-o do tabuleiro e ocupando d6. 	Si las blancas tienen un peón en e5 y las negras juegan su peón de d7 a d6, el peón blanco puede tomar el peón negro, sacándolo del tablero y ocupando d6. 
por	spa	A importância do rei é tão grande, que a mulher com quem ele se casar se tornará, automaticamente, rainha. 	La importancia del rey es tan grande que la mujer con la que se casa automáticamente se convertirá en reina. 
por	spa	Já não sei porque eu fiz isso. 	Ya no sé por qué hice eso. 
por	spa	O xadrez pode fazer feliz todo aquele que desejar desvendar-lhe os mistérios. 	El ajedrez puede hacer feliz a cualquiera que desee desentrañar sus misterios. 
por	spa	Cuide bem da Mary. 	Cuida bien de Mary. 
por	spa	O Dan sequer convidou a Linda. 	Dan ni siquiera invitó a Linda. 
por	spa	Eu sou teu vizinho do quarto andar. 	Soy tu vecino del cuarto. 
por	spa	Eu quero que você me espere. 	Quiero que me esperes. 
por	spa	É hora de tomar banho! 	¡Hora de tomar un baño! 
por	spa	Você me subestima. 	Me subestimas. 
por	spa	No xadrez, conquistar o domínio de determinada posição pode ser mais vantajoso que realizar ganhos materiais. 	En ajedrez, ganar dominio sobre una posición determinada puede ser más ventajoso que obtener ganancias materiales. 
por	spa	Um original escrito com simplicidade e clareza faz a felicidade dos tradutores. 	Un original escrito con sencillez y claridad hace felices a los traductores. 
por	spa	Que é que lhe compraste? 	¿Qué le has comprado? 
por	spa	O tabuleiro de xadrez estava na posição errada, pois as casas h1 e a8 eram pretas. 	El tablero de ajedrez estaba en la posición incorrecta, ya que las casillas h1 y a8 eran negras. 
por	spa	Como muito peru. 	Como mucho pavo. 
por	spa	Você tem uma boa pronúncia! 	¡Tienes una buena pronunciación! 
por	spa	Não farei com que vocês se arrependam. 	No haré que os arrepintáis. 
por	spa	Antes, eu também era tua assistente. 	Antes yo también era tu asistente. 
por	spa	Tom estava sofrendo. 	Tom estaba sufriendo. 
por	spa	Toki Pona é uma donzela muito simples, que porém não se entrega facilmente. 	Toki Pona es una doncella muy sencilla que, sin embargo, no se rinde fácilmente. 
por	spa	Eles aceitaram o presente. 	Aceptaron el regalo. 
por	spa	A mulher que se casa com um rei se torna rainha, mas o homem que se casa com uma rainha não se torna rei. 	Una mujer que se casa con un rey se convierte en reina, pero un hombre que se casa con una reina no se convierte en rey. 
por	spa	Não há nada mais belo que o amor. 	No hay nada más hermoso que el amor. 
por	spa	Tentarei solucioná-lo eu mesmo. 	Intentaré solucionarlo yo mismo. 
por	spa	Os homens nascem ignorantes, não estúpidos. É a educação que os torna estúpidos. 	Los hombres nacen ignorantes, no estúpidos. Es la educación la que les vuelve estúpidos. 
por	spa	Você quer este emprego ou não? 	¿Quieres este trabajo o no? 
por	spa	O nascer do sol não pode ser observado pelos físicos. 	El nacimiento del sol no puede ser observado por los físicos. 
por	spa	Eu estudo línguas há muitos anos, mas nunca terminei o curso de nenhuma delas. 	He estado estudiando idiomas durante muchos años, pero nunca he terminado un curso en ninguno de ellos. 
por	spa	Essa era a resposta que eu estava esperando ouvir de você. 	Esa es la respuesta que estaba esperando oír de ti. 
por	spa	Os psicanalistas talvez devessem recomendar a seus pacientes que estudassem Toki Pona, de modo que, em algumas sessões, pudessem testá-los em como se exprimiriam nessa língua, o que certamente contribuiria para a compreensão de aspectos ocultos da personalidade de cada um. 	Los psicoanalistas tal vez deberían recomendar a sus pacientes que estudien Toki Pona, para que, en algunas sesiones, puedan ponerlos a prueba sobre cómo se expresarían en ese idioma, lo que sin duda contribuiría a la comprensión de aspectos ocultos de la personalidad de cada uno. 
por	spa	De todas as frases com que tenho procurado contribuir no projeto Tatoeba, apenas aquelas escritas em Português podem ter algum valor, porque o Português é minha única língua materna. 	De todas las frases que he intentado aportar al proyecto Tatoeba, solo las escritas en portugués pueden tener algún valor, porque el portugués es mi única lengua materna. 
por	spa	Se a frase tem bom ritmo, está certa. 	Si la oración tiene buen ritmo, está bien. 
por	spa	Por que não os apoias? 	¿Por qué no les apoyas? 
por	spa	No xadrez, assim como em outras modalidades esportivas, ninguém é imbatível. 	En el ajedrez, como en otros deportes, nadie es imbatible. 
por	spa	Nós queremos que vocês falem Francês. 	Queremos que hablen francés. 
por	spa	Gostamos da nossa casa. 	Nos gusta nuestra casa. 
por	spa	Nunca notei isso. 	Nunca noté eso. 
por	spa	Quero que você volte a interná-lo. 	Quiero que vuelvas a intentarlo. 
por	spa	O meu nome é Ricardo e sou brasileiro. 	Mi nombre es Ricardo y soy brasileño. 
por	spa	Os anúncios do casamento, você os enviou? 	Los anuncios de boda, ¿los enviaste? 
por	spa	Ele está na floresta. 	Ella está en el bosque. 
por	spa	Este é o quarto sábado do mês de março. 	Este es el cuarto sábado del mes de marzo. 
por	spa	Sergey Karjakin tornou-se, aos 12 anos e sete meses de idade, o enxadrista mais jovem, na história do xadrez, a conquistar o título de Grande Mestre. 	Sergey Karjakin se convirtió, a la edad de 12 años y siete meses, en el ajedrecista más joven de la historia del ajedrez en alzarse con el título de Gran Maestro. 
por	spa	Dentro da colmeia, cheirava a mel. 	Dentro de la colmena, olía a miel. 
por	spa	Você quer o quê? 	¿Y tú qué quieres? 
por	spa	O xadrez, alegoria de uma guerra, é um jogo de ataque e defesa. 	El ajedrez, alegoría de una guerra, es un juego de ataque y defensa. 
por	spa	Viva a liberdade! 	¡Viva la libertad! 
por	spa	O Tom tirou a sua camiseta. 	Tom se quitó la camiseta. 
por	spa	Vendemos carne fresca. 	Vendemos carne fresca. 
por	spa	Meu cachorro quer brincar. 	Mi perro quiere jugar. 
por	spa	Por que você quer ter um cachorro? 	¿Por qué quieres tener un perro? 
por	spa	Acontece que eu sei muito mais sobre isto do que você. 	Pasa que yo sé mucho más que usted sobre eso. 
por	spa	Estou no táxi. 	Estoy en el taxi. 
por	spa	A dama é a peça mais poderosa. Em segundo lugar vem a torre. O bispo e o cavalo têm aproximadamente o mesmo valor. O peão é quem tem o menor valor relativo. 	La dama es la pieza más poderosa. En segundo lugar viene la torre. El alfil y el caballo tienen aproximadamente el mismo valor. El peón tiene el valor relativo más bajo. 
por	spa	Por favor, não esqueçam de fazer o trabalho de casa. 	Por favor, no olviden hacer la tarea. 
por	spa	Luís tem muitos amigos mexicanos. 	Luis tiene muchos amigos mexicanos. 
por	spa	O índice de pobreza na Argentina subiu 42% em 2020. 	El índice de pobreza en Argentina subió a un 42% en el 2020. 
por	spa	Este remédio não me caiu bem. 	Esta medicina no me sentó bien. 
por	spa	Quando vamos dormir, dizemos "boa noite". 	Cuando nos vamos a dormir decimos "buenas noches". 
por	spa	Cada centímetro de sua pele está coberto de tatuagens. 	Cada centímetro de su piel está cubierto de tatuajes. 
por	spa	É o melhor para mim. 	Es lo mejor para mí. 
por	spa	Judit pegou a torre e a levou até a7, mas, um momento antes de soltá-la, mudou de ideia e a deixou em a3. 	Judit tomó la torre y la llevó a a7, pero antes de soltarla cambió de opinión y la dejó en a3. 
por	spa	Eu poderia passar o dia todo te beijando e abraçando. 	Me podría pasar el día entero besándote y abrazándote. 
por	spa	Ela tem três vacas. 	Tiene tres vacas. 
por	spa	Você também é uma loura linda. 	También eres una hermosa rubia. 
por	spa	Estou escutando um podcast em francês. 	Estoy escuchando un podcast en francés. 
por	spa	Não posso saber. 	No lo puedo saber. 
por	spa	Ontem foi a primeira segunda-feira do mês de fevereiro. 	Ayer fue el primer lunes de febrero. 
por	spa	A partida estaria perdida se Judit, com grande habilidade e astúcia, não tivesse forçado Ferenc a aceitar o sacrifício da dama dela, após o que se produziu a situação de empate "por afogamento". 	El partido se habría perdido si Judit, con gran habilidad y astucia, no hubiera obligado a Ferenc a aceptar el sacrificio de su dama, tras lo cual se produjo la situación de tablas "por ahogamiento". 
por	spa	Sabe brincar? 	¿Sabe jugar? 
por	spa	Gambito é uma manobra de abertura em que geralmente se oferece um peão para adquirir vantagem de posição, romper a estrutura central do adversário ou acelerar o desenvolvimento das peças. 	Gambito es una maniobra de apertura en la que se suele ofrecer un peón para ganar ventaja de posición, romper la estructura central del oponente o acelerar el desarrollo de las piezas. 
por	spa	Estou querendo trabalhar contigo novamente. 	Estoy deseando volver a trabajar contigo. 
por	spa	As traduções raramente são fiéis. Como dizem os italianos, "traduttore, traditore". 	Las traducciones rara vez son fieles. Como dicen los italianos, "traduttore, traditore". 
por	spa	Não sou uma criança! 	¡No soy un niño! 
por	spa	O xadrez é uma luta entre dois exércitos: um de uniforme branco e outro de uniforme preto. 	El ajedrez es una pelea entre dos ejércitos: uno con uniforme blanco y el otro con uniforme negro. 
por	spa	No xadrez há três fases: a abertura, o meio jogo e o final. 	Hay tres fases en el ajedrez: la apertura, el medio juego y el final. 
por	spa	Muriel tem 20 anos. 	Muriel tiene 20 años. 
por	spa	Estou procurando o meu irmão, você o viu? 	Estoy buscando a mi hermano, ¿le has visto? 
por	spa	Em que estação estamos? 	¿En qué estación estamos? 
por	spa	A flor é azul. 	La flor es azul. 
por	spa	O trovão nos assusta, mas não é perigoso. 	El trueno nos asusta pero no es peligroso. 
por	spa	Meu professor trabalha mais que todos os seus alunos juntos. 	Mi maestro trabaja más duro que todos sus alumnos juntos. 
por	spa	Com que frequência ela vomita? 	¿Con qué frecuencia vomita? 
por	spa	Vamos falar corretamente. 	Hablemos correctamente. 
por	spa	Alexander Alekhine, Mikhail Botvinnik, Vassili Smyslov, Mikhail Tal, Tigran Petrosian, Boris Spasski, Viktor Korchnoi, Anatoli Karpov e Gari Kasparov são extraordinários e famosíssimos jogadores de xadrez, todos eles da Rússia. 	Alexander Alekhine, Mikhail Botvinnik, Vassili Smyslov, Mikhail Tal, Tigran Petrosian, Boris Spasski, Viktor Korchnoi, Anatoli Karpov y Gari Kasparov son ajedrecistas extraordinarios y muy famosos, todos de Rusia. 
por	spa	Eles disseram que eram parentes da noiva. 	Dijeron que eran parientes de la novia. 
por	spa	“Que achou disso, querida amiga”, disse Tom com um sorriso, “deste xeque-mate que te dei com minha dama?” - Maria ficou chocada a princípio. Teria deixado de ver alguma coisa? Mas logo sorriu também e respondeu: “Bem, o que você pensaria se eu capturasse sua dama com meu cavalo?” E tendo movido o cavalo retirou a dama do tabuleiro. 	"¿Qué te pareció, querida amiga", dijo Tom con una sonrisa, "este jaque mate que te di con mi dama?" - María se sorprendió al principio. ¿Me había dejado de ver algo? Pero luego ella también sonrió y respondió: "Bueno, ¿qué pensarías si capturara a tu dama con mi caballo?" Y habiendo movido el caballo, quitó la dama del tablero. 
por	spa	Vamos tentar novamente. 	Vamos a intentarlo otra vez. 
por	spa	Eles as deixaram sem palavras. 	Les dejaron sin palabras. 
por	spa	Ajudar os outros nunca é desperdício de tempo. 	Ayudar a los demás nunca es una pérdida de tiempo. 
por	spa	Fala-se Português não somente em Portugal e no Brasil. 	El portugués se habla no solo en Portugal y Brasil. 
por	spa	Resolver um exercício de tática, entender um final difícil, acompanhar uma partida ao vivo e tentar "adivinhar" os lances que serão jogados. Tudo isso é divertido. 	Resolver un ejercicio táctico, comprender un final difícil, seguir un juego en vivo y tratar de "adivinar" los movimientos que se jugarán. Todo esto es divertido. 
por	spa	Por quem estamos torcendo? 	¿A quién vamos a apoyar? 
por	spa	Muitas frases em Toki Pona, que adicionei a Tatoeba, ainda contêm erros, que meu professor corrige, gentil e pacientemente. 	Muchas frases en Toki Pona, que agregué a Tatoeba, todavía contienen errores, que mi maestro corrige con amabilidad y paciencia. 
por	spa	Alguém te espera. 	Alguien te está esperando. 
por	spa	Tentai concentrar-vos no assunto. 	Intentad centraros en el tema. 
por	spa	Ela tem um filho e uma filha. 	Tiene un hijo y una hija. 
por	spa	Por que é mais fácil diferenciar entre "acima" e "abaixo" do que "direita" e "esquerda"? 	¿Por qué es más fácil diferenciar entre "arriba" y "abajo" que entre "derecha" e "izquierda"? 
por	spa	Na comunidade de Toki Pona, o Brasil era considerado uma terra "fácil". 	En la comunidad de Toki Pona, Brasil se consideraba una tierra "fácil". 
por	spa	Na sala de aula, tem muitas borrachas esquecidas. 	En el aula hay muchas gomas de borrar olvidadas. 
por	spa	Depois que meu professor as corrige, minhas frases ficam muito mais bonitas. 	Después de que mi maestro las corrige, mis oraciones se vuelven mucho más hermosas. 
por	spa	O Tom foi para Boston ano passado. 	Tom fue a Boston el año pasado. 
por	spa	Especialista em física de partículas. 	Soy especialista en física de partículas. 
por	spa	Você esqueceu da Polônia. 	Te olvidaste de Polonia. 
por	spa	Trepei num coqueiro e tirei um coco. Não pude comê-lo, porque era muito duro. Quebrei-o com uma pedra pesada. Encontrei água dentro do coco. Bebi-a. Era doce. Gostei muito. 	Trepé a un cocotero y tomé un coco. No pude comerlo porque estaba demasiado duro. Lo rompí con una piedra pesada. Encontré agua dentro del coco. La bebí. Era dulce. Me gustó mucho. 
por	spa	"Ontem eu me encontrei com um velho amigo." "Desde quando você o conhece?" "Desde o mês passado, mas ele tem mais de noventa anos." 	«Ayer me encontré con un viejo amigo.» «¿Desde cuándo os conocéis?» «Desde el mes pasado, pero él ya tiene más de noventa años.» 
