lat_Latn	rus	Rex insipiens perdet populum suum; et civitates inhabitabuntur per sensum potentium. 	Необразованный царь разоряет народ; процветание страны зависит от интеллекта ее правителей. 
lat_Latn	rus	Amor gignit amorem. 	Любовь порождает любовь. 
lat_Latn	rus	Num respondent tibi? 	Они тебе отвечают? 
lat_Latn	rus	Ubi est filia mea? 	Где моя дочь? 
lat_Latn	rus	Hoc mendacium infame est. 	Это гнусная ложь. 
lat_Latn	rus	De Hercule haec etiam inter alia narrantur. Olim dum iter facit, in finis Aegyptiorum venit. 	Рассказывают и другие истории о Геракле. Однажды во время путешествия он попал на территорию египтян. 
lat_Latn	rus	Difficillimum est hīc habitāre. 	Здесь очень трудно жить. 
lat_Latn	rus	Frater meus es, Thoma. 	Ты мой брат, Том. 
lat_Latn	rus	Quae potest esse vitae iucunditas sublatis amicitiis? 	Какое может быть удовольствие от жизни, если отнять дружбу? 
lat_Latn	rus	Dīxit sē scīre ubi corpus sepultum sit. 	Он сказал, что знает, где захоронено тело. 
lat_Latn	rus	Eadem peccat. 	Он делает те же ошибки. 
lat_Latn	rus	Mundus natio est. 	Мир - это нация. 
lat_Latn	rus	Mundus aegrotat. 	Мир болен. 
lat_Latn	rus	Ita, nihil facilius! 	Да, нет ничего проще! 
lat_Latn	rus	Bonus gubernator in tempestate videtur. 	Хорошего кормчего видно в бурю. 
lat_Latn	rus	Numquam mihi quidquam dedistis. 	Вы мне никогда ничего не дарили. 
lat_Latn	rus	Tam stupefacta sum ut sententiam perficere non possim. 	Я настолько поражена, что не могу закончить предложение. 
lat_Latn	rus	Uxor mea pulcherrima est. 	Моя жена самая красивая. 
lat_Latn	rus	Ad eas res conficiendas biennium sibi satis esse duxerunt. 	Они думали, что двух лет будет достаточно, чтобы сделать всё это. 
lat_Latn	rus	Ibi victoria, ubi concordia. 	Там победа, где согласие. 
lat_Latn	rus	Post coitum omne animal triste est præter mulierem gallumque. 	После соития всякое животное грустно, кроме женщины и петуха. 
lat_Latn	rus	Inter anna silent Musae. 	Когда говорят пушки, музы молчат. 
lat_Latn	rus	Plures peccare etiam saepius quam unum possunt. 	Большинство может ошибаться даже чаще одного индивида. 
lat_Latn	rus	Hoc vitari potuit? 	Можно ли было этого избежать? 
lat_Latn	rus	Tremens erat cum timore. 	У меня поджилки тряслись от страха. 
lat_Latn	rus	Memento homo, quia pulvis es et in pulverem reverteris. 	Помни, человек, что ты прах и в прах обратишься. 
lat_Latn	rus	Ego multis in proeliis pugnavi. 	Я сражался во многих битвах. 
lat_Latn	rus	Arborem videtis. 	Вы видите дерево. 
lat_Latn	rus	Revertere et dormi! 	Иди обратно и спи! 
lat_Latn	rus	Pater meus et ego unum sumus. 	Мы с отцом - одно целое. 
lat_Latn	rus	Quid in tali re facturus sim nescio. 	Не знаю, как бы я поступил в подобных обстоятельствах. 
lat_Latn	rus	Nescio, Thoma. 	Я не знаю, Том. 
lat_Latn	rus	Nescire autem quid antequam natus sis acciderit, id est semper esse puerum. 	Игнорировать то, что произошло до вашего рождения, — это всегда быть ребенком. 
lat_Latn	rus	Dictus est "fabula viva". 	Его называли "живой легендой". 
lat_Latn	rus	Mores mutantur. 	Мода меняется. 
lat_Latn	rus	Stulti est in errore manere. 	Глупо оставаться в заблуждении. 
lat_Latn	rus	Quomodo desinis cogitare? 	Как перестать об этом думать? 
lat_Latn	rus	Hercules a puero corpus suum diligenter exercebat; magnam partem diei in palaestra consumebat; didicit etiam arcum intendere et tela conicere. 	С детства Геракл усердно тренировался, проводя большую часть дня в гимнастическом зале; он научился стрелять из лука и стрел. 
lat_Latn	rus	Homines caecos reddit cupiditas. 	Жадность делает людей слепыми. 
lat_Latn	rus	Mihi placet hic numerus. 	Мне нравится это число. 
lat_Latn	rus	Tempestas tam mala est ut foras exire non vis. 	Погода такая, что хоть на улицу не выходи. 
lat_Latn	rus	Nihil nos nisi mors separare potest. 	Ничто, кроме смерти, не может разлучить нас. 
lat_Latn	rus	Omnia dixi. 	Я сказал всё. 
lat_Latn	rus	Futura sunt. 	За ними будущее. 
lat_Latn	rus	Oculus mihi dolet. 	У меня болит глаз. 
lat_Latn	rus	Pater materque domi sunt. 	И папа, и мама дома. 
lat_Latn	rus	Et si videris sensatum, evigila ad eum, et gradus ostiorum illius exterat pes tuus. 	Если увидишь мудрого человека, ищи его рано; пусть ноги твои износят порог двери его. 
lat_Latn	rus	Ille lumen accendit et gladium suum rapuit; tum ad pueros properabat, sed ubi ad locum venit, rem miram vidit, Hercules enim ridebat et serpentes mortuas monstrabat. 	Он зажег свет и схватил свой меч; тогда он поспешил к мальчикам, но когда пришел на место, то увидел странную вещь, ибо Геракл смеялся и показывал мертвых змей. 
lat_Latn	rus	Thōmās fīlium suum raedam gubernāre docuit. 	Том научил своего сына водить машину. 
lat_Latn	rus	Iamque omnis campis exercitus ibat apertis, dives equum, dives pictai vestis et auri. 	Уже вся армия маршировала в открытом поле, с упитанными эскадронами и в богатых разноцветных мундирах. 
lat_Latn	rus	Lingua mea vivet! 	Мой язык будет жить! 
lat_Latn	rus	Ambo ambulatum imus. 	Мы оба пойдём гулять. 
lat_Latn	rus	Feles me scalpsit. 	Кот меня оцарапал. 
lat_Latn	rus	Tum Nisus et una Euryalus confestim alacres admittier orant: rem magnam pretiumque morae fore. 	Поэтому Нисо и Эвриал просят, чтобы их приняли, настаивая на том, что они принесут важное сообщение, которое необходимо передать без промедления. 
lat_Latn	rus	Omnis cellula e cellula. 	Каждая клетка происходит от клетки. 
lat_Latn	rus	Noli facere mala, et non te apprehendent. Discede ab iniquo, et deficient mala abs te. 	Не делай зла, и зло не будет господствовать над тобой. Отвернись от неправедных, и они отвернутся от тебя. 
lat_Latn	rus	Pudet me non tui. 	Мне не стыдно за тебя. 
lat_Latn	rus	Ibi sunt dracones. 	Там драконы. 
lat_Latn	rus	Hoc negotium nostrum simpliciorem reddit. 	Это упрощает нашу задачу. 
lat_Latn	rus	Quis globus, o cives, caligine volvitur atra? Ferte citi ferrum, date tela, ascendite muros, hostis adest, heia! 	Смотрите, какой шар черной пыли, о граждане, продвигается к нам! Быстро несите оружие, раздавайте дротики, бегите на стены, эй, враг приближается! 
lat_Latn	rus	Barba crescit, caput nescit. 	Борода растёт, а ума не прибавляется. 
lat_Latn	rus	Fili, a iuventute tua excipe doctrinam, et usque ad canos invenies sapientiam. 	Получай наставление, сын мой, от юности твоей, и до старости обретешь мудрость. 
lat_Latn	rus	"Quando?" "Numquam." 	"Когда?" - "Никогда." 
lat_Latn	rus	Somniavi nos in litore esse. 	Мне приснилось, что мы на пляже. 
lat_Latn	rus	Iphicles, frater Herculis, magna voce exclamavit; sed Hercules ipse, fortissimus puer, haudquaquam territus est. 	Ификл, брат Геракла, издал громкий крик, но сам Геракл, крепкий мальчик, ничуть не испугался. 
lat_Latn	rus	His amor unus erat pariterque in bella ruebant: tum quoque communi portam statione tenebant. 	Их объединяла большая привязанность; в бою они всегда были вместе; и даже теперь они оба стояли на страже у одной и той же двери. 
lat_Latn	rus	Eadem peccat. 	Он совершает ту же ошибку. 
lat_Latn	rus	Alcmena autem, mater puerorum, clamorem audiverat, et maritum suum e somno excitaverat. 	Но Алкмена, мать мальчиков, услышала крик и разбудила своего мужа. 
lat_Latn	rus	Omnem escam manducabit venter; et est cibus cibo melior. 	Желудок принимает все виды пищи, но некоторые продукты лучше, чем другие. 
lat_Latn	rus	Carolus Marx non fuit Marxista. 	Карл Маркс не был марксистом. 
lat_Latn	rus	Ibi rex quidam, nomine Busiris, illo tempore regnabat; hic autem vir crudelissimus homines immolare consueverat. 	Там царствовал в то время некий царь по имени Бусирис, очень жестокий человек, привыкший жертвовать человеческими жизнями. 
lat_Latn	rus	Num Italicē intellegit? 	Он не понимает по-итальянски, не так ли? 
lat_Latn	rus	Non omnis moriar. 	Я не умру полностью. 
lat_Latn	rus	Num tōtum lībum edet? 	Он не собирается есть весь торт, не так ли? 
lat_Latn	rus	Litterae hae tam similes sunt ut omni tempore confundam. 	Эти буквы так похожи, что я их всё время путаю. 
lat_Latn	rus	Ego multis in proeliis pugnavi. 	Я участвовал во многих сражениях. 
lat_Latn	rus	Habeo correspondentiam cum amicis meis. 	Я переписываюсь с друзьями. 
lat_Latn	rus	Quis deus, o Musae, tam saeva incendia Teucris avertit? Tantos ratibus quis depulit ignes? 	Какой бог, о музы, защитил троянцев от такого жестокого огня? Кто помешал этому страшному пламени поглотить их корабли? 
lat_Latn	rus	Thōmās mē birotā vehī docuit. 	Том научил меня ездить на велосипеде. 
lat_Latn	rus	Puto te meum optimum amicum esse. 	Я считаю тебя лучшим другом. 
lat_Latn	rus	Accipe librum et devora illum. 	Возьми книгу и прочти её залпом. 
lat_Latn	rus	Vinum sapidum, non uno haustu bibendum. 	Вино надо смаковать, а не пить залпом. 
lat_Latn	rus	Pauca studet. 	У него мало интересов. 
lat_Latn	rus	Pudet me non tui. 	Я не стыжусь тебя. 
lat_Latn	rus	Non refert quam multos, sed quam bonos libros habeas. 	Важно не количество, а качество книг, которые у вас есть. 
lat_Latn	rus	His rebus impulsus, litteras longas prima nocte ad patrem amici mittit. 	Под впечатлением от всего этого он в сумерках отправляет длинное письмо отцу своего друга. 
lat_Latn	rus	Hercules, Alcmenae filius, omnium hominum validissimus fuisse dicitur. 	Говорят, что Геракл, сын Алкмены, был самым сильным из всех людей. 
lat_Latn	rus	Vexillum Hispaniae rubeum et flavum est. 	Флаг Испании красно-жёлтый. 
lat_Latn	rus	Nec tamen in cunis, sed in scuto magno cubabant. Serpentes jam appropinquaverant et scutum movebant; itaque pueri e somno excitati sunt. 	Однако они находились не в колыбели, а в большом щите. Змеи приблизились и начали двигать щит, отчего мальчики проснулись. 
lat_Latn	rus	Viae Domini imperceptae sunt. 	Пути господни неисповедимы. 
lat_Latn	rus	Heu, deus fieri videor. 	Увы, кажется, я становлюсь богом. 
lat_Latn	rus	Esne Thomas Jackson ille? 	Вы тот самый Том Джексон? 
lat_Latn	rus	Novam domum amat. 	Ему нравится новый дом. 
lat_Latn	rus	Numquam mihi quidquam dedisti. 	Ты мне никогда ничего не дарил. 
lat_Latn	rus	"Dic, amabo, numne felices caerulei supersunt?" "Nullae caeruleae sunt. Solum rubrae manent." 	"Скажите, пожалуйста, синие кошки ещё остались?" – "Синих кошек нет. Остались одни красные". 
lat_Latn	rus	Amor magister est optimus. 	Любовь — лучший учитель. 
lat_Latn	rus	Non credo, sed spero. 	Я не верю, но надеюсь. 
lat_Latn	rus	« Qui nescit, scire non potest », ait S. Augustinus. 	"Кто не чувствует, тот не может знать", - сказал святой Августин. 
lat_Latn	rus	Omni custodia serva cor tuum, quia ex ipso vita procedit. 	Со всей осторожностью храни свое сердце, потому что из него исходят источники жизни. 
lat_Latn	rus	Alii aliis viis Romam perveniunt. 	Добраться до Рима можно разными способами. 
lat_Latn	rus	Mane ambulo. 	Я гуляю по утрам. 
lat_Latn	rus	Parentes nostri convenire nos non sinunt. 	Родители не разрешают нам встречаться. 
lat_Latn	rus	Somnium propheticum. 	Сон был вещим. 
lat_Latn	rus	Dea est. 	Есть богиня. 
lat_Latn	rus	Iēsus Christiānus non erat. 	Иисус не был христианином. 
lat_Latn	rus	In principio erat Verbum. Omnia per ipsum facta sunt. 	Вначале это было Божественное Слово. Все вещи были созданы Им. 
lat_Latn	rus	Quae est haec lingua? 	Ты куда, к чёрту, запропастился? 
lat_Latn	rus	Graeca sunt; non leguntur. 	Они написаны на греческом языке; их невозможно прочитать. 
lat_Latn	rus	Inter arma silent leges. 	Когда гремит оружие, законы молчат. 
lat_Latn	rus	Novum Eboracum est urbs. 	Нью-Йорк — это город. 
lat_Latn	rus	Thōmās mē equō vehī docuit. 	Том научил меня ездить верхом. 
lat_Latn	rus	Alit lectio ingenium et studio faticatum reficit. 	Чтение питает воображение и восстанавливает его, когда оно устает от работы. 
lat_Latn	rus	Si inclinaveris aurem tuam, excipies doctrinam: et si dilexeris audire, sapiens eris. 	Если ты любишь слушать, ты будешь учиться; если ты приклонишь свой слух, ты будешь мудрым. 
lat_Latn	rus	Audentes Deus juvat. 	Бог помогает тем, кто осмеливается. 
lat_Latn	rus	Vae, putō deus fiō. 	Увы, кажется, я становлюсь богом. 
lat_Latn	rus	Investigabiles viae Domini. 	Пути господни неисповедимы. 
lat_Latn	rus	Thomas librum super mensam scriptoriam ponit. 	Том кладёт на свой письменный стол книгу. 
lat_Latn	rus	Haec arbor ā patre Thōmae sata est. 	Это дерево посадил отец Тома. 
lat_Latn	rus	Expectabo usque ad vesperum. 	Я подожду до вечера. 
lat_Latn	rus	Tristia iura necis nulla medela fugat. 	Никакое лекарство не изгоняет печальных законов смерти. 
lat_Latn	rus	Ibi victoria, ubi concordia. 	Победа там, где согласие. 
lat_Latn	rus	Bellum inhumanum facit. 	Война расчеловечивает людей. 
lat_Latn	rus	Estne nobis? 	Это нам? 
lat_Latn	rus	Amoris vulnus idem sanat, qui facit. 	Только тот, кто нанес рану любви, может исцелить ее. 
lat_Latn	rus	Bonis nocet qui malis parcet. 	Кто прощает плохих, тот вредит хорошим. 
lat_Latn	rus	Tu et ego fratres sumus. 	Мы с тобой братья. 
lat_Latn	rus	Suum fodiat sepulcrum cum factis. 	Своими действиями он сам роет себе могилу. 
lat_Latn	rus	Estne pumex? 	Это пемза? 
lat_Latn	rus	Estne haec ultima turma? 	Это последняя группа? 
lat_Latn	rus	Thoman accusamus. 	Мы виним Тома. 
lat_Latn	rus	Omnes equos emit. 	Он покупает всех лошадей. 
lat_Latn	rus	Computum non fecit male. 	Он не ошибся в расчётах. 
lat_Latn	rus	Statione relicta ipse comes Niso graditur regemque requirunt. 	Он покидает пост и идет к королю со своим спутником Нисо. 
lat_Latn	rus	Nomina non protuli. 	Я не называл имён. 
lat_Latn	rus	Esne Thomas Jackson ille? 	Ты тот самый Том Джексон? 
lat_Latn	rus	Omnia ei dedisti. 	Ты всё ей дал. 
lat_Latn	rus	Quomodo haec idea tibi placet? 	Как вам эта идея? 
lat_Latn	rus	Oceanum interea surgens Aurora reliquit. 	Из океана тем временем появляется Аврора. 
lat_Latn	rus	Parvis manibus serpentes statim prehendit et colla earum magna vi compressit. Tali modo serpentes a puero interfectae sunt. 	Он тут же схватил змей своими маленькими ручками и с огромной силой сдавил им шеи. Таким образом, змеи были убиты мальчиком. 
lat_Latn	rus	Misit igitur duas serpentes saevissimas; hae media nocte in cubiculum Alcmenae venerunt, ubi Hercules cum fratre suo dormiebat. 	Поэтому она послала двух очень свирепых змей, которые посреди ночи пришли в комнату Алкмены, где спали Геракл и его брат. 
lat_Latn	rus	Percussor numquam inventus est. 	Убийца так и не был найден. 
lat_Latn	rus	Herculem igitur corripuit et in vincula coniecit. Tum nuntios dimisit et diem sacrificio edixit. 	Он арестовал Геракла и бросил его в тюрьму. Затем он назначил день жертвоприношения и дал знать об этом. 
lat_Latn	rus	Quod senior loquitur omnes consilium putant. 	То, что говорит старик, все считают разумным. 
lat_Latn	rus	Nescire autem quid antequam natus sis acciderit, id est semper esse puerum. 	Игнорировать то, что произошло до вашего рождения, - значит всегда оставаться ребенком. 
lat_Latn	rus	Estne hic ultimus coetus? 	Это последняя группа? 
lat_Latn	rus	In toto corde tuo honora patrem tuum, et gemitus matris tuae ne obliviscaris: memento quoniam nisi per illos natus non fuisses; et retribue illis, quomodo et illi tibi. 	Почитай отца твоего всем сердцем и не забывай родовых мук твоей матери. Помни, что ты был рожден ими, и старайся отплатить им за то, что ты получил от них. 
lat_Latn	rus	Cetera per terras omnes animalia somno laxabant curas et corda oblita laborum: ductores teucrum primi, delecta iuventus, consilium summis regni de rebus habebant. 	Когда по всему миру живые существа во сне стремились отдохнуть и забыть о своих бедах, молодые и благородные троянские вожди занимались военными советами. 
lat_Latn	rus	Nihil in cubiculo eius mutavimus. 	Мы ничего не меняли в её комнате. 
lat_Latn	rus	Juno, regina deorum, Alcmenam oderat et Herculem adhuc infantem necare voluit. 	Юнона, царица богов, ненавидела Алкмену и хотела убить Геракла, пока он был еще ребенком. 
lat_Latn	rus	Puer illic stans est filius meus. 	Стоящий вон там мальчик - мой сын. 
lat_Latn	rus	Ante sermonem non laudes virum; haec enim tentatio est hominum. 	Не хвали никого до того, как услышишь его речь, потому что в этом кроется камень преткновения между людьми. 
lat_Latn	rus	Ibant obscuri sola sub nocte per umbram. 	Они шли одни, защищенные темной тенью ночи. 
lat_Latn	rus	Estne Thōmās ūnus ē frātribus tuīs? 	Том - один из твоих братьев? 
lat_Latn	rus	Thomas oasem reperit. 	Том нашёл оазис. 
lat_Latn	rus	Mihi omne tempus est ad meos libros vacuum, nunquam sunt illi occupati. 	Все мое время свободно для моих книг, и для меня они никогда не заняты. 
lat_Latn	rus	Pater mē birotā vehī docuit. 	Отец научил меня ездить на велосипеде. 
lat_Latn	rus	Alii aliis viis Romam perveniunt. 	Есть много способов добраться до Рима. 
lat_Latn	rus	Numquam salire ad conclusiones. 	Никогда не делай поспешных выводов. 
lat_Latn	rus	Arborem vides. 	Вы видите дерево. 
lat_Latn	rus	Hoc hesterno die volui consummare. 	Я хотел закончить это вчера. 
lat_Latn	rus	Haec similiaque memorabile nihil vel serium agi Romae permittunt. 	Эти и подобные им вещи не позволяют сделать в Риме ничего серьезного или достойного внимания. 
lat_Latn	rus	Pater, ubi est poculum meum? 	Папа, где мой стакан? 
lat_Latn	rus	Amicus est tanquam alter idem. 	Друг похож на другого меня. 
lat_Latn	rus	Haec res translationem simpliciorem reddit. 	Это упрощает перевод. 
lat_Latn	rus	Quae potest esse vitae iucunditas sublatis amicitiis? 	Что может быть интересного в жизни, если дружба подавляется? 
lat_Latn	rus	Tres canes habebam. 	У меня было три собаки. 
lat_Latn	rus	Eam semel conveni. 	Однажды я её встретил. 
lat_Latn	rus	Rumor est meum gnatum amare. 	Ходят слухи, что мой сын влюблен. 
lat_Latn	rus	Habet nonnullas quaestiones Thomas. 	У Тома есть кое-какие вопросы. 
lat_Latn	rus	Nemo animam habet. 	Ни у кого нет души. 
