rus	rus	Том кинул в Марию тапком. 	Том бросил в Марию тапок. 
rus	rus	Обед с часу до двух. 	Обед с часа до двух. 
rus	rus	Использование бан-вордов карается баном от трёх дней. 	Употребление запрещённых слов карается баном от трёх дней. 
rus	rus	2-я волна началась! 	Вторая волна началась! 
rus	rus	Эта транскрипция написана на международном фонетическом алфавите. 	Эта транскрипция написана на МФА. 
rus	rus	Обеденный перерыв с часу до двух. 	Обеденный перерыв с часа до двух. 
rus	rus	Он был не в тюрьме, а всего лишь в кутузке. 	Он был не в тюрьме, а всего лишь в каталажке. 
rus	rus	Вы держите её кверх ногами. 	Вы её кверх ногами держите. 
rus	rus	За последние шесть месяцев мы увеличили заработную плату большей части наших сотрудников более, чем на тридцать процентов. 	За последние 6 месяцев мы увеличили ЗП большей части наших сотрудников более, чем на 30%. 
rus	rus	Когда мы играли в снегу, мы забывали прийти домой к ужину. 	Когда мы играли в снегу, мы забывали прийти домой на ужин. 
rus	rus	Я предельно зол. 	Я зол до предела. 
rus	rus	5-я волна врага атакует вас через 1:26. Будьте осторожны, в этот раз вам впервые придётся столкнуться с боссом. 	Пятая волна врага атакует вас через минуту двадцать шесть. Будьте осторожны, в этот раз вам впервые придётся столкнуться с боссом. 
rus	rus	Я хозяин своего слова: слово дал – слово взял. 	Я хозяин своему слову: слово дал – слово забрал. 
rus	rus	Оцените фото по шкале от 1 до 10. 	Оцените фото по шкале от одного до десяти. 
rus	rus	Так что у вас там случилось? 	Так что там у вас случилось? 
rus	rus	Езжай помедленнее. 	Поезжай помедленнее. 
rus	rus	4-я волна успешно отражена. 	Четвёртая волна успешно отражена. 
rus	rus	У неё всегда были с этим проблемы. 	У неё всегда с этим были проблемы. 
rus	rus	Вы не говорили, что женаты. 	Вы не говорили, что вы женаты. 
rus	rus	Вы не говорили, что замужем. 	Вы не говорили, что Вы замужем. 
rus	rus	Он обратился в вампира. 	Он превратился в вампира. 
rus	rus	Вы держите его кверх ногами. 	Вы его кверх ногами держите. 
rus	rus	Фер-то кё? 	Делать-то что? 
rus	rus	Прошлый рекордсмен управился с этим заданием за тридцать полных и тринадцать сотых секунды. 	Прошлый рекордсмен управился с этим заданием за 30,13 секунды. 
rus	rus	5-я волна врага атакует вас через 1:26. Будьте осторожны, в этот раз вам впервые придётся столкнуться с боссом. 	Пятая волна врага атакует вас через одну минуту двадцать шесть секунд. Будьте осторожны, в этот раз вам впервые придётся столкнуться с боссом. 
rus	rus	Домовые бывают добрые и злые. 	Домовые бывают добрыми и злыми. 
rus	rus	Этот баг так и не пофикшен. 	Этот баг так и не пофиксен. 
rus	rus	Цены выросли в среднем на 20-30%. 	Цены выросли в среднем на 20-30 процентов. 
rus	rus	Том кинул в Марию тапком. 	Том бросил в Марию тапком. 
rus	rus	Том – быдло. 	Том – быдлан. 
rus	rus	Она была записана ко врачу. 	Она была записана к врачу. 
rus	rus	Том человек не большого ума. 	Том человек невеликого ума. 
rus	rus	Петроград тогда ещё назывался Петербургом. 	Петроград тогда ещё назывался Санкт-Петербургом. 
rus	rus	Старуха меня теперь со света сживёт. 	Старуха меня теперь со свету сживёт. 
rus	rus	Он набрал сто очков. 	Он набрал 100 очков. 
rus	rus	Для вышивки вам понадобятся иголка, мулине, пяльца и канва. 	Для вышивки вам понадобятся иголка, мулине, пяльцы и канва. 
rus	rus	По статистике 90% статистики в интернете — ложь. 	По статистике девяносто процентов статистики в интернете — ложь. 
rus	rus	Ты не говорил, что женат. 	Ты не говорил, что ты женат. 
rus	rus	ЧЗНХ? 	Чё за нах? 
rus	rus	По ходу, у нас спустила шина. 	Походу, у нас спустила шина. 
rus	rus	Принесите две фотографии 3х4. 	Принесите две фотографии 3 на 4. 
rus	rus	Нужен паспорт, заявление и две фотографии 3 на 4. 	Нужен паспорт, заявление и две фотографии 3х4. 
rus	rus	Дверь мне запили! 	Дверь мне поставь! 
rus	rus	Я не в курсах. 	Я не в курса́х. 
rus	rus	Как меня бесят такие высказывания! 	Как у меня печёт от таких высказываний! 
rus	rus	Лечебное зелье. При использовании восстанавливает 12 ОЗ. 	Лечебное зелье. При использовании восстанавливает 12 очков здоровья. 
rus	rus	Чахоткой в девятнадцатом веке называли туберкулёз лёгких. 	Чахоткой в XIX веке называли туберкулёз лёгких. 
rus	rus	При копировании текста из Экселя в Ворд слетело форматирование. 	При копировании текста из Excel в Word слетело форматирование. 
rus	rus	Выплата ЗП производится два раза в месяц. 	Выплата заработной платы производится два раза в месяц. 
rus	rus	Она же меня теперь со света сживёт! 	Она же меня теперь со свету сживёт! 
rus	rus	Все бобры добры до своих бобрят. 	Все бобры добры к своим бобрятам. 
rus	rus	Значении функции y=x² убывает на промежутке (-∞;0] и возрастает на промежутке [0;+∞). 	Значение функции игрек равно икс квадрат убывает на промежутке от минус бесконечности до нуля и возрастает на промежутке от нуля до плюс бесконечности. 
rus	rus	Принеси две фотографии 3х4. 	Принеси две фотографии 3 на 4. 
rus	rus	Ты держишь её кверх ногами. 	Ты её кверх ногами держишь. 
rus	rus	Мне ещё не пора, но надо будет уходить к полтретьего. 	Мне ещё не пора, но надо будет уходить к полтретьему. 
rus	rus	Не хочешь – как хочешь. 	Не хочешь, как хочешь. 
rus	rus	6-я волна противника успешно отбита. Следующая прибудет через 1:59. 	Шестая волна противника успешно отбита. Следующая прибудет через одну минуту пятьдесят девять секунд. 
rus	rus	Оцените фотографию по шкале от 1 до 10. 	Оцените фотографию по шкале от одного до десяти. 
rus	rus	Ты не говорила, что замужем. 	Ты не говорила, что ты замужем. 
rus	rus	Это охуительная возможность. 	Это заебенная возможность. 
rus	rus	Использование бан-вордов карается баном от трёх дней. 	Употребление запрещённых слов наказывается блокировкой от трёх дней. 
rus	rus	Цены выросли в среднем на 20-30%. 	Цены выросли в среднем на двадцать-тридцать процентов. 
rus	rus	Есть идея – есть IKEA. 	Есть идея – есть Икея. 
rus	rus	С днём вылупленья! 	С днём варенья! 
rus	rus	Открытие запланировано на 2024 год. 	Открытие запланировано на две тысячи двадцать четвёртый год. 
rus	rus	1-я волна вот-вот начнётся. Будьте наготове! 	Первая волна вот-вот начнётся. Будьте наготове! 
rus	rus	7-я волна врагов атакует вас через 0:23. 	Седьмая волна врагов атакует вас через двадцать три секунды. 
rus	rus	Так что у тебя там случилось? 	Так что там у тебя случилось? 
rus	rus	Да выброси ты эту рухлядь! 	Да выбрось ты эту рухлядь! 
rus	rus	У него всегда были с этим проблемы. 	У него всегда с этим были проблемы. 
rus	rus	Эт чист я. 	Это чисто я. 
rus	rus	Оцените боль по шкале от 1 до 10. 	Оцените боль по шкале от одного до десяти. 
rus	rus	Фер-то кё? 	А что делать-то? 
rus	rus	9-я вражеская волна успешно отбита. 	Девятая вражеская волна успешно отбита. 
rus	rus	Снега в городе было видимо-невидимо. 	Снегу в городе было видимо-невидимо. 
rus	rus	ЧЗХ? 	Чё за хуйня? 
rus	rus	«Как относишься к пиксельарту?» — «А что это?» — «Ну эти, пиксельные картинки». — «А-а, честно говоря, не очень. Мне не особо нравится, когда на картинках чётко видно квадратики, из которых они состоят». 	«Как относишься к пиксель-арту?» — «А что это?» — «Ну эти, пиксельные картинки». — «А-а, честно говоря, не очень. Мне не особо нравится, когда на картинках чётко видно квадратики, из которых они состоят». 
rus	rus	ПП: Здесь была непереводимая игра слов, основанная на созвучии имени ГГ со словом идиот. 	Примечание переводчика: Здесь была непереводимая игра слов, основанная на созвучии имени главного героя со словом идиот. 
rus	rus	8-я вражеская волна успешно побеждена. 	Восьмая вражеская волна успешно побеждена. 
rus	rus	Поезд въехал в туннель. 	Поезд въехал в тоннель. 
rus	rus	6-я волна противника успешно отбита. Следующая прибудет через 1:59. 	Шестая волна противника успешно отбита. Следующая прибудет через минуту пятьдесят девять. 
rus	rus	Вы не говорили, что женаты. 	Вы не говорили, что Вы женаты. 
rus	rus	Петербург тогда ещё назывался Ленинградом. 	Санкт-Петербург тогда ещё назывался Ленинградом. 
rus	rus	Сегодня в Большом театре дают балет «Спартак». 	Сегодня в Большом театре показывают балет «Спартак». 
rus	rus	Мне нравятся европейские страны. 	Мне нравятся страны Европы. 
rus	rus	Том кинул в Марию тапком. 	Том кинул в Марию тапок. 
rus	rus	Эти ребята все из тех, кто не может без телефонов. 	Все эти ребята из тех, кто не может без телефона. 
rus	rus	«Хочешь к нам присоединиться?» — «Неа, я, пожалуй, пас». 	«Хочешь к нам присоединиться?» — «Не-а, я, пожалуй, пас». 
rus	rus	Внимание! 3-я волна начнётся через 15 секунд! 	Внимание! Третья волна начнётся через пятнадцать секунд! 
rus	rus	Подождём, чего скажет по этому поводу Том. 	Подождём, чё Том по этому поводу скажет. 
rus	rus	Боливар не выдержит двоих. 	Боливар не вынесет двоих. 
rus	rus	ЧЗНХ? 	Чё за нахуй? 
rus	rus	Держи меня, а то я сейчас куда-нибудь уеду не туда. 	Держи меня, а то я сейчас куда-нибудь не туда уеду. 
rus	rus	Ты держишь его кверх ногами. 	Ты его кверх ногами держишь. 
rus	rus	Неа, я пас. 	Не-а, я пас. 
rus	rus	Ого, время уже за полночь! 	Ого, время уже заполночь! 
rus	rus	Мария мне все уши продудела про свою поездку в Австралию. 	Мария мне все уши прожужжала о своей поездке в Австралию. 
