rus	rus	Передайте Всеволоду, чтобы заглянул к нам в пятницу вечером. 	Скажите Всеволоду, чтобы уважил нас своим визитом в пятницу вечером. 
rus	rus	Жив курилка! 	Жив ещё курилка! 
rus	rus	Поменялась структура экономики. 	Изменилась структура экономики. 
rus	rus	Будьте любезны, пригласите Юрия войти! 	Скажите, пожалуйста, Юрию, чтобы зашёл сюда. 
rus	rus	Я всегда ношу с собой нож, а то мало ли что! 	Я всегда ношу с собой нож, вдруг для чего-нибудь пригодится. 
rus	rus	Русское слово "ярмарка" имеет голландское происхождение. 	Русское слово "ярмарка" имеет нидерландское происхождение. 
rus	rus	Они были однофамильцы. 	Они были однофамильцами. 
rus	rus	Кто тебе дал право говорить от моего имени? 	Кто дал тебе право говорить от моего имени? 
rus	rus	Я приказываю отредактировать это предложение! 	Я приказываю исправить это предложение! 
rus	rus	Он уделал штаны. 	Он испачкал штаны. 
rus	rus	Эта церковь не сможет учреждать приходы за пределами страны. 	Эта церковь не сможет создавать приходы за пределами страны. 
rus	rus	Большинство туристов едут либо в Дагестан, либо в сторону Эльбруса, а в Чечню едет не всякий. 	Большинство туристов едут либо в Дагестан, либо в сторону Эльбруса, а в Чеченскую республику редко кто едет. 
rus	rus	Она из тех девушек, которые, когда напиваются, пишут СМС-ки своим бывшим. 	Она из тех девушек, которые напившись пишут СМС-ки своим бывшим. 
rus	rus	Он — видный отечественный историк. 	Он — известный отечественный историк. 
rus	rus	Победа Советского Союза была предопределена. 	Победа Советского Союза была предопределённой. 
rus	rus	Где взять юани? 	Где я могу найти юани? 
rus	rus	Не надо путать революцию с вооружённым захватом власти. 	Не надо путать вооружённый захват власти с революцией. 
rus	rus	И что вы об этом всём думаете? 	И какие у вас мысли по поводу всего этого? 
rus	rus	Всё это сильно попахивает конспирологией. 	Всё это изрядно попахивает конспирологией. 
rus	rus	Его философия - это какая-то масонская галиматья из позапрошлого века! 	Его философия - это какая-то масонская ерунда из позапрошлого века! 
rus	rus	Все, кто смогли, уже уехали. 	Все, кто смогли, уже сделали ноги. 
rus	rus	Пьяных британских военных сняли с поезда у эстонско-российской границы. 	Бухих британских солдат сняли с поезда у эстонско-российской границы. 
rus	rus	Кто как обзывается, тот так и называется. 	Кто как обзывается, тот сам так называется. 
rus	rus	Я его и за человека не считаю! 	Я испытываю к нему презрение. 
rus	rus	Говорят, что итальянцы - это весёлые русские. 	Итальянцы - комичные русские, а русские - трагичные итальянцы. 
rus	rus	Если бы не дети, то Фатима бы уже давно развелась со своим мужем. 	Если бы не дети, то Фатима уже давно бы подала на развод. 
rus	rus	Стулья пыльные - видно, что на них давно уже никто не сидел. 	Стулья покрыты пылью - видно, что на них давно уже никто не сидел. 
rus	rus	Господин Иванов, в чём секрет Вашей молодости и красоты? 	Господин Иванов, как Вам удаётся так хорошо выглядеть в ваши годы? 
rus	rus	Он - подпиндосник. 	Он - типичная жертва американской пропаганды. 
rus	rus	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто приотвратнейшая. 	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто наиотстойнейшая. 
rus	rus	Ему прилетела кармическая ответка. 	Ему вернулось то зло, которое он делал. 
rus	rus	В школе его шеймят за его маленький рост. 	В школе над ним смеются из-за его маленького роста. 
rus	rus	У неё поехала крыша на религиозной почве. 	У неё съехала крыша на религиозной почве. 
rus	rus	Всё это слегка попахивает конспирологией. 	Всё это немного попахивает конспирологией. 
rus	rus	Первого сентября вступят в силу поправки в Гражданский кодекс, предоставляющие гражданам возможность учреждать наследственные фонды. 	Первого сентября вступят в силу поправки в Гражданский кодекс, предоставляющие гражданам возможность создавать наследственные фонды. 
rus	rus	У него параноидальный тип личности. 	Он параноик. 
rus	rus	Мне ваше мнение до лампочки! 	Меня абсолютно не интересует ваше мнение. 
rus	rus	Анатолия была названа в честь Анатолия Вассермана? 	Анатолия получила своё название в честь Анатолия Вассермана? 
rus	rus	Я собираюсь прошвырнуться по магазинам. 	Я собираюсь пройтись по магазинам. 
rus	rus	Чтобы не разочаровываться в людях – не нужно ими очаровываться. 	Чтобы не разочаровываться, надо не очаровываться. 
rus	rus	Господин Иванов, в чём секрет Вашей молодости и красоты? 	Господин Иванов, как Вам удаётся так хорошо выглядеть в вашем возрасте? 
rus	rus	Алексей, я страстный поклонник вашего творчества! 	Алексей, я не могу не восхищаться вашим творчеством! 
rus	rus	Они были однофамильцы. 	У них были одинаковые фамилии. 
rus	rus	Не обращай внимания на хейтеров. 	Не обращай внимания на злопыхателей. 
rus	rus	Мне кажется, что на этом сайте сборище каких-то сектантов! 	Мне кажется, что на этом сайте собрались какие-то сектанты! 
rus	rus	Эта страна - американская шестёрка. 	Эта страна является сателлитом США. 
rus	rus	На высоте триста - четыреста метров надо рвануть кольцо парашюта. 	На высоте триста - четыреста метров нужно дёрнуть за кольцо парашюта. 
rus	rus	На дворе у нас двадцать четвёртое мая. 	Сегодня двадцать четвёртое мая. 
rus	rus	Царь у нас хороший, а бояре плохие. 	Царь у нас хороший, но вот бояре - хреновые. 
rus	rus	Меня абсолютно не интересует ваше мнение. 	Мне плевать на ваше мнение. 
rus	rus	История этого народа - сплошная мифология и мифотворчество! 	История этого народа - полнейшая выдумка! 
rus	rus	Девять женщин не родят ребёнка за месяц. 	Девять женщин при всём желании не смогут родить ребёнка за месяц. 
rus	rus	Это очень вкусное блюдо - просто объедение! 	Это очень вкусное блюдо - пальчики оближешь! 
rus	rus	Он сводил её на шопинг. 	Он сводил её по магазинам. 
rus	rus	Вот ненормальный! 	Вот псих! 
rus	rus	Давайте обсудим наболевшие вопросы. 	Давайте обсудим наиболее актуальные вопросы. 
rus	rus	Ему нахамила продавщица. 	Продавщица нахамила ему. 
rus	rus	Хадиджа приготовила ленивые вареники с картошкой. 	Хадиджа приготовила ленивые вареники с картофелем. 
rus	rus	Нарушение таможенных правил может влечь за собой ответственность. 	Нарушение таможенных правил может повлечь за собой ответственность. 
rus	rus	Река Амазонка разделяет Южную Америку на две части. 	Река Амазонка делит Южную Америку на две части. 
rus	rus	Что это вообще за дичь? 	Что это за дичь? 
rus	rus	Говорят, что итальянцы - это весёлые русские. 	Русские и итальянцы похожи, только итальянцы весёлые, а русские - грустные. 
rus	rus	Виталий захотел посетить Италию. 	Виталий захотел поехать в Италию. 
rus	rus	Какие существуют разновидности тканей для пошива одежды? 	Какие существуют виды тканей для пошива одежды? 
rus	rus	Не нужно сантиментов. 	Ни к чему сантименты. 
rus	rus	Он отлучился по нужде. 	Она отлучилась по нужде. 
rus	rus	Иностранцам сложно выговорить русское имя "Игорь". 	Иностранцам трудно выговаривать русское имя "Игорь". 
rus	rus	В этом магазине продают просрочку с пятидесятипроцентной скидкой. 	В этом магазине продают продукты с истёкшим сроком годности с пятидесятипроцентной скидкой. 
rus	rus	Чтобы не разочаровываться в людях – не нужно ими очаровываться. 	Чтобы не разочаровываться, не нужно очаровываться. 
rus	rus	Россияне назвали День Победы самым важным праздником в стране. 	Россияне считают День Победы самым важным праздником в стране. 
rus	rus	Троцкий был выдающимся оратором. 	Троцкий был прекрасным оратором. 
rus	rus	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто омерзительнейшая. 	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто наипротивнейшая. 
rus	rus	Я не доверяю дешёвым продуктам польских производителей. 	У меня скептическое отношение к дешёвым продуктам, произведённым в Польше. 
rus	rus	Десять сотрудников посольства США в России объявлены persona non grata. 	Десять сотрудников посольства США в России были объявлены persona non grata. 
rus	rus	Это какой-то дурдом! 	Это какое-то массовое помешательство! 
rus	rus	Частные случаи мы не рассматриваем. 	Частные случаи мы не берём. 
rus	rus	Это днище. 	Это полнейший отстой. 
rus	rus	Он сматерился. 	Он нецензурно выругался. 
rus	rus	Его философия - это какая-то масонская галиматья из позапрошлого века! 	Его философия - это какая-то масонская дичь из позапрошлого века! 
rus	rus	Они всё понимают, но косят под дурочков. 	Они всё понимают, но делают вид, что ничего не понимают. 
rus	rus	Он молчит, как партизан. 	Он хранит молчание. 
rus	rus	Где взять юани? 	Где достать юани? 
rus	rus	Оккупанты, вон из Сирии! 	Натовские оккупанты, убирайтесь вон из Сирии! 
rus	rus	Все, кто смогли, уже уехали. 	Все, кто смогли, уже свалили. 
rus	rus	Это предложение стоит того, чтобы я его перевёл. 	Это предложение достойно того, чтобы я его перевёл. 
rus	rus	Римская империя - это самая распиаренная империя мира. 	Римская империя - это самая разрекламированная империя мира. 
rus	rus	Я его и за человека не считаю! 	Я к нему очень плохо отношусь. 
rus	rus	Сегодня вбухивают большие деньги в цифровизацию. 	В наше время вкладывают огромные деньги в цифровизацию. 
rus	rus	Когда на этой планете прекратится "коронабесие"? 	Когда в мире прекратится вся эта истерия с коронавирусом? 
rus	rus	Сейчас ты у меня довыпендриваешься. 	Ты у меня сейчас довыпендриваешься. 
rus	rus	Город Калуга - это колыбель русской космонавтики. 	Город Калуга - это родина русской космонавтики. 
rus	rus	Чукча – не читатель, чукча – писатель. 	Я люблю писать, но мало читаю. 
rus	rus	Он конъюнктурщик. 	Он постоянно переобувается. 
rus	rus	Он - подпиндосник. 	Он сторонник доминирования США в мире. 
rus	rus	Московия - это правопреемник Золотой Орды. 	Русь со столицей в Москве - это правопреемник Золотой Орды. 
rus	rus	Чем цинизм отличается от нацизма и гностицизма? 	В чём отличие цинизма от нацизма и гностицизма? 
rus	rus	Он молчит, как партизан на допросе. 	Он молчит, как партизан. 
rus	rus	Это какой-то дурдом! 	Здесь у всех крыша поехала! 
rus	rus	Да куда же запропастился Виктор? 	А куда запропастился Виктор? 
rus	rus	Да куда же запропастился Виктор? 	Куда же запропастился Виктор? 
rus	rus	Не надо лохматить бабушку. 	Не надо говорить чушь. 
rus	rus	Это какой-то дурдом! 	Началось утро в деревне. 
rus	rus	Самодержец российский Павел I не на шутку увлёкся масонством. 	Император России Павел I очень увлекался масонством. 
rus	rus	Это какой-то дурдом! 	Цирк уехал — клоуны остались. 
rus	rus	Я не контактирую с токсичными и низкочастотными личностями. 	Я игнорирую токсичных и низкочастотных личностей. 
rus	rus	Это грубое выражение? 	Это грубость? 
rus	rus	Всё нужно хорошенько перемешать. 	Всё нужно хорошенечко перемешать. 
rus	rus	Не обращай внимания на хейтеров. 	Не обращай внимания на ненавистников. 
rus	rus	Предоставляет ли ваш отель услуги интимного характера? 	Предоставляются ли в вашем отеле услуги интимного характера? 
rus	rus	Британия постоянно ведёт антироссийскую внешнюю политику. 	Англичанка гадит. 
rus	rus	Пандемия продолжает влечь за собой шквал ненависти и ксенофобии. 	Пандемия влечёт за собой шквал ненависти и ксенофобии. 
rus	rus	Кто вам дал право говорить от моего имени? 	Кто дал вам право говорить от моего имени? 
rus	rus	У меня есть узкий круг горячих поклонников. 	У меня есть несколько горячих поклонников. 
rus	rus	Финляндию и Японию разделяет всего одна страна. 	Финляндию от Японии отделяет всего одна страна. 
rus	rus	Я на вас нажалуюсь кому только можно! 	Я подам на вас жалобу во все инстанции! 
rus	rus	Давайте обсудим наболевшие вопросы. 	Давайте обсудим накопившиеся вопросы. 
rus	rus	Он сдал его, как стеклотару. 	Он предал его. 
rus	rus	Пума напала на человека. 	Пума атаковала человека. 
rus	rus	На нём было пальто цвета детской неожиданности. 	На нём было пальто светло-коричневого цвета. 
rus	rus	Это какой-то дурдом! 	Здесь точно все с ума посходили! 
rus	rus	Давайте закончим на оптимистической ноте. 	Давайте напоследок скажем что-нибудь приятное. 
rus	rus	У России есть только два союзника — её армия и флот. 	У России только два союзника — армия и флот. 
rus	rus	Иди-ка ты лесом! 	Пошёл нафиг! 
rus	rus	Я не доверяю дешёвым продуктам польских производителей. 	Я не доверяю дешёвым продуктам польского происхождения. 
rus	rus	Он отлучился в уборную. 	Он отлучился по нужде. 
rus	rus	Шпинель часто путают с рубином. 	Шпинель часто принимают за рубин. 
rus	rus	Лучше, когда страной управляют имперцы, чем торгаши. 	Лучше, когда страной управляют имперцы, чем торговцы. 
rus	rus	Он заядлый театрал. 	Он часто ходит в театр. 
rus	rus	Давайте превратим этот сайт в главную площадку для политсрача. 	Давайте превратим этот сайт в главную площадку для политических баталий. 
rus	rus	Меня абсолютно не интересует ваше мнение. 	Ваше мнение мне до лампочки! 
rus	rus	Передайте Евгению, чтобы он позвонил Аркадию. 	Сообщите Евгению, чтобы он позвонил Аркадию. 
rus	rus	Лев Львович Толстой имел личную аудиенцию с императором Николаем II. 	Лев Львович Толстой имел личную встречу с императором Николаем Вторым. 
rus	rus	Темнейший троллит свидомых. 	Наитемнейший троллит свидомых. 
rus	rus	Он передёрнул. 	Он подрочил. 
rus	rus	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто приотвратнейшая. 	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто отвратнейшая. 
rus	rus	Игра на национальных чувствах - это разводка для лохов, которую используют в политических целях. 	Игра на национальных чувствах - это обман доверчивых и наивных людей, который осуществляют в политических целях. 
rus	rus	Путин огласит ежегодное послание Федеральному собранию. 	Путин выступит с ежегодным посланием перед Федеральным собранием. 
rus	rus	Директор вызвал Татьяну на ковёр. 	Директор вызвал Татьяну к себе в кабинет для выговора. 
rus	rus	Почему ни один народ земли не знает точно историю своего происхождения? 	Почему ни один народ земли не знает доподлинно историю своего происхождения? 
rus	rus	Президент России не спешит помогать президенту Белоруссии. 	Президент России не торопится помогать президенту Белоруссии. 
rus	rus	Ленин был диалектиком до мозга костей. 	Ленин был убеждённым диалектиком. 
rus	rus	Подписчики его активно хейтят. 	Подписчики пишут негативные комментарии под его видео. 
rus	rus	Я его и за человека не считаю! 	У меня к нему очень плохое отношение. 
rus	rus	Директор вызвал Татьяну на ковёр. 	Начальник вызвал Татьяну к себе в кабинет, чтобы сделать ей выговор. 
rus	rus	Николае Чаушеску был убит после того, как расплатился со всеми долгами перед МВФ. 	Николае Чаушеску был убит после того, как рассчитался по всем долгам перед Международным валютным фондом. 
rus	rus	Он едва сдержался, чтобы не рвануть вслед за ними. 	Он едва сдержался, чтобы не побежать за ними. 
rus	rus	Я бы причислил эту книгу к мотивирующей литературе. 	Я бы отнёс эту книгу к мотивирующей литературе. 
rus	rus	Мне родители купили однушку, а брату - двушку. 	Мне родители купили однокомнатную квартиру, а брату - двухкомнатную. 
rus	rus	Натовские оккупанты, убирайтесь вон из Сирии! И бармалеев своих с собой заберите. 	Натовские оккупанты, убирайтесь вон из Сирии! И исламистов своих с собой заберите. 
rus	rus	Бывший навальнист стал патриотом России. 	Бывший навальнёнок стал патриотом России. 
rus	rus	Это предложение очень интересное. 	Это предложение очень интересно. 
rus	rus	Оккупанты, вон из Сирии! 	Натовские оккупанты, вон из Сирии! 
rus	rus	Русское слово "яблоко" и английское "apple" имеют общее индоевропейское происхождение. 	Русское слово "яблоко" и английское "apple" имеют общий индоевропейский корень. 
rus	rus	Какая философия скрыта в «Ёжике в тумане»? 	Какая философия скрыта в мультфильме «Ёжик в тумане»? 
rus	rus	Если бы не дети, то Фатима бы уже давно развелась со своим мужем. 	Дети - это единственно, что удерживает Фатиму от развода с её мужем. 
rus	rus	Император даровал право учреждать фабрики и заводы самим крестьянам. 	Император дал право открывать фабрики и заводы самим крестьянам. 
rus	rus	Почему ни один народ земли не знает точно историю своего происхождения? 	Почему ни один народ земли не знает точную историю своего происхождения? 
rus	rus	Эта страна является сателлитом США. 	Эта страна - американская подстилка. 
rus	rus	Все, кто смогли, уже уехали. 	Все, кто смог, уже уехали. 
rus	rus	Я даю только проверенные временем советы. 	Я плохого никогда не посоветую. 
rus	rus	Почему ни один народ земли не знает точно историю своего происхождения? 	Почему ни один народ земли не знает достоверную историю своего происхождения? 
rus	rus	Этот шоколадный пирог - серьёзный конкурент тортам и чизкейкам. 	Этот шоколадный пирог - серьёзный конкурент для тортов и чизкейков. 
rus	rus	Он - подпиндосник. 	Он - типичная жертва голливудской пропаганды. 
rus	rus	В каком часовом поясе проходит линия перемены дат? 	В каком часовом поясе начинаются новые сутки? 
rus	rus	Передайте Евгению, чтобы он позвонил Аркадию. 	Скажите Евгению, чтобы он позвонил Аркадию. 
rus	rus	Темнейший троллит свидомых. 	Владимир Путин троллит украинцев. 
rus	rus	Девять женщин не родят ребёнка за месяц. 	Девять женщин не смогут родить ребёнка за месяц. 
rus	rus	Он — видный отечественный историк. 	Он — знаменитый отечественный историк. 
rus	rus	Он национально озабоченный. 	Он тупой националист. 
rus	rus	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто приотвратнейшая. 	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто отстойнейшая. 
rus	rus	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто приотвратнейшая. 	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто отвратительнейшая. 
rus	rus	Летом аренда квартиры в Ялте обойдётся вам в копеечку. 	Летом аренда квартиры в Ялте стоит очень дорого. 
rus	rus	Правительство установило временный запрет на вывоз гречки из России. 	Правительство наложило временный запрет на вывоз гречки из России. 
rus	rus	Давайте закончим на оптимистической ноте. 	Давайте в завершении скажем что-нибудь хорошее. 
rus	rus	Я болгарин из Болгарии. 	Я болгарка из Болгарии. 
rus	rus	Если у человека нет врагов, то значит, что этот человек ущербен. 	Если у человека нет врагов, то значит, что этот человек ущербный. 
rus	rus	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто приотвратнейшая. 	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто наипротивнейшая. 
rus	rus	Да куда же запропастился Виктор? 	Куда исчез Виктор? 
rus	rus	Давайте устроим на этом сайте политический срач! 	Давайте устроим на этом сайте бурное обсуждение политических событий! 
rus	rus	В этом магазине продают просрочку с пятидесятипроцентной скидкой. 	В этом магазине продают просроченные продукты со скидкой в пятьдесят процентов. 
rus	rus	Светлогорск - это балтийская здравница. 	В Светлогорске много санаториев. 
rus	rus	Чем отличается филолог от лингвиста? 	Чем лингвист отличается от филолога? 
rus	rus	Ни к чему сантименты. 	Сантименты излишни. 
rus	rus	Не нужно сантиментов. 	Давай обойдёмся без сантиментов. 
rus	rus	Далеко не каждое государство способно породить глобальный проект. 	Далеко не каждая страна способна создать глобальный проект. 
rus	rus	Он вышел по нужде. 	Он отлучился в уборную. 
rus	rus	Голландские воры, верните скифское золото в Крым! 	Нидерландские воры, верните скифское золото в Крым! 
rus	rus	Белорусы раскупили билеты на поезд до Москвы. 	Белорусы разобрали все билеты на поезд до Москвы. 
rus	rus	После того, как Фатима покрасилась в блондинку, она стала похожа на трансвестита. 	После того, как Фатима перекрасилась в блондинку, она стала похожа на трансвестита. 
rus	rus	В Петербурге температура собирается перевалить на четвёртый десяток. 	В Петербурге ожидается 29–31 градусов выше ноля. 
rus	rus	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто приотвратнейшая. 	В русскоязычном сегменте этого сайта публика - полное дерьмище. 
rus	rus	Я не доверяю дешёвым продуктам польских производителей. 	Я не доверяю дешёвым продуктам, произведённым в Польше. 
rus	rus	Вы готовы окунуться в безумие белых ночей Петрограда? 	Вы готовы погрузиться в безумие белых ночей Петрограда? 
rus	rus	Он написал мне простыню. 	Он написал мне длинное сообщение. 
rus	rus	В России всё в порядке с гендерным равноправием, а толерантности к сексуальным меньшинствам явно не хватает. 	В России всё нормально с гендерным равноправием, но толерантности к сексменьшинствам явно не хватает. 
rus	rus	Слава КПСС! 	Слава Коммунистической партии Советского Союза! 
rus	rus	Он передовик социалистического производства. 	Он ударник коммунистического труда. 
rus	rus	Судя по его интеллекту, он явно из поколения жертв ЕГЭ. 	Судя по его интеллекту, он типичный представитель поколения жертв ЕГЭ. 
rus	rus	Он постоянно жалуется на жизнь. 	Он - нытик. 
rus	rus	Город Калуга - это колыбель русской космонавтики. 	Город Калуга - это место, где зародилась русская космонавтика. 
rus	rus	Да уж куда там! 	Куда уж тут! 
rus	rus	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто приотвратнейшая. 	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто припротивнейшая. 
rus	rus	По башке себе стучи, бля! 	По башке себе постучи, бля! 
rus	rus	Мне кажется, ещё немного, и я начну изучать японский язык, но я пока морально не готов. 	Я думаю, что скоро начну изучать японский язык, но я ещё морально не готов. 
rus	rus	Он подрочил. 	Он погонял лысого. 
rus	rus	Его философия - это какая-то масонская галиматья из позапрошлого века! 	Его философия - это какая-то масонская чушь из позапрошлого века! 
rus	rus	В тяжелейших условиях Фидель Кастро смог сохранить социализм на Кубе. 	В тяжелейших условиях Фиделю Кастро удалось сохранить социализм на Кубе. 
rus	rus	Давайте превратим этот сайт в главную площадку для политсрача. 	Давайте превратим этот сайт в главную площадку для политического срача. 
rus	rus	Это какой-то дурдом! 	Это какое-то групповое помешательство! 
rus	rus	Белорусы раскупили билеты на поезд до Москвы. 	Белорусы купили все билеты на поезд до Москвы. 
rus	rus	Сталин называл себя учеником Ленина. 	Сталин считал себя учеником Ленина. 
rus	rus	Чтобы не разочаровываться в людях – не нужно ими очаровываться. 	Чтобы сильно не разочаровываться, не надо сильно очаровываться. 
rus	rus	Что это вообще за дичь? 	Что это за вздор? 
rus	rus	Ссы в глаза, а ему всё божья роса. 	Хоть ссы в глаза – ему что божья роса. 
rus	rus	Как будет выглядеть карта мира после распада Евросоюза и НАТО? 	Как будет выглядеть картина мира после распада Евросоюза и НАТО? 
rus	rus	Сейчас вы у меня довыпендриваетесь. 	Вы у меня сейчас довыпендриваетесь. 
rus	rus	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто приотвратнейшая. 	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто приотстойнейшая. 
rus	rus	Я всегда ношу с собой нож, а то мало ли что! 	На всякий случай я всегда ношу с собой нож. 
rus	rus	Не надо лохматить бабушку. 	Не надо нести чушь. 
rus	rus	Геннадий науськивает Константина против Павла. 	Геннадий настраивает Константина против Павла. 
rus	rus	Непонятна граница между реальным и виртуальным миром. 	Неясна граница между реальным и виртуальным миром. 
rus	rus	Я пошёл в хозяйственный, чтобы купить лестницу. 	Я пошёл в хозяйственный купить лестницу. 
rus	rus	Не нужно сантиментов. 	Обойдёмся без сантиментов. 
rus	rus	Константин Эдуардович Циолковский - это один из основоположников русского космизма. 	Константин Эдуардович Циолковский - это один из основателей русского космизма. 
rus	rus	Преступление должно влечь за собой наказание. 	Преступление должно повлечь за собой наказание. 
rus	rus	Потихоньку, помаленьку жизнь налаживается. 	Постепенно жизнь налаживается. 
rus	rus	Русский город Тула знаменит своими тульскими пряниками. 	Российский город Тула известен своими тульскими пряниками. 
rus	rus	Ты что ко мне привязался? 	Ты чё ко мне привязался? 
rus	rus	Директор вызвал Татьяну на ковёр. 	Директор вызвал Татьяну к себе в кабинет, чтобы выразить своё недовольство по поводу её работы. 
rus	rus	Почему ни один народ земли не знает точно историю своего происхождения? 	Почему ни один народ земли не знает действительную историю своего происхождения? 
rus	rus	Бывший навальнист стал патриотом России. 	Бывший "хомячок Навального" стал патриотом России. 
rus	rus	Да куда же запропастился Виктор? 	Почему Виктора так долго нет? 
rus	rus	Я не доверяю дешёвым продуктам польских производителей. 	Я скептически отношусь к дешёвым продуктам, произведённым в Польше. 
rus	rus	Иди-ка ты лесом! 	Иди-ка ты куда подальше! 
rus	rus	Снятся ли сны медведям? 	Снятся ли медведям сны? 
rus	rus	Давайте обсудим наболевшие вопросы. 	Давайте обсудим злободневные вопросы. 
rus	rus	Откуда в центре Москвы Китай-город? 	Почему в центре Москвы находится Китай-город? 
rus	rus	Я всем рекомендую быть со мной поласковей, а то я человек неуравновешенный. 	Я всем рекомендую быть добрее ко мне, а то я человек неуравновешенный. 
rus	rus	Мне ваше мнение до лампочки! 	Ваше мнение мне до лампочки! 
rus	rus	Давай, мировое правительство, придумай что-нибудь новое, этот КОВИД-19 уже надоел. 	Давай, наднациональное правительство, придумай что-нибудь новенькое, этот КОВИД-19 уже надоел. 
rus	rus	В истории Ирландии я абсолютный ноль. 	Я совсем не знаю историю Ирландии. 
rus	rus	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто приотвратнейшая. 	В русскоязычном сегменте этого сайта публика просто омерзительнейшая. 
rus	rus	Я русский, а не славянин. 	Прошу не записывать меня в славяне, я русский! 
rus	rus	Я всегда ношу с собой нож, а то мало ли что! 	Я всегда ношу с собой нож, авось пригодится! 
rus	rus	Бу-сде, ваш-бродь! 	Будет сделано, ваше благородие! 
rus	rus	Чем цинизм отличается от нацизма? 	Чем нацизм отличается от цинизма? 
rus	rus	Грядёт новый передел мира? 	Будет новый передел мира? 
rus	rus	Вокруг этой реформы до сих пор идут споры. 	До сих пор идут споры относительно этой реформы. 
rus	rus	Передайте Всеволоду, чтобы заглянул к нам в пятницу вечером. 	Скажите Всеволоду, чтобы зашёл к нам в гости в пятницу вечером. 
rus	rus	Он конъюнктурщик. 	Он политический флюгер. 
rus	rus	Вася и Яша приходятся друг другу троюродными братьями. 	Вася и Яша - троюродные братья. 
rus	rus	Может мне рвануть в деревню? 	Может мне поехать в деревню? 
rus	rus	Я очень хорошо отношусь к коммунистической идеологии, но коммунистом себя не считаю. 	Я крайне позитивно отношусь к коммунистической идеологии, но коммунистом себя не считаю. 
rus	rus	Царь у нас хороший, а бояре плохие. 	Царь у нас хороший, но вот с боярами нам не повезло. 
