spa	tur	Mi hermana aprendió a montar en bicicleta antes que yo. 	Kız kardeşim bisiklet sürmeyi benden daha önce öğrendi. 
spa	tur	Vivió solo durante años. 	O, yıllarca kendi başına yaşadı. 
spa	tur	Conozco una forma más sencilla de hacer esto. 	Bunu yapmanın daha basit bir yolunu biliyorum. 
spa	tur	No digas nunca todo lo que sabes. 	Asla bildiğin her şeyi söyleme. 
spa	tur	Un día, como un milagro, desaparecerá. 	Bir gün, bir mucize gibi kaybolacak. 
spa	tur	Sé que Tom tiene miedo de todo el mundo. 	Biliyorum ki Tom herkesten korkar. 
spa	tur	Las vidas difíciles hacen a las personas hermosas. 	Zor hayatlar güzel insanlar doğurur. 
spa	tur	Tom viene aquí cada día. 	Tom buraya her gün gelir. 
spa	tur	Perdió tu teléfono. 	Telefonunu kaybetti. 
spa	tur	Tom no sabía lo que había en la caja. 	Tom kutuda ne olduğunu bilmiyordu. 
spa	tur	Si llueve nos quedaremos en casa. 	Yağmur yağarsa evde kalırız. 
spa	tur	Nunca sueño con él. 	Onu rüyalarımda hiç görmüyorum. 
spa	tur	El viento apaga la vela pero aviva el fuego. 	Rüzgâr mumu söndürür, yangını alevlendirir. 
spa	tur	No queremos seguir vivos, queremos vivir. 	Hayatta kalmak değil, yaşamak istiyoruz. 
spa	tur	Lo importante no es ver el viento sino sentirlo. 	Önemli olan rüzgârı görmek değil, hissetmektir. 
spa	tur	La gente celosa muere pero los celos no. 	Kıskanç insanlar ölür ama kıskançlık ölmez. 
spa	tur	La esperanza es el primer paso en el camino a la decepción. 	Umut, hayal kırıklığına giden yolda ilk adımdır. 
spa	tur	Al cambiar la melodía también cambia la danza. 	Melodi değişince dans da değişir. 
spa	tur	Tom es un viajero en el tiempo. 	Tom bir zaman yolcusu. 
spa	tur	Nancy estudió mucho. 	Nancy çok çalıştı. 
spa	tur	Mamá, no le digas a nadie que he llorado, ellos creen que soy fuerte. 	Ağladığımı kimseye söyleme anne. Onlar beni güçlü biliyor. 
spa	tur	Se rio de todos, es obvio que está sufriendo. 	Herkesten çok güldü. Belli ki acı çekiyor. 
spa	tur	No soy malo, es solo que no te mereces que sea bueno. 	Ben kötü biri değilim. Sen iyi biri olmamı hak etmiyorsun sadece. 
spa	tur	La gente debería tener principios. 	İnsanın prensipleri olmalı. 
spa	tur	Nancy se parece a mi hermana. 	Nancy kız kardeşime benziyor. 
spa	tur	Si no puedes cambiar el mundo cambia tu mundo. 	Dünyayı değiştiremiyorsan dünyanı değiştir. 
spa	tur	Tom ya se ha levantado. 	Tom kalktı zaten. 
spa	tur	Este año ha llovido mucho. 	Bu yıl çok yağmur yağdı. 
spa	tur	¿Somos tontos? 	Salak mıyız? 
spa	tur	Da igual cuanto cambies, tu mente siempre vuelve al primer lugar donde fuiste feliz. 	Ne kadar değişirsen değiş, ilk nerede mutlu olduysan kafanı hep oraya çevirirsin. 
spa	tur	Nancy, aquí hay una carta para ti. 	Nancy, işte senin için bir mektup. 
spa	tur	Fui a la escuela con Tom. 	Ben okula Tom'la gittim. 
spa	tur	Ser amado intensamente por alguien os da fuerza, amar a alguien intensamente os da valor. 	Birisi tarafından çok sevilmek size güç verir, birisini çok sevmek ise cesaret. 
spa	tur	Tom y Mary se mudarán a Boston el año que viene. 	Tom ve Mary gelecek yıl Boston'a taşınacak. 
spa	tur	La pobreza es la madre de todos los males. 	Fakirlik bütün kötülüklerin anasıdır. 
spa	tur	Primero mueren los sueños, después la gente. 	Önce hayaller ölür, sonra insanlar. 
spa	tur	Ahora eres parte de mi vida. 	Sen şu an benim hayatımdan bir parçasın. 
spa	tur	Mi padre es conductor de autobús. 	Babam otobüs şoförü. 
spa	tur	Sería mucho más feliz si no pensara. 	Eğer düşünmeseydim çok daha mutlu olurdum. 
spa	tur	La depresión es para los ricos. Los pobres se levantan por la mañana y van a trabajar. 	Depresyon zenginler içindir. Fakirler sabah kalkıp işe gider. 
spa	tur	El futuro empieza ahora. 	Gelecek şimdi başlar. 
spa	tur	El lugar donde naces muestra tu fortuna, el lugar donde mueres muestra tu triunfo. 	Doğduğun yer şansını, öldüğün yer başarını gösterir. 
spa	tur	A Nancy le gusta la música. 	Nancy müziği sever. 
spa	tur	Tom no confía en vosotros. 	Tom size güvenmiyor. 
spa	tur	Si el cazador conoce un camino la presa conoce cuarenta. 	Avcı bir yol biliyorsa av kırk yol biliyordur. 
spa	tur	Se me rompió el cargador. 	Şarj aletim bozuldu. 
spa	tur	No sueño nunca con ella. 	Onu rüyalarımda hiç görmüyorum. 
spa	tur	Hoy Mary se siente mejor. 	Mary bugün kendini daha iyi hissediyor. 
spa	tur	No creía que Tom fuera a venir. 	Tom'un geleceğini düşünmüyordum. 
spa	tur	Tom decidió volver a casa. 	Tom eve dönmeye karar verdi. 
spa	tur	Hoy Mary se siente mejor. 	Mary bugün daha iyi hissediyor. 
spa	tur	Nadie puede golpear tan duramente como la vida. 	Hiç kimse hayat kadar sert vuramaz. 
spa	tur	Leila vive en Yemen. 	Leyla Yemen'de yaşıyor. 
spa	tur	Tom quiere ser la primera persona en pisar Marte. 	Tom, Mars'a ayak basan ilk insan olmak istiyor. 
spa	tur	El judaísmo es bello. 	Yahudilik güzeldir. 
spa	tur	Era fácil morir, pero llegaste tú. 	Ölmek kolaydı, ama sen vardın. 
spa	tur	La vida es lo que se os echa encima mientras estáis haciendo planes. 	Hayat siz plan yaparken başınıza gelenlerdir. 
spa	tur	Es más placentero ser honesto que mentir. 	Dürüst olmak yalan söylemekten daha zevkli. 
spa	tur	No hay tranvía en nuestra ciudad. 	Şehrimizde tramvay yok. 
spa	tur	No puedo abandonar a mi amiga. 	Ben arkadaşımı terk edemem. 
spa	tur	Nunca la veo en mis sueños. 	Onu rüyalarımda hiç görmüyorum. 
spa	tur	Tom no habla nunca de dinero. 	Tom para hakkında hiç konuşmaz. 
spa	tur	No puedo abandonar a mi amigo. 	Ben arkadaşımı terk edemem. 
spa	tur	No lo voy ni a intentar. 	Denemeyeceğim bile. 
spa	tur	Tom no es bioquímico. 	Tom biyokimyacı değil. 
spa	tur	¿Estás satisfecho con tu vida? 	Hayatından memnun musun? 
spa	tur	A veces callar es igual que mentir. 	Susmak da bazen yalan söylemekle eşittir. 
spa	tur	Tienes una casa grande. 	Büyük bir evin var. 
spa	tur	Tom no es un mal padre. 	Tom kötü bir baba değil. 
spa	tur	Queremos una solución pacífica. 	Barışçıl bir çözüm istiyoruz. 
spa	tur	Siempre quieres pensar, pero la gente no debería pensar, debería creer. 	Sen hep düşünmek istiyorsun. Oysa insan düşünmemeli, inanmalı. 
spa	tur	Aléjate de los que te alejen de ti mismo. 	Seni senden uzaklaştıranlardan uzaklaş. 
spa	tur	Os contaré la verdad. 	Ben size gerçeği anlatacağım. 
spa	tur	¿Aprendes ahí francés? 	Orada Fransızca mı okuyorsun? 
spa	tur	Creía que no te vería nunca. 	Seni hiç görmeyeceğimi sanıyordum. 
spa	tur	Ni siquiera lo voy a intentar. 	Denemeyeceğim bile. 
spa	tur	Sé que Tom ya no es un bebé. 	Tom'un artık bebek olmadığını biliyorum. 
spa	tur	No sueño nunca con él. 	Onu rüyalarımda hiç görmüyorum. 
spa	tur	Cuando dijo "me alegro de que seáis felices" era como si la mirara desde la lejanía con un telescopio. 	"Mutlu olmanız çok iyi" derken sanki ona çok uzaklardan teleskopla bakıyormuş gibiydi. 
spa	tur	¡Lávese las manos con frecuencia! 	Ellerinizi sık sık yıkayın! 
spa	tur	Sé que Tom ya no es un bebé. 	Tom'un artık bir bebek olmadığını biliyorum. 
spa	tur	Tom casi nunca visita a Mary. 	Tom, Mary'yi neredeyse hiç ziyaret etmez. 
spa	tur	Cuando se vuelve muy difícil creer la verdad se hacen necesarias las mentiras. 	Gerçek, inanması çok zor olduğunda yalanlar gereklidir. 
spa	tur	Para que las personas se sientan bien primero se tienen que querer a sí mismas. 	İnsanın iyi hissetmesi için önce kendini sevmesi gerekir. 
spa	tur	Ahora mismo está ocupado, no puede hablar con usted. 	O şu an meşgul ve sizinle konuşamaz. 
spa	tur	He hablado con Dios. 	Ben Tanrı ile konuştum. 
spa	tur	Hay cosas que sabemos y cosas que no sabemos, pero también hay cosas que ni siquiera sabemos que no las sabemos. 	Bildiğimiz ve bilmediğimiz şeyler var. Ama bir de bilmediğimizi bile bilmediğimiz şeyler var. 
spa	tur	¿Si amamos la soledad, ella también se irá algún día? 	Yalnızlığı çok seversek bir gün o da çekip gider mi? 
spa	tur	Las personas pertenecen al momento en el que querrían parar el tiempo. 	İnsan zamanı durdurmak istediği yere aittir. 
spa	tur	El olvido es la mayor venganza. 	Unutmak en büyük intikamdır. 
spa	tur	La vida se nos va mientras esperamos para vivir. 	Biz yaşamayı beklerken hayat gelip geçiyor. 
spa	tur	Esto no aparece en los libros de psicología, pero una persona se puede volver loca por otra. 	Psikoloji kitaplarında yeri yoktur ama bir insan bir insana deli olabilir. 
spa	tur	El dolor que obliga a una persona a callar es mucho mayor que el que le obliga a gritar. 	İnsanı sessiz kalmaya zorlayan acı, onu bağırmaya zorlayan acıdan çok daha büyüktür. 
spa	tur	Tom me llamó y me dijo que tenía que ir inmediatamente. 	Tom bana telefon edip hemen gelmem gerektiğini söyledi. 
spa	tur	¿Dónde viste a Nancy? 	Nancy'yi nerede gördün? 
spa	tur	Cuando encontramos todas las respuestas cambiaron las preguntas. 	Bütün yanıtları bulduğumuzda soruları değiştirdiler. 
spa	tur	Nancy es de Londres. 	Nancy Londralıdır. 
spa	tur	No sé cómo será en el otro lado, pero en este lado los buenos pierden. 	Öbür tarafı bilmem ama bu tarafta iyiler kaybeder. 
spa	tur	¿Quieres un poco más de esto? 	Bundan biraz daha ister misin? 
spa	tur	Nunca le veo en mis sueños. 	Onu rüyalarımda hiç görmüyorum. 
spa	tur	Esto es lo que quería hacer. 	Yapmak istediğim bu. 
spa	tur	Solo es sangre. 	Bu sadece kan. 
spa	tur	El triunfo es la mejor venganza porque entristece a todos los que no te quieren. 	Başarı en güzel intikamdır çünkü seni sevmeyen herkesi üzer. 
spa	tur	A Sami le pareció una tontería. 	Sami bunu saçma buldu. 
spa	tur	Tom, abre la puerta, por favor. 	Tom, lütfen kapıyı aç. 
spa	tur	Eres una nube que cubre tu propio sol. 	Sen kendi güneşinin yüzünü kapatmış bir bulutsun. 
spa	tur	Si Ivanka no fuera mi hija, quizás estaría saliendo con ella. 	Ivanka kızım olmasa, belki onunla çıkıyordum. 
spa	tur	Por tu culpa he llegado tarde. 	Senin yüzünden geç kaldım. 
spa	tur	Quiere ser una estrella. 	Yıldız olmak istiyor. 
spa	tur	Vio lo que pasó pero no la razón. 	Olanı gördüler, sebebini değil. 
spa	tur	Nunca sueño con ella. 	Onu rüyalarımda hiç görmüyorum. 
spa	tur	Tom se comió un trozo de tarta. 	Tom pastadan bir parça yedi. 
spa	tur	Ven, lloremos juntos una vez más. Por lo que vivimos, por lo que no vivimos, por lo que jamás viviremos. 	Gel seninle bir kez daha ağlayalım. Yaşanmışlara, yaşanmamışlara, bir de hiç yaşanmayacaklara. 
spa	tur	Soy el diablo. 	Ben şeytanım. 
spa	tur	Tom habla ruso. 	Tom Rusça biliyor. 
spa	tur	Estoy seguro de que Tom no te odia. 	Eminim ki Tom senden nefret etmiyor. 
spa	tur	La jirafa está durmiendo. 	Zürafa uyuyor. 
spa	tur	Intento no quejarme demasiado. 	Çok fazla şikayet etmemeye çalışıyorum. 
spa	tur	En lo que no tomes una decisión todo es posible. 	Bir seçim yapmadığın sürece her şey mümkündür. 
spa	tur	Tom quería volver a ver a Mary. 	Tom Mary'i tekrar görmek istedi. 
spa	tur	¿Eres el mar o el puerto? 	Deniz misin, liman mı? 
spa	tur	El mayor triunfo de una persona llega después de su mayor decepción. 	İnsanın en iyi başarıları en büyük hayal kırıklıklarından sonra gelir. 
spa	tur	No sé dónde esconderme. 	Nereye saklanacağımı bilmiyorum. 
spa	tur	Perdió su teléfono. 	Telefonunu kaybetti. 
spa	tur	Si después de hacer todo lo que está en tu mano no funciona, haz todo lo que esté en tu pie, como por ejemplo marcharte. 	Elinden geleni yaptıktan sonra hâlâ olmuyorsa sıra ayağından geleni yapmaktır: Gitmek gibi. 
spa	tur	Mi sueño era encontrar un amor tan inocente como cuando le preguntas a un niño "¿cuánto me quieres?" y extiende los brazos y responde "¡todo esto!". 	Hayalim küçük bir çocuğa "Ne kadar seviyorsun?" dendiğinde, kollarını iki yana açıp "İşte bu kadar!" derkenki o masum sevgiyi bulabilmekti. 
spa	tur	Hay una gran diferencia entre buscar a gente hermosa y buscar la hermosura de la gente. 	Güzel insan aramakla insandaki güzelliği aramak arasında büyük bir fark var. 
spa	tur	Tom no es un niño pequeño. 	Tom küçük çocuk değil. 
spa	tur	Volvía cuando te ibas. 	Sen giderken ben dönüyordum. 
spa	tur	A algunas personas no les queda más remedio que curarse a sí mismos. No le dicen a nadie que necesitan ayuda y tampoco lo hacen patente. 	Bazı insanlar kendi kendine iyileşmek zorundadır. Kimseye yardıma ihtiyaçları olduğunu söylemez ve belli etmezler. 
spa	tur	Nos perdimos en la cueva. 	Mağarada kaybolduk. 
spa	tur	¿Y si el tiempo también nos deja? 	Ya zaman da bize bırakıyorsa? 
spa	tur	Hemos olvidado lo que vivimos, seguid contándonoslo. 	Biz yaşadıklarımızı unuttuk, siz anlatmaya devam edin. 
spa	tur	Escribí un libro sobre China. 	Çin hakkında kitap yazdım. 
spa	tur	Nancy fue la primera en llegar. 	Nancy gelen ilk kızdı. 
spa	tur	Tom vive solo en las montañas, hace años que nadie le ha visto. 	Tom tek başına dağlarda yaşıyor, yıllardır gören yok. 
spa	tur	¿Sabías que Tom estuvo tres años en coma? 	Tom'un üç yıldır komada olduğunu biliyor muydun? 
spa	tur	No cierres los ojos, que tengo frío. 	Gözlerini kapatma, üşüyorum. 
spa	tur	Si haces un trabajo bien nunca deberías hacerlo gratis. 	Bir işi iyi yapıyorsan asla bedava yapmamalısın. 
spa	tur	Nancy tiene miedo a los perros. 	Nancy köpeklerden korkar. 
spa	tur	Vete a contarle esas mentiras a otro. 	Git o yalanları başkasına anlat. 
spa	tur	Nancy le invitó a una fiesta. 	Nancy onu bir partiye davet etti. 
spa	tur	Teníamos un futuro que no llegó. 	Bir geleceğimiz vardı, gelmedi. 
spa	tur	Tom es un vago. 	Tom tembel. 
spa	tur	Ahora Tom vive en el pueblo. 	Tom artık köyde yaşıyor. 
spa	tur	La vida no se vuelve más fácil, tú te vuelves más fuerte con el tiempo. 	Hayat kolaylaşmaz, sen zamanla güçlenirsin. 
spa	tur	Que tire la primera piedra quien esté libre de pecado. 	İlk taşı en günahsız olanınız atsın. 
spa	tur	El judaísmo es lindo. 	Yahudilik güzeldir. 
spa	tur	Ese es el mío, no sé dónde está el tuyo. 	Benim o. Seninkinin nerede olduğunu bilmiyorum. 
spa	tur	Tom votó por Viktor Orbán. 	Tom, Viktor Orban'a oy verdi. 
spa	tur	No dispares si no sabes apuntar. 	Nişan almayı bilmiyorsan ateş etme. 
spa	tur	Tom casi nunca come pepinos. 	Tom neredeyse asla salatalık yemez. 
spa	tur	Es el único capaz de usar el ordenador. 	Bilgisayar kullanabilen sadece o. 
spa	tur	Eres muy emocional. 	Sen çok duygusalsın. 
spa	tur	No estás mirando. 	Bakmıyorsun. 
spa	tur	Nancy parece cansada. 	Nancy yorgun görünüyor. 
spa	tur	La lección continúa hasta que la has aprendido. 	Ders sen öğrenene kadar devam eder. 
spa	tur	No me acuerdo de tu nombre. 	Adını hatırlamıyorum. 
spa	tur	Son libres. 	Onlar özgürdür. 
spa	tur	Se acerca el fin del mundo. 	Dünyanın sonu yaklaşıyor. 
spa	tur	Tom vio una película de terror. 	Tom bir korku filmi izledi. 
