spa	tur	Todavía no es tu turno. 	Sıra henüz sende değil. 
spa	tur	Tom se apuntó a la clase de francés. 	Tom Fransızca dersine kayıt yaptırdı. 
spa	tur	En Japón hay alrededor de 1,9 millones de millonarios. 	Japonya'da yaklaşık 1,9 milyon tane milyoner var. 
spa	tur	Últimamente ha hecho frío. 	Bu aralar hava soğuk. 
spa	tur	Al salir de casa tiró la basura. 	Evden çıkarken çöpü de attı. 
spa	tur	Es un fascista. 	O, bir faşist. 
spa	tur	No te preocupes, todo pasará. 	Merak etme, hepsi geçecek. 
spa	tur	Alí hizo una gran limpieza en su cuenta de Twitter y dejó de seguir a la mayoría de las cuentas a las que seguía. 	Ali Twitter hesabında büyük bir temizlik yapıp takip ettiği hesapların çoğunu takipten çıkmış. 
spa	tur	¡Lee el libro! 	Kitabı oku! 
spa	tur	Mi padre todavía no ha cenado. 	Babam henüz akşam yemeği yemedi. 
spa	tur	La institutriz enseñaba a los hijos de los marqueses en el palacio. Sus padres no querían que se mezclaran con la chusma ya que, según ellos, "les descentrarían y les impedirían que desarrollaran todo su potencial". 	Mürebbiye, marki ailesinin çocuklarına sarayda talim ve terbiye veriyordu. Aile, çocuklarının avam takımıyla iç içe olmasını istemiyor, bunun onları köklerinden koparıp vasatlaştıracağını düşünüyordu. 
spa	tur	Yo soy tú. 	Ben senim. 
spa	tur	No quieres entenderme. 	Beni anlamak istemiyorsun. 
spa	tur	Me gusta tu manera de ver las cosas. 	Olaylara bakma şeklini seviyorum. 
spa	tur	¿Cuántos años lleva casado? 	Kaç yıllık evlisiniz? 
spa	tur	¿Con qué frecuencia vomita? 	Ne sıklıkta kusuyorsunuz? 
spa	tur	Espero que la vida te lleve a los lugares más hermosos. 	Umarım hayat seni en güzel yerlere götürür. 
spa	tur	Según las estadísticas, el número de enfermos de cáncer está aumentando rápidamente. 	İstatistiklere göre, kanser hastalarının sayısı hızla artıyor. 
spa	tur	La calidad del papel del libro es bastante buena. 	Kitabın kağıt kalitesi oldukça iyi. 
spa	tur	Saque la lengua y diga "a". 	Dilinizi çıkarıp "a" deyin. 
spa	tur	¿Te puedo contar una historia? 	Sana bir hikaye anlatayım mı? 
spa	tur	¿Quiere hacerse la prueba del SIDA? 	HIV testi yaptırmak ister misiniz? 
spa	tur	¿Estás intentando pelearte conmigo? 	Sen benimle kavga etmeye mi çalışıyorsun? 
spa	tur	Nos levantamos. 	Ayağa kalktık. 
spa	tur	Acepta los hechos 	Gerçekleri kabul et. 
spa	tur	¿Le duelen los oídos con frecuencia? 	Kulağınız sık sık ağrıyor mu? 
spa	tur	Por desgracia, no sé nada de ese tema. 	O konuda maalesef bir bilgim yok. 
spa	tur	Ni siquiera puedo beber agua. 	Su bile içemiyorum. 
spa	tur	¿Piensas quedarte mucho tiempo en Boston? 	Boston'da çok kalmayı düşünüyor musun? 
spa	tur	¿Puedo ponerle esto en el brazo? 	Şunu kolunuza takabilir miyim? 
spa	tur	Todavía no he cenado. 	Henüz akşam yemeği yemedim. 
spa	tur	¿Cuánto soléis beber? 	Genelde ne kadar içki içiyorsunuz? 
spa	tur	Axel es mi hermano. 	Axel benim kardeşim. 
spa	tur	¿No sabías que Tom no sabe conducir? 	Tom'un araba kullanamadığını bilmiyor muydun? 
spa	tur	No me gusta decir que te lo dije, pero te lo dije. 	"Ben demiştim." demeyi sevmem, ama ben demiştim. 
spa	tur	Si estás deprimido significa que vives en el pasado, si estás ansioso, en el futuro; y si eres feliz, en el presente. 	Depresyondaysan geçmişte, endişeliysen gelecekte, mutluysan anda yaşıyorsun demektir. 
spa	tur	Esta chaqueta tiene botones. 	Bu ceketin düğmeleri var. 
spa	tur	Estoy buscando a mi hermano, ¿le has visto? 	Kardeşimi arıyorum. Onu gördün mü? 
spa	tur	Jerusalén es, tras la Meca y Medina, la tercera ciudad más sagrada del Islam. 	Kudüs, İslam'da Mekke ve Medine'nin ardından üçüncü en kutsal şehirdir. 
spa	tur	He venido a divertirme a Tatoeba. 	Tatoeba'ya eğlenmeye geldim. 
spa	tur	Despiértame cuando termines. 	Bittiğinde beni uyandır. 
spa	tur	Hoy no tengo tiempo 	Bugün zamanım yok. 
spa	tur	¿Su esposa también es canadiense? 	Eşiniz de Kanadalı mı? 
spa	tur	¿Existe la posibilidad de que esté embarazada? 	Hamile olma ihtimaliniz var mı? 
spa	tur	Bebe un vaso de agua. 	Bir bardak su iç. 
spa	tur	¿Por qué no intentamos hacer algo? 	Neden bir şeyler yapmaya çalışmıyoruz? 
spa	tur	Mi ojo derecho ve mucho mejor que mi otro ojo. 	Sağ gözüm diğerinden çok daha iyi görüyor. 
spa	tur	¡No soy un niño! 	Çocuk değilim! 
spa	tur	¿Tom está enamorado? 	Tom âşık mı? 
spa	tur	Sé cuál es tu verdadero nombre. 	Senin gerçek adını biliyorum. 
spa	tur	Saúl tenía la casa decorada con un estilo minimalista pero muy elegante. 	Saúl evi sade ama çok şık bir biçimde dekore ettirmiş. 
spa	tur	¿Puedo medirle la temperatura? 	Ateşinize bakabilir miyim? 
spa	tur	Cuando un tonto coge una linde, la linde se acaba y el tonto sigue. 	Ahmak nerede duracağını ve ne zaman bırakacağını bilmez. 
spa	tur	¿Qué comida es la más perjudicial? 	Hangi yemek en zararlıdır? 
spa	tur	Puso los vasos en el estante con cuidado. 	Bardakları dikkatlice rafa yerleştirdi. 
spa	tur	Creed que vuestros sueños se harán realidad sin importar lo imposible que parezca. 	Ne kadar imkânsız gibi görünse de hayallerinizi gerçekleştireceğinize inanın. 
spa	tur	Nunca perdimos la esperanza. 	Umudumuzu asla kaybetmedik. 
spa	tur	Estudié francés en el instituto. 	Lisede Fransızca gördüm. 
spa	tur	Yo no me trago las lágrimas de cocodrilo de Alí. 	Ali'nin timsah gözyaşlarına inanmıyorum. 
spa	tur	ven en tres días 	3 gün sonra gel! 
spa	tur	En mi clase había dos Anas y tres Marías, por eso los profesores las llamaban por el nombre y la inicial de su apellido para evitar confusiones. 	Sınıfımda iki Ana, üç de María vardı. Bu yüzden öğretmenler karışıklık olmaması için onlara hitap ederken adlarının yanında soyadlarının baş harflerini de söylerlerdi. 
spa	tur	Cuando crezca quiero ser como él. 	Büyüyünce onun gibi biri olmak istiyorum. 
spa	tur	El motor está haciendo un sonido extraño. 	Motordan tuhaf bir ses geliyor. 
spa	tur	«¿Quién es esa chica?» «Señor, es un hombre y se llama Pedro. Con los tiempos que corren, no debería ir asumiendo el género de las personas que no conoce, pueden considerarlo ofensivo.» 	"Şu kız kim?" "Beyefendi, o bir erkek ve adı da Pedro. Bu devirde insan, tanımadığı kişilerin cinsiyeti hakkında peşin yargıda bulunmaktan kaçınmalı. Karşı taraf bundan rencide olabilir." 
spa	tur	¿En qué ciudad estamos? 	Hangi şehirdeyiz? 
spa	tur	¿Hay alguna excusa que te hayas cansado de oír? 	Duymaktan yorulduğun bir bahane var mı? 
spa	tur	¿Me vas a dar la llave? 	Anahtarı bana verecek misin? 
spa	tur	Medimos la profundidad de ese río. 	Biz o nehrin derinliğini ölçtük. 
spa	tur	Vivimos con Tom. 	Tom ile yaşadık. 
spa	tur	Si no hay pan para el pobre, no habrá paz para el rico. 	Fakire ekmek yoksa zengine de huzur yok. 
spa	tur	Tom conoce al director. 	Tom müdürü tanıyor. 
spa	tur	¿A qué universidad vas? 	Hangi üniversiteye gidiyorsun? 
spa	tur	¿Puedes ver esto? 	Bunu görebiliyor musun? 
spa	tur	¿Sabe cuánto pesa? 	Kilonuzu biliyor musunuz? 
spa	tur	Vino a divertirse. 	Eğlenmeye geldi. 
spa	tur	Maisie vive en un país de habla inglesa. 	Maisie İngilizce konuşulan bir ülkede yaşıyor. 
spa	tur	Llamó parar decir que no iba a venir. 	Gelmeyeceğini söylemek için aramış. 
spa	tur	Ni se te ocurra acercarte. 	Sakın yaklaşma. 
spa	tur	¿Qué quieres comprarle? 	Ona ne almak istiyorsun? 
spa	tur	Se le bloqueó la cuenta cuando metió la contraseña tres veces mal. 	Şifreyi üç kez hatalı girince hesabı bloke oldu. 
spa	tur	«Alguien tiene que ocuparse de los Ramírez, que tienen fama de ser muy impacientes.» «No se preocupe, jefe, el camarero estuvo en el piso de abajo y ya les ha entregado la carta.» 	"Biri Ramírez'le ilgilenmeli, kendisi sabırsızlığıyla ünlüdür." "Merak etme patron. Garson alt katta, menüyü masasına götürdü bile." 
spa	tur	Vivo en Maastricht. 	Maastricht'te yaşıyorum. 
spa	tur	Tom es un lobo. 	Tom bir kurt. 
spa	tur	Te quiero más cada día que pasa. 	Seni her geçen gün daha çok seviyorum. 
spa	tur	Todavía no es tu turno. 	Sıra daha sana gelmedi. 
spa	tur	Ayúdame a abrir esta ventana. 	Bu pencereyi açmama yardım et. 
spa	tur	Alí es terco como una mula. 	Ali keçi gibi inatçı biri. 
spa	tur	Tom se apuntó a clases de francés. 	Tom bir Fransızca kursuna kayıt yaptırdı. 
spa	tur	Tom comió palomitas. 	Tom patlamış mısır yedi. 
spa	tur	Te pido que me expliques lo que has querido decir con eso. 	Senden onunla ne demek istediğini bana açıklamanı rica ediyorum. 
spa	tur	La fotografía es un arte. 	Fotoğraf bir sanattır. 
spa	tur	Para endulzar el té y el café les echamos miel en lugar de azúcar. 	Çay ve kahveye tatlandırıcı olarak şeker yerine bal koyuyoruz. 
spa	tur	Dan ni siquiera invitó a Linda. 	Dan, Linda'yı davet etmedi bile. 
spa	tur	Mató al lobo. 	Kurdu öldürdü. 
spa	tur	La gente quiere paz. 	İnsanlar barış istiyor. 
spa	tur	Después de eso no volví a ver a Tom. 	O olaydan sonra Tom'u bir daha görmedim. 
spa	tur	¿Puedes ver quién está llamando a la puerta? Yo estoy ocupado. 	Kapıya bakar mısın? Ben meşgulüm. 
spa	tur	El águila es el ave que vuela más alto. 	Kartal en yüksekte uçan kuştur. 
spa	tur	Él se lo prometió. 	Ona söz verdi. 
spa	tur	¿Cuánto tiempo lleva vomitando? 	Ne kadar zamandır kusuyorsunuz? 
spa	tur	No deberías haber ido allí sin mí. 	Oraya bensiz gitmemeliydin. 
spa	tur	Espero que Tom y yo no te estemos molestando. 	Umarım Tom ve ben seni rahatsız etmiyoruzdur. 
spa	tur	¿Usted bebe alcohol todos los días? 	Her gün alkol alıyor musunuz? 
spa	tur	Nuestros padres no nos castigaron nunca. 	Ebeveynlerimiz bizi asla cezalandırmadı. 
spa	tur	¿Tiene un abrebotellas? 	Şişe açacağınız var mı? 
spa	tur	Me presenté al examen sin haber estudiado mucho. 	Sınava çok çalışmadan girdim. 
spa	tur	Esto no está relacionado con nosotros. 	Bunun bizimle hiç ilgisi yok. 
spa	tur	¿Tu coche es un automático? 	Araban otomatik vitesli mi? 
spa	tur	¿Hay alguna razón especial para que te hayas vestido así? 	Böyle giyinmenin özel bir sebebi var mı? 
spa	tur	Esta llave abre todas las puertas de esta zona. 	Bu anahtar buradaki tüm kapıları açıyor. 
spa	tur	Todo está como lo dejamos. 	Her şey bıraktığımız gibi. 
spa	tur	Es bueno volver a verte después de tantos años. 	Yıllar sonra seni tekrar görmek çok güzel. 
spa	tur	Nadie puede obligarme a hacer lo que no quiero. 	Hiç kimse bana istemediğim bir şeyi zorla yaptıramaz. 
spa	tur	La próxima vez tendré más cuidado. 	Gelecek sefere daha dikkatli olacağım. 
spa	tur	A mi hija le gusta comer la yema del huevo. 	Kızım yumurta sarısı yemeyi seviyor. 
spa	tur	Respondió al teléfono una voz que no reconocí. 	Telefonu tanımadığı bir ses açmıştı. 
spa	tur	Me duele la tripa por haber comido demasiado. 	Çok yediğimden dolayı karnım ağrıyor. 
spa	tur	De pequeño, siempre se imaginaba a los marcianos como seres verdes con cuatro brazos y la cabeza cubierta de pequeños embudos, pero desde que vio la última película de extraterrestres se los ha empezado a imaginar como una pasta gelatinosa con ojos. 	Çocukken Marslıları kafasında küçük huni olan dört kollu yeşil yaratıklar olarak hayal ederdi, ama izlediği son uzaylı filminden beri gözleri olan jölevari varlıklar olarak düşünmeye başladı. 
spa	tur	¿Tenéis portero en vuestro edificio? 	Apartmanınızda kapıcı var mı? 
spa	tur	Estabais abriendo la puerta. 	Kapıyı açıyordunuz. 
spa	tur	¿Qué fue lo último que compraste por internet? 	İnternetten en son ne aldın? 
spa	tur	Este yogur está dulce. 	Bu yoğurt tatlı. 
spa	tur	¿Hay algo que hayas hecho pero que no haya hecho casi nadie? 	Neredeyse hiç kimsenin yapmadığı ama senin yaptığın bir şey var mı? 
spa	tur	Rompió la botella y la tornó en un arma. 	Şişeyi kırıp silaha çevirdi. 
spa	tur	Alí bloqueó los comentarios en los vídeos de su canal de YouTube. 	Ali YouTube kanalındaki videolarını yoruma kapatmış. 
spa	tur	Hay alguien a la puerta que te quiere ver. 	Kapıda seni görmek isteyen biri var. 
spa	tur	¿Ha cenado mi padre? 	Babam akşam yemeği yedi mi? 
spa	tur	¿Cuándo fue la última vez que vomitó? 	En son ne zaman kustunuz? 
spa	tur	Mi teléfono se está actualizando. 	Telefonum güncelleniyor. 
spa	tur	No vuelvas a usar mi ordenador. 	Bir daha asla bilgisayarımı kullanma. 
spa	tur	Me acabé el libro el mes pasado. 	Geçen ay kitabı bitirdim. 
spa	tur	Si volvieras a nacer, ¿a qué te gustaría dedicarte? 	Dünyaya bir daha gelsen hangi işi yapmak isterdin? 
spa	tur	Tengo dos manos y dos piernas. 	İki elim ve iki bacağım var. 
spa	tur	Todavía no es tu turno. 	Henüz senin sıran değil. 
spa	tur	Todo va bien, ¿verdad? 	Her şey yolunda, değil mi? 
spa	tur	Tom me debe tres mil dólares. 	Tom'un bana üç bin dolar borcu var. 
spa	tur	Duele verte así. 	Seni böyle görmek acı veriyor. 
spa	tur	Háblale de nosotros a Tom. 	Tom'a bizden bahset. 
spa	tur	El sueño es el hermano de la muerte. 	Uyku ölümün kardeşidir. 
spa	tur	«¿De qué país es capital Taipei?» «De Taiwan.» 	"Taipei hangi ülkenin başkentidir?" "Tayvan." 
spa	tur	Los ladrones consiguieron entrar en el edificio sin llamar la atención de nadie. 	Hırsızlar kimsenin dikkatini çekmeden binaya girmeyi başarmış. 
spa	tur	Jaque. 	Şah. 
spa	tur	Ana se dirigió a Pedro hecha una furia mientras le gritaba: "¡me has engañado con la otra Ana! ¿Ha sido aposta, para que la gente no sospechara al oírte hablar por teléfono?". 	Ana, hışımla Pedro'nun yanına gidip ona çıkıştı: "Beni başka bir Ana ile aldatıyormuşsun! İnsanlar onunla telefonda konuşurken şüphelenmesinler diye bilerek mi böyle yaptın?" 
spa	tur	Tiene por lo menos sesenta años. 	En az altmış yaşında. 
spa	tur	¿Cuántas veces coméis al día? 	Günde kaç defa yemek yersiniz? 
spa	tur	¿Tú qué crees que es la felicidad? 	Sence mutluluk nedir? 
spa	tur	El tono del médico no era nada optimista. 	Doktorun ses tonu pek iyimser değildi. 
spa	tur	¿Están en casa? 	Evdeler mi? 
spa	tur	No existen los detalles sin importancia. 	Önemsiz detay yoktur. 
spa	tur	¿Sabes hasta qué hora está abierto? 	Oranın saat kaça kadar açık olduğunu biliyor musun? 
spa	tur	Has cambiado mucho desde la última vez que te vi. 	Görmeyeli çok değişmişsin. 
spa	tur	Zamenhof fue un judío askenazí. 	Zamenhof, Aşkenaz Yahudisiydi. 
spa	tur	Dame todo tu dinero. 	Tüm paranı bana ver. 
spa	tur	¿Me estoy riendo? 	Gülüyor muyum? 
spa	tur	Como mucho pavo. 	Çok hindi yerim. 
spa	tur	¿Por qué suelen ser amarillos los taxis? 	Taksiler neden genelde sarı renkte? 
spa	tur	¿Todavía no ha comido? 	Henüz yemek yemedi mi? 
spa	tur	¿Puede decirme dónde está en este momento? 	Bana şu an nerede olduğunuzu söyleyebilir misiniz? 
spa	tur	A toro pasado es fácil criticar las decisiones del Gobierno, pero en ese momento nadie sabía a ciencia cierta cómo reaccionar. 	Geriye dönüp bakınca hükûmetin kararlarını eleştirmek kolay, ama o dönemde nasıl tepki verilmesi gerektiğini kimse net olarak bilmiyordu. 
spa	tur	A Tom le gustó esto. 	Tom bunu sevdi. 
spa	tur	Mi puerta siempre está abierta para él. 	Ona kapım her zaman açık. 
spa	tur	Deberías pedirle salir, que sé de buena tinta que está coladito por ti. 	Ona çıkma teklif etmelisin. Sana içi gittiğine adım gibi eminim. 
spa	tur	Este queso huele mal. 	Bu peynir kötü kokuyor. 
spa	tur	Llevaba una fotografía de su hijo en la cartera. 	Cüzdanında çocuğunun fotoğrafı var. 
spa	tur	Tengo que esperar. 	Beklemem gerekiyor. 
spa	tur	Mientras yo estaba en la entrada del restaurante, el camarero estuvo en el piso de abajo y me despejó una mesa. Hay que reconocer que el servicio en este restaurante es rápido, lástima que las vistas no sean las mejores. 	Restoranın girişindeyken garson alt katta bir masayı benim için temizleyip boşalttı. Doğruya doğru, restoranın servisi hızlı. Ama aynı şeyi manzara için söylemek maalesef mümkün değil. 
spa	tur	¿Vas mucho al restaurante? 	Restorana çok sık gider misin? 
spa	tur	Habéis venido a divertiros. 	Eğlenmeye gelmişsiniz. 
spa	tur	¿Cuánto queda para que empiece la liga? 	Ligin başlamasına ne kadar zaman var? 
spa	tur	Tenemos un mapa. 	Haritamız var. 
spa	tur	Yanni se sentó a mi lado. 	Yanni yanıma oturdu. 
spa	tur	¿Por qué no hay ningún gato aquí? 	Neden burada hiç kedi yok? 
spa	tur	¿Has podido dormir un poco? 	Biraz uyuyabildin mi? 
spa	tur	Como no se acordaba de su contraseña, se abrió otra cuenta. 	Şifresini unutunca yeni bir hesap açtı. 
spa	tur	Para ir al museo ve hacia el río y al llegar, gira a la derecha. 	Müzeye gitmek için nehre doğru yürü ve oraya geldiğinde sağa dön. 
spa	tur	No te creas la historia del cazador sin haber oído la del león. 	Aslanın hikâyesini dinlemeden avcının hikâyesine inanma. 
spa	tur	Saúl tenía la casa decorada con un estilo minimalista pero muy elegante. 	Saúl evi minimalist stilde ama çok şık dekore ettirmiş. 
spa	tur	Esto es un motivo para la guerra. 	Bu bir savaş sebebi. 
spa	tur	Sé que volveré a verte. 	Seni tekrar göreceğimi biliyorum. 
spa	tur	Todavía no has comido. 	Henüz yemek yemedin. 
spa	tur	No vas a estar siempre pagando tú, esta vez corre de mi cuenta. 	Hep sen ödeyecek değilsin ya, bu da benden olsun. 
spa	tur	Tom es el amigo de mi amigo. 	Tom arkadaşımın arkadaşı. 
spa	tur	Tom tiene una máquina de hacer palomitas. 	Tom'un mısır patlatma makinesi var. 
spa	tur	Yanni quiere vender su coche. 	Yanni arabasını satmak istiyor. 
spa	tur	¿No iban a venir? 	Gelmeyecek miydiler? 
spa	tur	Alí no está calvo, es que tiene mucha frente. 	Ali kel değil, geniş alınlı. 
spa	tur	El edil se enfrentó al alcalde en el pleno del ayuntamiento, lo cual sorprendió a todos los presentes. 	Meclis üyesinin belediye meclisi toplantısında belediye başkanına karşı çıkması herkesi şaşırtmıştı. 
spa	tur	¿Se siente seguro en casa? 	Evde kendinizi güvende hissediyor musunuz? 
spa	tur	No puedo tomar té sin azúcar. 	Şekersiz çay içemem. 
spa	tur	Discuten prácticamente cada día. 	Neredeyse her gün tartışıyorlar. 
spa	tur	¿Cuál crees que debería ser el mensaje ideal para conocer a alguien? 	Tanışmak için atılan ideal mesaj sence nasıl olmalı? 
spa	tur	Estamos preparados contra esta táctica. 	Bu taktiğe karşı hazırlıklıyız. 
spa	tur	¿Con qué clase de gente trabajas? 	Ne tür insanlarla çalışıyorsun? 
spa	tur	Nuestra vida ha cambiado mucho. 	Hayatımız çok değişti. 
spa	tur	Odia esta bicicleta. 	Bu bisikletten nefret ediyor. 
spa	tur	Tengo coche pero casi no lo uso. 	Arabam var, ama neredeyse hiç kullanmıyorum. 
spa	tur	¿Por qué no me recordaste que hoy era la reunión? 	Bugün toplantı olduğunu niçin bana hatırlatmadın? 
spa	tur	Abre paréntesis. 	Aç parantez. 
spa	tur	Has venido a divertirte. 	Eğlenmeye geldin. 
spa	tur	Me lo ha dicho un pajarito. 	Bunu bana kuşlar söyledi. 
spa	tur	Tom dejó sus gafas de sol en nuestra casa. 	Tom güneş gözlüğünü bizde bırakmış. 
spa	tur	Claro que queremos ganar. 	Elbette kazanmak istiyoruz. 
spa	tur	¿Has despedido a Tom? 	Tom'u kovdun mu? 
spa	tur	¿Puedo medirle la tensión? 	Tansiyonunuzu ölçebilir miyim? 
spa	tur	La gente que vive aquí sabe hacerlo. 	Burada yaşayan insanlar bunu yapmayı biliyor. 
spa	tur	Durante el ayuno del ramadán aparte de no comer ni beber también hay que mantenerse alejado de cosas como peleas, discusiones y cotilleos. 	Ramazan'da oruçluyken yeme-içme dışında; kavga, tartışma ve dedikodu gibi şeylerden de uzak durmaya çalışmak lazım. 
spa	tur	¿No ibas a comer? 	Yemek yemeyecek miydin? 
spa	tur	Tienes una voz muy bonita. 	Çok güzel bir sesin var. 
spa	tur	Allí sacamos un montón de fotos de recuerdo. 	Orada bol bol hatıra fotoğrafı çektik. 
spa	tur	La flor es azul. 	Çiçek mavi. 
spa	tur	¿Usted tiene diarrea? 	İshaliniz var mı? 
spa	tur	Con un gesto hosco le indicó a Valentina que se sentara. Todavía no la había perdonado, pero tenía curiosidad por saber qué quería ofrecerle. 	Valentina'ya soğuk bir ifadeyle oturmasını işaret etti. Onu hâlâ affetmemişti, ama kendisine ne teklif edeceğini de merak ediyordu. 
spa	tur	¿Han llamado a la puerta o me lo he imaginado? 	Kapı mı çaldı bana mı öyle geldi? 
spa	tur	Tom no te dejó otra opción. 	Tom sana fazla seçenek bırakmadı. 
spa	tur	Tiene tres vacas. 	Onun üç ineği var. 
spa	tur	¡Qué servicio más malo! ¡El camarero estuvo en el piso de abajo toda la noche y tardó hora y media en traernos la comida! 	Ne berbat bir hizmet! Garson akşamdan beri alt kattaydı, ama yemeklerimizi getirmesi bir buçuk saat sürdü! 
spa	tur	¿Cuál es tu animal favorito del zoo? 	En sevdiğin hayvanat bahçesi hayvanı hangisi? 
spa	tur	Mi novio es canadiense. 	Benim erkek arkadaşım Kanadalıdır. 
spa	tur	El anciano sentado en aquel banco es mi abuelo. 	Şurada bankta oturan yaşlı adam benim dedem. 
spa	tur	Por favor, promete guardar esto en secreto. 	Lütfen bunu sır olarak saklayacağına söz ver. 
spa	tur	Sales muy guapo en las fotos. 	Fotoğraflarda çok güzel çıkıyorsun. 
spa	tur	Estaban en casa. 	Evdelerdi. 
spa	tur	Esta frase es muy interesante 	Bu cümle çok ilginç. 
spa	tur	¿Qué lo hace tan especial a tus ojos? 	Onu senin gözünde bu kadar özel yapan ne? 
spa	tur	Hemos venido aquí a jugar al baloncesto. 	Buraya basketbol oynamaya geldik. 
spa	tur	Los niños se cansan rápido. 	Çocuklar çabuk yorulur. 
spa	tur	Soy brasileño, ¿y tú? 	Ben Brezilyalıyım, ya sen? 
spa	tur	Quiero comerme un plátano. 	Muz yemek istiyorum. 
spa	tur	No tenía tanta hambre. 	Karnım o kadar aç değildi. 
spa	tur	Mary le puso los cuernos a su marido. 	Mary kocasını aldattı. 
spa	tur	No cenó. 	Akşam yemeği yemedi. 
spa	tur	¿Cómo conseguiste tantas cosas en tan poco tiempo? 	Kısa sürede bu kadar şeyi nasıl başardın? 
spa	tur	¿Cada cuánto tiempo cambias tu contraseña? 	Şifreni ne kadar zamanda bir değiştiriyorsun? 
spa	tur	Por motivos de seguridad, no utilices la misma contraseña en distintos sitios. 	Güvenliğin için farklı sitelerde aynı şifreyi kullanma. 
spa	tur	Voy al cine una vez a la semana. 	Haftada bir kez sinemaya giderim. 
spa	tur	¿Cuándo fue la última vez que tomasteis alcohol? 	En son ne zaman alkol kullandınız? 
spa	tur	Mis gatos me quieren. 	Kedilerim beni seviyor. 
spa	tur	A Tom le gustó esto. 	Bu Tom'un hoşuna gitmiş. 
spa	tur	¿Tienen miedo? 	Korkuyorlar mı? 
spa	tur	¿Por qué no se lo preguntas a ella? 	Bunu neden ona sormuyorsun? 
spa	tur	¿Esta es tu justicia, mundo? 	Adaletin bu mu dünya? 
spa	tur	No le debo nada. 	Ona borcum falan yok benim. 
spa	tur	¿Dónde estabais? Estábamos muy preocupados. 	Nerede kaldınız? Meraktan öldük. 
spa	tur	¿Qué es lo que más echas de menos de todo lo que has perdido? 	Kaybettiklerin içinde en çok özlediğin şey ne? 
spa	tur	¿Cuándo empezó el dolor? 	Ağrı ne zaman başlamıştı? 
spa	tur	Últimamente ha hecho calor. 	Bu aralar hava sıcak. 
spa	tur	No sé si es más grande o más pequeño que yo. 	Benden büyük mü yoksa küçük mü bilmiyorum. 
spa	tur	¿Solías grabar muchas canciones de la radio en una casette? 	Eskiden radyodan kasete çok şarkı kaydediyor muydun? 
spa	tur	«Gracias por tu ayuda.»«No hace falta ni que lo menciones.» 	"Yardımın için teşekkürler." "Lafını etmeye değmez." 
spa	tur	No tenía tanta hambre. 	O kadar aç değildim. 
spa	tur	Creía que estabas embarazada. 	Seni hamile sanıyordum. 
spa	tur	Yanni no sabe conducir. 	Yanni araba sürmeyi bilmiyor. 
spa	tur	Vendemos fruta. 	Meyve satarız. 
spa	tur	Quiero sacar fotos. 	Resim çekmek istiyorum. 
spa	tur	Deberían montar a caballo. 	Ata binmeliler. 
spa	tur	Los precios son los que están escritos, no intentes regatear conmigo. 	Fiyatlar etikette ne yazıyorsa o. Pazarlık yapmaya çalışma. 
spa	tur	No hace falta que tengáis miedo. 	Korkmanıza gerek yok. 
spa	tur	¿Hay algo sobre lo que tengas mucha curiosidad pero que no hayas sabido? 	Çok merak edip de cevabını asla öğrenemediğin bir şey var mı? 
spa	tur	«¡Mamá, saca el bizcocho del horno, que me lo quiero comer ya!» «Tranquilo, Manfredo, no seas impaciente, que todavía no está.» 	"Keki fırından çıkarsana anne, hemen şimdi yemek istiyorum!" "Sakin ol Manfredo, sabırsızlanma. Daha olmadı." 
spa	tur	Yo no me voy a esconder. 	Ben saklanmayacağım. 
spa	tur	El hombre que abrió la puerta llevaba un arma en la mano. 	Kapıyı açan adamın elinde silah vardı. 
spa	tur	Soy tú. 	Ben senim. 
spa	tur	¿En qué estación estamos? 	Hangi mevsimdeyiz? 
spa	tur	No es un mal comienzo. 	Bu kötü bir başlangıç değil. 
spa	tur	¿A qué país fue y cuánto tiempo se quedó allí? 	Gittiğiniz ülke hangisiydi ve orada ne kadar kaldınız? 
spa	tur	«Te pareces mucho a Tom.» «Sí, me lo dicen mucho.» 	"Tom'a çok benziyorsun." "Bunu sık sık duyuyorum." 
spa	tur	Hay tres formas de ganar. 	Kazanmanın üç yolu var. 
spa	tur	Tenía un anillo en cada dedo. 	Her parmağında yüzük vardı. 
spa	tur	Quédate aquí hasta que Tom vuelva 	Tom dönene dek burada bekle. 
spa	tur	Tom puede oírnos. 	Tom bizi duyabilir. 
spa	tur	Incluso la vaca más negra da leche blanca. 	En siyah inek bile sütü sadece beyaz verir. 
spa	tur	No comas justo antes de acostarte. 	Yatmadan kısa süre önce yemek yeme. 
spa	tur	Alí es astuto como un zorro. 	Ali tilki gibi kurnaz biri. 
spa	tur	Nuestra diferencia de edad es insignificante. 	Aramızdaki yaş farkı önemsiz. 
spa	tur	Tom vio un lobo. 	Tom bir kurt gördü. 
spa	tur	El producto se vende en botellas de un litro. 	Ürün 1 litrelik şişelerde satılıyor. 
spa	tur	Lo sentimos, Tom. 	Özür dileriz Tom. 
spa	tur	Sois libres. 	Özgürsünüz. 
spa	tur	El director dice que quiere verte. 	Müdür seni görmek istediğini söylüyor. 
spa	tur	¿En qué país nació? 	Hangi ülkede doğmuş? 
spa	tur	Por favor, dame una última oportunidad. 	Rica ediyorum, son bir şans daha ver. 
spa	tur	¿Has echado a Tom? 	Tom'u kovdun mu? 
spa	tur	Pedro se puso hecho una furia cuando le rompí la PlayStation sin querer; solo se le pasó cuando le prometí que le compraría otra. 	Pedro, PlayStation'ınını kazayla bozduğumda küplere bindi. Öfkesi ancak yenisini alacağıma söz verdiğimde dindi. 
spa	tur	Nadie puede detenerte. 	Kimse seni durduramaz. 
spa	tur	Este libro es mejor. 	Bu kitap daha iyi. 
spa	tur	¿Soy un gato? 	Ben bir kedi miyim? 
spa	tur	¿Se le ha ido el sueño? 	Uykusu mu kaçtı? 
spa	tur	¿Ayer estuvo aquí Tom? 	Tom dün burada mıydı? 
spa	tur	¿Por qué no se lo preguntas a él? 	Bunu neden ona sormuyorsun? 
spa	tur	Yanni no sabe conducir. 	Yanni araba kullanmayı bilmiyor. 
spa	tur	En una relación, las personas tienen que ser como vacaciones para el otro, no una fuente de estrés adicional. La vida ya es lo suficientemente estresante. 	İlişkide insanlar birbirinin tatili olmalı, ilave stres kaynağı değil. Hayat zaten yeterince stresli. 
spa	tur	Alí está bajo la protección de la mafia. 	Ali bir mafya grubunun koruması altında. 
spa	tur	Abrí la puerta con una llave inglesa. 	Kapıyı ingiliz anahtarıyla açtım. 
spa	tur	¿Qué harías si tuvieras un millón de dólares? 	Bir milyon doların olsaydı ne yapardın? 
spa	tur	Según tú, ¿cuáles son las ventajas de ser pobre, si es que las hay? 	Fakir olmanın avantajları eğer varsa nedir sence? 
spa	tur	¿Vende ordenadores de segunda mano? 	İkinci el bilgisayar satıyor musunuz? 
spa	tur	Por favor, muéstreme la herida. 	Lütfen yarayı gösterin. 
spa	tur	No te preocupes, ya te acostumbrarás. La gente se acostumbra a todo. 	Önemli değil, alışacaksınız. İnsan her şeye alışır. 
spa	tur	¿En qué país nació? 	Hangi ülkede doğdunuz? 
spa	tur	Hemos llegado al final del camino. 	Yolun sonuna geldin artık. 
spa	tur	No me salen las palabras. 	Diyecek söz bulamıyorum. 
spa	tur	A veces una palabra basta. 	Bazen tek bir kelime yeterlidir. 
spa	tur	Las flores son la belleza de la naturaleza. 	Çiçekler doğanın güzelliğidir. 
spa	tur	Tom vive conmigo. 	Tom benimle beraber yaşıyor. 
spa	tur	Le compro el pan al panadero. 	Ekmeği fırıncıdan alıyorum. 
spa	tur	¿Con qué frecuencia bebe alcohol? 	Ne sıklıkta alkol alıyorsunuz? 
spa	tur	Me gusta tu lengua. 	Dilini seviyorum. 
spa	tur	Aquí él es el jefe. 	Burada patron o. 
spa	tur	Abra la boca y saque la lengua. 	Ağzınızı açıp dilinizi çıkarın. 
spa	tur	Hoy hace un calor mortal. 	Bugün öldürücü bir sıcak var. 
spa	tur	¿Puedo medir su azúcar en sangre? 	Şekerinizi ölçebilir miyim? 
spa	tur	Que yo sepa no tengo familia en Boston. 	Bildiğim kadarıyla Boston'da hiç akrabam yok. 
spa	tur	«Creo que me estoy volviendo loco.» «No, no te estás volviendo loco. Los locos no piensan que se están volviendo locos, piensan que se están volviendo más inteligentes.» 	"Sanırım deliriyorum." "Hayır, delirmiyorsun. Deliler delirdiklerini düşünmez, daha da akıllandıklarını sanır." 
spa	tur	¿Lo he entendido bien? 	Doğru mu anladım? 
spa	tur	Daos prisa, que se cierra la puerta. 	Acele edin, kapı kapanıyor. 
spa	tur	Había olvidado que su lengua materna era el francés. 	Ana dilinizin Fransızca olduğunu unutmuşum. 
spa	tur	¿Vas a elegir tú o lo hago yo? 	Sen seçecek misin, yoksa ben mi seçeyim? 
spa	tur	Voy a ir a clase. 	Sınıfa gideceğim. 
spa	tur	¡Menudo tragaldabas! ¡Se ha comido cuatro platos principales en cinco minutos! 	Obura bak! Beş dakikada dört koca tabağı mideye indirdi! 
spa	tur	Es la primera vez que ocurre algo así. 	Böyle bir şey ilk kez oluyor. 
spa	tur	¿Por qué no llamamos al perro Cookie? 	Neden köpeğe Cookie ismini vermiyoruz? 
spa	tur	Mostró poco interés por las fotos. 	Fotoğraflara az ilgi gösterdi. 
spa	tur	No prestes atención a lo que digan los demás, lo importante es lo que tú pienses. 	Başkalarının ne dediğini boş ver. Önemli olan senin nasıl düşündüğün. 
spa	tur	No me gustan los juegos de ordenador. 	Bilgisayar oyunlarını sevmem. 
spa	tur	¿Alguna vez te han firmado un libro? 	Hiç kitap imzalattın mı? 
spa	tur	No tenemos papel higiénico. 	Tuvalet kâğıdımız yok. 
spa	tur	Tom se apuntó a un curso de francés. 	Tom bir Fransızca kursuna kayıt yaptırdı. 
spa	tur	Bebo para olvidar. 	Unutmak için içiyorum. 
spa	tur	Disculpe, ¿le importaría sacarnos una foto? 	Affedersiniz. Rica etsek bir fotoğrafımızı çekebilir misiniz? 
spa	tur	Somos agentes del FBI. 	Biz FBI ajanıyız. 
spa	tur	Se me rompió el paraguas. 	Şemsiyem kırıldı. 
spa	tur	Tras acabar su tarea, Alí se sentía libre como un pájaro. 	Ali ödevini bitirince kendini kuşlar gibi özgür hissetti. 
spa	tur	Os ha entrado sueño. 	Uykunuz geldi. 
spa	tur	¿Saben cuántos años tengo? 	Kaç yaşında olduğumu biliyorlar mı? 
spa	tur	¿Había alguien más que supiera tu contraseña? 	Şifreni bilen başka biri var mıydı? 
spa	tur	Hablamos con Tom. 	Tom ile konuştuk. 
spa	tur	¿Cuál fue el motivo por el que rompiste con tu último novio? 	Son sevgilinden ayrılmana sebep olan neydi? 
spa	tur	Rocío está mejorando su turco. 	Rocío Türkçesini ilerletiyor. 
spa	tur	Yanni ha vendido su coche. 	Yanni arabasını sattı. 
spa	tur	Despiértame cuando hayamos llegado. 	Vardığımızda beni uyandır. 
spa	tur	Hubo una época en la que pensaba igual que tú sobre ese tema. 	Bir zamanlar ben de bu konuda senin gibi düşünüyordum. 
spa	tur	Es un lobo. 	Bu bir kurt. 
spa	tur	Tiene un diario de sueños al lado de la cama para no olvidar los sueños que tiene y después analizarlos. 	Gördüğü rüyaları unutmamak ve daha sonra analizini yapmak için yatağının yanında bir rüya günlüğü tutuyor. 
spa	tur	Me leí todos estos libros en tres meses. 	Tüm bu kitapları üç ayda okudum. 
spa	tur	Apoyamos a Tom. 	Tom'u destekledik. 
spa	tur	A Tom le gustó esto. 	Tom bunu beğendi. 
spa	tur	Mi hijo se va a casar. 	Oğlum evleniyor. 
spa	tur	Me saqué una nota más alta de la que esperaba en el examen. 	Sınavdan beklediğimden yüksek not aldım. 
spa	tur	¿Qué bebida soléis tomar? 	Genelde ne tür içki içiyorsunuz? 
spa	tur	Mary engañó a su marido. 	Mary kocasını aldattı. 
spa	tur	Los dulces son perjudiciales para la salud. 	Tatlılar sağlığa zararlıdır. 
spa	tur	Mary no aceptó los regalos. 	Mary hediyeleri kabul etmedi. 
spa	tur	Alguien ha llamado a la puerta de delante. 	Biri ön kapıyı çaldı. 
spa	tur	¿Por qué no lo intentamos? 	Niye denemiyoruz? 
spa	tur	Me encanta mi escuela. 	Okulumu çok seviyorum. 
spa	tur	Lo mires como lo mires es tu hermano mayor. 	Nasıl görürsen gör ama o senin ağabeyin. 
spa	tur	Tu contraseña no debe ser algo fácil de adivinar. 	Şifren kolay tahmin edilebilecek şeyler olmasın. 
spa	tur	Nos perdonó. 	Bizi affetti. 
spa	tur	¿Te vas a duchar? 	Duş alacak mısın? 
spa	tur	Tom cree que María no volverá nunca. 	Tom, Mary'nin bir daha geri dönmeyeceğini düşünüyor. 
spa	tur	Un vaso de cerveza por favor 	Bir bardak bira lütfen. 
spa	tur	¿Tu coche tiene airbag? 	Arabanda hava yastığı var mı? 
spa	tur	No le debo nada. 	Ona hiçbir şey borçlu değilim. 
spa	tur	Es lo último de lo que me voy a preocupar. 	Endişe edeceğim en son şey bu. 
spa	tur	Alí no es que esté gordo, es que tiene los huesos grandes. 	Ali şişman değil, iri kemikli. 
spa	tur	¿Vas a elegir tú o lo hago yo? 	Sen mi seçeceksin ben mi seçeyim? 
spa	tur	Esto es un zoo. 	Bu bir hayvanat bahçesi. 
spa	tur	Hoy hace mucho frío, ¿no te parece? 	Bugün hava çok soğuk, sana da öyle gelmiyor mu? 
spa	tur	Es obvio quién es el espía. 	Casus belli. 
spa	tur	Yanni entró en la cocina. 	Yanni mutfağa girdi. 
spa	tur	Estamos a punto de llegar a la ciudad. 	Şehre varmak üzereyiz. 
spa	tur	Cogió la aldaba y la golpeó con fuerza contra la puerta, pero nadie vino a abrirle. Daba la impresión de que esa casa llevaba siglos abandonada. 	Kapının tokmağından tutup sert bir şekilde çaldı, ama kimse gelip de açmadı. Ev sanki asırlardır terk edilmiş gibiydi. 
spa	tur	«¿Conoces a Alí?» «Yo no le conozco, pero quizá él me conozca.» 	"Ali'yi tanıyor musun?" "Ben onu tanımıyorum, ama belki o beni tanıyordur." 
spa	tur	Tom odia ir al gimnasio. 	Tom spor salonuna gitmekten nefret eder. 
spa	tur	Estaba seguro de que no te iba a gustar. 	Bundan hoşlanmayacağından emindim. 
spa	tur	Todavía no he mandado la carta. 	Mektubu henüz göndermedim. 
spa	tur	Nadie te obliga a quedarte aquí. 	Seni burada kimse zorla tutmuyor. 
spa	tur	Me haces sentir vivo. 	Bana yaşadığımı hissettiriyorsun. 
spa	tur	¿Qué fue lo último que perdiste? 	En son neyini kaybettin? 
spa	tur	Tom fue quien me recomendó contratar a un abogado. 	Bana avukat tutmamı tavsiye eden Tom'du. 
spa	tur	Cuando la zorra predica, no están seguros los pollos. 	Tilkiler vaaz vermeye başlayınca tavuklar güvende olmaz. 
spa	tur	Este secreto tiene que quedar entre nosotros dos. 	Bu sır ikimizin arasında kalmalı. 
spa	tur	Este café es muy suave. 	Bu kahve çok hafif. 
spa	tur	¿Tienes algún pasatiempo que te guste hacer los domingos? 	Pazar günleri yapmaktan zevk aldığın bir hobin var mı? 
spa	tur	Las malas experiencias son como un tatuaje, no se borran con facilidad. 	Kötü geçmiş dövme gibidir, kolay kolay silinmez. 
spa	tur	¿No vas a venir? 	Gelmeyecek misiniz? 
spa	tur	No volveré a llorar. 	Bir daha ağlamayacağım. 
spa	tur	Todavía no han comido. 	Henüz yemek yemediler. 
spa	tur	A todo el mundo le gustan los zoos. 	Hayvanat bahçesini herkes sever. 
spa	tur	Estamos en la misma clase. 	Aynı sınıftayız. 
