spa	tur	¿Sabes qué pasará? 	Neler olacağını biliyor musun? 
spa	tur	Tendrás que trabajar duro si quieres pasar el examen. 	Sınavı geçmek istiyorsan çok çalışman gerekecek. 
spa	tur	Cuanto más se repite una tontería, más toma la apariencia de algo inteligente. 	Saçmalık ne kadar çok tekrarlanırsa, o kadar zekice bir şey görünümüne bürünür. 
spa	tur	Por favor haga click aquí. 	Lütfen buraya tıklayınız. 
spa	tur	Mis padres me dijeron que tenía que ir a la universidad. 	Ailem bana üniversiteye gitmem gerektiğini söyledi. 
spa	tur	Tom compró un paraguas. 	Tom şemsiye satın aldı. 
spa	tur	Esta vez parece que Tom está diciendo la verdad. 	Bu sefer Tom gerçeği söylüyor gibi görünüyor. 
spa	tur	¿Con quién suele jugar al ajedrez Tom? 	Tom genellikle kiminle satranç oynar? 
spa	tur	Los soldados cruzaron el río a nado. 	Askerler nehri yüzerek geçti. 
spa	tur	Este mes no voy a ir a Boston. 	Bu ay Boston'a gitmeyeceğim. 
spa	tur	Eso quiere decir que todos lo sabían excepto nosotros. 	Bizden başka herkesin haberi varmış demek ki. 
spa	tur	¡Eh! Este es mi sitio. 	Hey, burası benim koltuğum. 
spa	tur	Tengo una madre amable. 	Kibar bir annem var. 
spa	tur	Han estado ahorrando dinero durante años. 	Yıllardır para biriktiriyorlar. 
spa	tur	Lo escucharon con incredulidad. 	Onu inanmadan dinlediler. 
spa	tur	¿Quién ha fumado aquí? 	Burada kim sigara içti? 
spa	tur	La policía dijo que Tom estaba armado. 	Polis Tom'un silahlı olduğunu söyledi. 
spa	tur	Los dos fueron arrestados. 	İkisi de tutuklandı. 
spa	tur	Hay tres hombres esperándote fuera. 	Dışarıda seni bekleyen üç tane adam var. 
spa	tur	Comer demasiado no es saludable. 	Çok yemek yemek sağlıklı değildir. 
spa	tur	Karl puso su vida en peligro. 	Karl hayatını tehlikeye attı. 
spa	tur	Sami quería cambiar de vida. 	Sami hayatını değiştirmek istiyordu. 
spa	tur	¿Por qué está el jabón sobre la mesa? 	Sabun neden masanın üstünde? 
spa	tur	¿De quién fue la idea, alguien se acuerda? 	Bu kimin fikriydi, hatırlayan var mı? 
spa	tur	No necesitabas dinero. 	Paraya ihtiyacın yoktu. 
spa	tur	Me pregunto por qué se separaría Tom de Mary. 	Tom, Mary'den niye ayrıldı acaba? 
spa	tur	Alí es un futbolista muy agresivo. 	Ali çok agresif bir futbolcu. 
spa	tur	¿De qué se alimentan los elefantes? 	Filler neyle beslenir? 
spa	tur	Admitió no estar preparada. 	Hazır olmadığını kabul etti. 
spa	tur	Algunas mujeres se pasan horas maquillándose, otras simplemente sonríen. 	Bazı kadınlar saatlerce makyaj yapar, bazılarıysa sadece gülümser. 
spa	tur	¿A qué hora sale el último tren a Estambul? 	İstanbul'a son tren saat kaçta? 
spa	tur	Normalmente no habla ruso sino su lengua materna. 	Normalde o Rusça değil kendi ana dilinde konuşur. 
spa	tur	Hay nubes oscuras en el cielo. 	Gökyüzünde kara bulutlar var. 
spa	tur	La reunión duró algo más de una hora. 	Toplantı bir saatten biraz fazla sürdü. 
spa	tur	Habla a gritos para llamar la atención. 	Dikkat çekmek için bağırarak konuşuyor. 
spa	tur	Hablo en nombre de los niños que en el mundo no tienen un pedazo de pan. 	Dünyada bir lokma ekmeği olmayan çocuklar adına konuşuyorum. 
spa	tur	No suelo rogar. 	Genellikle yalvarmam. 
spa	tur	¿Cuál de estos hombres es tu padre? 	Bu adamlardan hangisi senin baban? 
spa	tur	Tom fue andando. 	Tom yürüyerek gitti. 
spa	tur	Este libro de francés es de Tom. 	Bu Fransızca kitabı Tom'un. 
spa	tur	Reconoció que no estaba preparado. 	Hazır olmadığını itiraf etti. 
spa	tur	Tengo algunas cosas que quiero aprender. 	Öğrenmek istediğim bir şeyler var. 
spa	tur	Siento un dolor muy dentro de mi corazón. 	Kalbimin derinliklerinde bir acı hissediyorum. 
spa	tur	Alí es fuerte como un toro. 	Ali öküz gibi güçlü biri. 
spa	tur	¿Quién construyó esta pared? 	Bu duvarı kim inşa etti? 
spa	tur	También hay gente que invierte miles de liras turcas en criptomonedas. 	Kripto paraya binlerce ₺ yatıran insanlar da var. 
spa	tur	Al final te habituarás a hacer esto. 	Sonunda bunu yapmaya alışacaksın. 
spa	tur	¿Es un oso? 	Ayı mı? 
spa	tur	Noto como si algo no fuera bien. 	İçimde bir his var, sanki bir şeyler yolunda gitmiyormuş gibi. 
spa	tur	Puede que mañana no esté aquí. 	Yarın burada olmayabilirim. 
spa	tur	Quiero descubrir por qué Tom no nos ayudó. 	Tom'un neden bize yardım etmediğini öğrenmek istiyorum. 
spa	tur	El ordenador se apagará en unos segundos. 	Bilgisayar birkaç saniye içinde kapanacak. 
spa	tur	Emiliano odia estar atrapado en el tráfico, especialmente cuando va al trabajo. 	Emiliano, özellikle işe giderken trafiğe takılmaktan nefret ediyor. 
spa	tur	Tom ha venido aquí a hablar con Mary. 	Tom buraya Mary ile konuşmak için geldi. 
spa	tur	Sé que Tom nos tiene miedo. 	Tom'un bizden korktuğunu biliyorum. 
spa	tur	¿Quién construyó esta casa? 	Bu evi kim inşa etti? 
spa	tur	En lo que no haya encontrado a la mujer de mis sueños no me pienso casar nunca. 	Hayalimdeki kadını bulmadığım sürece asla evlenmeyi düşünmüyorum. 
spa	tur	No me llega el dinero para comprar una segunda casa. 	İkinci bir ev satın almaya param yetmez. 
spa	tur	No pensaba que Tom fuera tan lento. 	Tom'un bu kadar yavaş olacağını düşünmedim. 
spa	tur	El béisbol es mi deporte favorito. 	Beyzbol benim en sevdiğim spor. 
spa	tur	No tales este árbol. 	Bu ağacı kesme. 
spa	tur	Los neonazis en Ucrania son reales, tienen un gran poder en el país. 	Ukrayna'da neo-Naziler gerçek, ülkede ciddi bir güce sahipler. 
spa	tur	Quiero que te mueras. 	Ölmeni istiyorum. 
spa	tur	Esto no es un caballo sino un burro. 	At değil eşek bu. 
spa	tur	Mi familia vive en Roma. 	Ailem Roma'da yaşıyor. 
spa	tur	Tom se quedó con nosotros una semana. 	Tom bir hafta bizimle kaldı. 
spa	tur	Tom necesita un abrigo nuevo. 	Tom'un yeni bir paltoya ihtiyacı var. 
spa	tur	Voy al baño rapidito. 	Hemencecik banyoya gidiyorum. 
spa	tur	Ya he dicho que no sé cómo hacerlo. 	Onu nasıl yapacağımı bilmediğimi söyledim zaten. 
spa	tur	Algunos de mis amigos irán a Copenhague el verano que viene. 	Bazı arkadaşlarım gelecek yaz Kopenhag'a gidecekler. 
spa	tur	En las sinagogas la gente suele rezar de pie. 	Sinagoglarda insanlar genellikle ayakta dua ederler. 
spa	tur	Karl volvió a casa. 	Karl eve geri döndü. 
spa	tur	Nos gustan los gatos. 	Biz kedileri severiz. 
spa	tur	¿Qué es tan interesante? 	Bu kadar ilginç olan ne? 
spa	tur	Creo haberlo visto antes. 	Sanırım bunu daha önce gördüm. 
spa	tur	Tom fue a la escuela pese a estar enfermo. 	Tom hasta da olsa okula gitti. 
spa	tur	Ninguno de nosotros cogió la broma. 	Espriyi hiçbirimiz anlamadı. 
spa	tur	¿Pero se puede saber a quién estáis aplaudiendo? 	Ama kimi alkışlıyor olduğunuzu biliyor musunuz? 
spa	tur	No hay nada que pueda hacer por ustedes. 	Sizin için yapabileceğim hiçbir şey yok. 
spa	tur	Mañana es el aniversario de Tom y Mary. 	Yarın Tom ve Mary'nin evlilik yıldönümü. 
spa	tur	Karl comenzó a rezar. 	Karl dua etmeye başladı. 
spa	tur	Tom, debiste ayudarme. 	Bana yardım etmek zorundaydın Tom. 
spa	tur	¿Has entendido algo de este poema? 	Bu şiirden bir şey anladın mı? 
spa	tur	La manzana es una fruta comestible. 	Elma yenilebilir bir meyvedir. 
spa	tur	Solo recuerda que te quiero. 	Sadece seni sevdiğimi hatırla. 
spa	tur	La acusación del presidente Putin de "desnazificación" en la acción militar de Rusia contra Ucrania ha sido muy discutida. 	Rusya’nın Ukrayna’ya dönük askeri harekatında Devlet Başkanı Putin’in “denazifikasyon” iddiası fazlaca tartışıldı. 
spa	tur	Parece fácil de hacer. 	Yapması kolay görünüyor. 
spa	tur	Pienso quedarme aquí hasta que se me acabe el dinero. 	Param bitene kadar burada kalmayı düşünüyorum. 
spa	tur	Hicimos lo que pudimos pero no fue suficiente. 	Elimizden geleni yaptık, ama yeterli olmadı. 
spa	tur	Hizo llorar a su hermana. 	Kız kardeşini ağlattı. 
spa	tur	Soy consciente de que será arriesgado. 	Riskli olacağının farkındayım. 
spa	tur	Soy anarquista. 	Anarşistim. 
spa	tur	No soy de nadie. 	Kimseye ait değilim. 
spa	tur	Esa no es mi pregunta. 	Sorum bu değil. 
spa	tur	No quiere a nadie. 	O, kimseyi sevmez. 
spa	tur	No hay nada que pueda hacer por ti. 	Senin için yapabileceğim hiçbir şey yok. 
spa	tur	Si tienes hambre, te puedes comer el pan. 	Eğer açsan, ekmek yiyebilirsin. 
spa	tur	¿Has estado alguna vez en una boda gitana? 	Bir Roman düğününde hiç bulundun mu? 
spa	tur	No pensé que me fueran a despedir. 	Kovulacağımı düşünmemiştim. 
spa	tur	Empecemos por lo que podemos hacer. 	Yapabileceklerimizden başlayalım. 
spa	tur	¿Te gusta tu nuevo ordenador? 	Yeni bilgisayarını beğendin mi? 
spa	tur	El maestro tiene alumnas. 	Erkek öğretmenin kız öğrencileri var. 
spa	tur	Normalmente no hago esto. 	Bunu normalde yapmam. 
spa	tur	La vida es muy importante. 	Yaşam çok önemli. 
spa	tur	La mayoría de la gente cree que un hombre metrosexual es homosexual, porque normalmente un varón no se cuida tanto. 	Normalde erkeklerin çoğu üstüne başına pek özen göstermediği için insanların çoğu metroseksüel erkeklerin homoseksüel olduğunu sanıyor. 
spa	tur	¡Nunca escuchas, hablar contigo es como hablar con la pared! 	Hiç dinlemiyorsun. Sana laf anlatmak duvara konuşmak gibi. 
spa	tur	¿Por qué no quieres que te ayude? 	Neden sana yardım etmemi istemiyorsun? 
spa	tur	Cada persona es un libro. 	Her insan bir kitaptır. 
spa	tur	¿Quién va a pagar esta factura? 	Bu faturayı kim ödeyecek? 
spa	tur	No estaba ni vivo ni muerto. 	Ne ölüydüm ne de yaşıyordum. 
spa	tur	Yo estaba en el restaurante con mi amigo. 	Arkadaşımla restorandaydım. 
spa	tur	A Tom no le gusta el sushi. 	Tom suşi sevmiyor. 
spa	tur	Tom escribió su nombre. 	Tom adını yazdı. 
spa	tur	Ella es la mujer que amo. 	O, benim sevdiğim kadın. 
spa	tur	Ojalá no os hubiera creído. 	Keşke size inanmasaydım. 
spa	tur	Corre que corre! 	Koşuyorda koşuyor! 
spa	tur	Tom intentó envenenarnos. 	Tom bizi zehirlemeye çalışmış. 
spa	tur	No sé cómo decirlo de otra manera. 	Bunu başka nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum. 
spa	tur	Los bastardos neonazis de Zelensky morirán. 	Zelenskiy'nin neo-Nazi piçleri geberecek. 
spa	tur	Soy muy optimista sobre el futuro. 	Geleceğimle ilgili çok iyimserim. 
spa	tur	Digamos adiós a las armas y consagrémonos civilizadamente a los problemas más agobiantes de nuestra era. 	Silahlara veda edelim ve kendimizi medeni bir şekilde zamanımızın en acil sorunlarına adayalım. 
spa	tur	La habitación de Tom estaba a oscuras. 	Tom'un odası karanlıktı. 
spa	tur	Para poder copiar tranquilamente, Alí se sentó atrás del todo. 	Ali sınavda rahat kopya çekebilmek için en arkaya oturdu. 
spa	tur	Deberíamos intentar salir de aquí. 	Buradan çıkmaya çalışmalıyız. 
spa	tur	¿Qué comen los elefantes? 	Filler ne yer? 
spa	tur	Todavía no he escrito la carta. 	Henüz mektubu yazmadım. 
spa	tur	Soy estúpido y no sé por qué. 	Ben bir aptalım ve nedenini bilmiyorum. 
spa	tur	¿Por qué no intentamos llevarnos bien? 	Neden iyi geçinmeye çalışmıyoruz? 
spa	tur	¿Qué aprendieron hoy? 	Bugün ne öğrendiler? 
spa	tur	No es judío. 	O Yahudi değil. 
spa	tur	¿Entonces eso es todo? 	Bu mudur yani? 
spa	tur	Incluso ayudé a cambiarle el pañal una vez. 	Bir keresinde bezini değiştirmeye yardım etmiştim. 
spa	tur	No le tenemos miedo a nadie. 	Kimseden korkmuyoruz. 
spa	tur	Nos gusta salir a cenar con amigos. 	Arkadaşlarla akşam yemeğe çıkmayı severiz. 
spa	tur	Ese no es el verdadero problema. 	Gerçek sorun bu değil. 
spa	tur	Eso no es excusa. 	Bahane değil bu. 
spa	tur	Hacer deporte es bueno para la salud. 	Spor yapmak sağlık için iyidir. 
spa	tur	Lo siento, me equivoqué. 	Affedersiniz, hata yaptım. 
spa	tur	Pero las bombas no pueden tampoco matar la justa rebeldía de los pueblos. 	Ama bombalar halkların haklı isyanını da öldüremez. 
spa	tur	Hoy casi nadie está ocupado. 	Bugün neredeyse kimse meşgul değil. 
spa	tur	Empecé a alejarme de mis amigos. 	Arkadaşlarımdan uzaklaşmaya başladım. 
spa	tur	Solo llevas tres semanas aquí. 	Sadece üç haftadır buradasın. 
spa	tur	La guerra es mala. 	Savaş kötüdür. 
spa	tur	Tom y sus amigos os esperan fuera. 	Tom ve arkadaşları dışarıda sizi bekliyorlar. 
spa	tur	¿Llamará mañana? 	Yarın arayacak mısınız? 
spa	tur	Ha vuelto la primavera. 	İlkbahar tekrar geldi. 
spa	tur	Sami quería cambiarte la vida. 	Sami hayatını değiştirmek istiyordu. 
spa	tur	Queríamos volver a Australia. 	Avustralya'ya geri dönmek istedik. 
spa	tur	Tom es nuevo en Boston. 	Tom Boston'da yeni. 
spa	tur	Hace unas semanas estaba en Australia. 	Birkaç hafta önce Avustralya'daydım. 
spa	tur	No te vas a creer quién estaba sentado a mi lado. 	Yanıma kimin oturduğuna inanmayacaksın. 
spa	tur	¿Cuánto cuesta un billete de autobús de Estambul a Samsun? 	İstanbul'dan Samsun'a otobüs bileti kaç para? 
spa	tur	Mary se vuelve más hermosa cada año que pasa. 	Mary her geçen yıl güzelleşiyor. 
spa	tur	El baloncesto es mi deporte favorito. 	En sevdiğim spor basketboldur. 
spa	tur	¿Qué tenéis a primera hora? 	İlk dersiniz ne? 
spa	tur	Soy un guerrero. 	Ben bir savaşçıyım. 
spa	tur	Yo también quiero ir a Boston. 	Ben de Boston'a gitmek istiyorum. 
spa	tur	Todos pensaban que Tom era de Australia. 	Herkes Tom'un Avustralyalı olduğunu düşünüyordu. 
spa	tur	Mi madre está muy ocupada ahora. 	Annem şimdi çok meşgul. 
spa	tur	La ballena no es un pez. 	Balina balık değildir. 
spa	tur	Parece sangre. 	Kan gibi görünüyor. 
spa	tur	No me había dado cuenta del hombre que me estaba mirando. 	Bana bakan adamı fark etmemiştim. 
spa	tur	Odio la burocracia. 	Bürokrasiden nefret ederim. 
spa	tur	A Tom le gusta hablar con desconocidos, pero a mí no. 	Tom yabancılarla konuşmayı sever ama ben sevmem. 
spa	tur	Todavía no me he acostumbrado a este tiempo. 	Buranın havasına daha alışmış değilim. 
spa	tur	¿Cuántas veces a la semana nadas? 	Haftada kaç kez yüzersin? 
spa	tur	Todo el poder para los soviéticos. 	Bütün iktidar sovyetlere! 
spa	tur	Entendí de inmediato que estaba en peligro. 	Tehlikede olduğumu hemen anlamıştım. 
spa	tur	La medicina que digo no solo me subió la tensión sino que también me produjo ansiedad. 	Dediğim ilaç hem tansiyonumu artırdı hem de anksiyete yaptı. 
spa	tur	Es mejor que te quedes en la cama. 	Yatakta kalman daha iyi olur. 
spa	tur	¿Ser eternamente pobres? ¿Para qué sirve entonces la civilización? ¿Para qué sirve la conciencia del hombre? 	Sonsuza kadar fakir olmak mı? O zaman medeniyet ne için? İnsanın vicdanı ne içindir? 
spa	tur	Aparta esos cachivaches de mi camino. 	Kaldır şu ıvır zıvırı gözümün önünden. 
spa	tur	Este payo no tiene ningún tipo de respeto por sus mayores. 	Bu gaconun büyüklerine hiçbir şekilde saygısı yok. 
spa	tur	No es fácil hacer amigos. 	Arkadaş edinmek kolay bir şey değil. 
spa	tur	El tiempo no es una medicina, es solo que la gente es olvidadiza. 	Zaman ilaç değil, insan unutkan sadece. 
spa	tur	No digas locuras. 	Manyak manyak konuşma. 
spa	tur	No preguntes por qué, pregunta "¿por qué no?". 	Neden diye sorma. Neden olmasın diye sor. 
spa	tur	Caí enfermo el año pasado. 	Geçen yıl hasta oldum. 
spa	tur	No estás obligado a explicarle nada a Tom. 	Tom'a hiçbir şeyi açıklamak zorunda değilsiniz. 
spa	tur	Te ha dado esa impresión. 	Sana öyle gelmiş. 
spa	tur	Tom aplastó al gusano. 	Tom solucanı ezdi. 
spa	tur	Pensaba que no hacía falta que lo hiciera. 	Bunu yapmama gerek olmadığını düşünmüştüm. 
spa	tur	Allá os las apañéis. 	Ne hâliniz varsa görün. 
spa	tur	No me importa si el resto del mundo me olvida siempre que tú me recuerdes. 	Sen beni hatırladığın sürece geri kalan herkes unutsa da umurumda olmaz. 
spa	tur	Hoy no hace nada malo. 	Bugün hava hiç kötü değil. 
spa	tur	Cuesta 41 liras y usted me ha dado 50. Si tiene una lira más, démela y así en lugar de darle calderilla le doy un billete de diez. 	41 lira tuttu, siz 50 verdiniz. 1 liranız daha varsa verin, ben de size bozuk para yerine kâğıt 10'luk vereyim. 
spa	tur	Por lo que parece, Karl flirteó con Rima. 	Karl görünüşe göre Rima ile flört ediyordu. 
spa	tur	También hay un lado bueno en los días malos: así conoces a la gente. 	Kötü günlerin de iyi tarafları vardır, insanları tanırsın. 
spa	tur	Le dije a Tom que no lo volvería a hacer. 	Tom'a bunu bir daha yapmayacağımı söyledim. 
spa	tur	El presidente de Ucrania es judío. 	Ukrayna devlet başkanı yahudidir. 
spa	tur	No me quedaré mucho. 	Burada fazla kalmayacağım. 
spa	tur	Ellas no necesitan dinero ahora. 	Artık paraya ihtiyacı yok. 
spa	tur	Por favor, firme esta hoja. 	Lütfen bu kâğıdı imzalayın. 
spa	tur	Ahora no te lo puedo dar. 	Onu şu an sana veremem. 
spa	tur	Tom quiere vivir en este país. 	Tom bu ülkede yaşamak istiyor. 
spa	tur	Si eres listo no dirás nada. 	Zekiysen bir şey söylemeyeceksin. 
spa	tur	Ninguno de nosotros pilló el chiste. 	Espriyi hiçbirimiz anlamadı. 
spa	tur	¡Claro que me acuerdo! 	Elbette hatırlıyorum! 
spa	tur	A Tom le gusta hablar con extranjeros, pero a mí no. 	Tom yabancılarla konuşmayı sever ama ben sevmem. 
spa	tur	Tom no podía encontrar su paraguas, así que cogió el mío. 	Tom şemsiyesini bulamadı, bu yüzden benimkini aldı. 
spa	tur	Tom fue aceptado en el grupo. 	Tom gruba kabul edildi. 
spa	tur	Parece mi letra pero yo no lo escribí. 	Benim yazıma benziyor, ama ben yazmadım. 
spa	tur	A Tom le dan miedo los ratones. 	Tom fareden korkuyor. 
spa	tur	Grita y nadie le escucha. 	Bağırıyor ama kimse onu duymuyor. 
spa	tur	Igor se especializada en humanidades. 	Igor beşeri bilimlerde uzmanlaşmıştır. 
spa	tur	El camello tiene dos jorobas y habita en Asia, mientras el dromedario tiene una joraba y vive en el norte de África y Arabia. 	Çift hörgüçlü develer adı üstünde iki hörgüçlü olup Asya'da yaşarken Hecin develeri tek hörgüçlü olup Kuzey Afrika ve Arabistan'da yaşar. 
spa	tur	No hay nada que pueda hacer por usted. 	Sizin için yapabileceğim hiçbir şey yok. 
spa	tur	¿Qué se estaba diciendo Alicia a sí misma? 	Alice kendi kendine ne diyordu? 
spa	tur	Por desgracia no se nada acerca del go. 	Maalesef go hakkında hiçbir şey bilmiyorum. 
spa	tur	Tom se lo dará a Mary. 	Tom onu Mary'ye verecek. 
spa	tur	En la vida hay que darse algún capricho de vez en cuando. 	İnsan hayatta bazen kendini şımartmalı da. 
spa	tur	¿Ya han terminado los anuncios? 	Reklamlar bitti mi? 
spa	tur	Tom cuida muy bien de su caballo. 	Tom atına çok iyi bakar. 
spa	tur	Mary se hizo la manicura. 	Mary el tırnaklarına bakım yaptırdı. 
spa	tur	No hay nadie en el parque. 	Parkta hiç kimse yok. 
spa	tur	Voy a comprarle un bolígrafo a Tom. 	Tom'a bir kalem alacağım. 
spa	tur	Eso no es lo que te he preguntado. 	Sana sorduğum bu değildi. 
spa	tur	Hacer pan es un arte. 	Ekmek pişirmek sanattır. 
spa	tur	Es una corbata aburrida. 	Bu sıkıcı bir kravat. 
spa	tur	Putin está luchando contra los nazis en Ucrania. 	Putin Ukrayna'yı nazilerden arındırma mücadelesi veriyor. 
spa	tur	Me podéis tutear, no me molesta en absoluto. 	Bana sen diyebilirsiniz; Bu beni hiç rahatsız etmiyor. 
spa	tur	No quiero vivir en un mundo sin amor. 	Sevgisiz bir dünyada yaşamak istemem. 
spa	tur	Aprender lenguas extranjeras es divertido. 	Yabancı dilleri öğrenmek eğlenceli. 
spa	tur	Mi corazón dice que sí, pero mi mente dice que no. 	Kalbim evet, aklım hayır diyor. 
spa	tur	Admitió su culpabilidad. 	Suçlu olduğunu kabul etti. 
spa	tur	Él tiene calor. 	O, pişiyor. 
spa	tur	Alí no tiene dónde dormir. 	Ali'nin yatacak yeri yok. 
spa	tur	¿Cómo es su casa? 	Onun evi nasıl? 
spa	tur	Mary se hizo la pedicura. 	Mary ayak tırnaklarına bakım yaptırdı. 
spa	tur	Me encontré esto en el camino de vuelta a casa. 	Bunu eve gelirken yolda buldum. 
spa	tur	Son robos, no solo son sobornos. 	Bunlar soygun, sadece bir rüşvet değil. 
spa	tur	El arte de hacer feliz a un país consiste en darles a todos la oportunidad de estar ocupados. 	Bir ülkeyi mutlu etme sanatı, herkese meşgul olma şansı vermektir. 
spa	tur	He nacido en la Unión Soviética. 	Sovyetler Birliği'nde doğdum. 
spa	tur	«¿Sabes qué es un palíndromo?» «Los palíndromos son frases o palabras que se leen de la misma forma al derecho y al revés.» 	"Palindromun ne olduğunu biliyor musun?" "Palindromlar, soldan sağa ve sağdan sola aynı şekilde okunan ifadeler veya kelimelerdir." 
spa	tur	La esposa tiene un marido anciano. 	Kadının yaşlı bir kocası var. 
spa	tur	Tenemos que esperar a la policía. 	Polisi beklememiz gerek. 
spa	tur	Tom todavía está aprendiendo el oficio. 	Tom işi öğreniyor daha. 
spa	tur	Quiero irme de este lugar. 	Bu yerden gitmek istiyorum. 
spa	tur	Mañana tengo tres reuniones. 	Yarın üç toplantım var. 
spa	tur	Se casó poco después de acabar la universidad. 	Üniversiteyi bitirdikten kısa süre sonra evlendi. 
spa	tur	Vivimos en un mundo cruel. 	Acımasız bir dünyada yaşıyoruz. 
spa	tur	No nos dieron nada. 	Bize hiçbir şey vermediler. 
spa	tur	¿Sabes qué pasará? 	Olacakları biliyor musun? 
spa	tur	Tanto Tom como Mary murieron mientras dormían. 	Tom ve Mary'nin ikisi de uykusunda öldü. 
spa	tur	Llámame a las ocho. 	Beni sekizde ara. 
spa	tur	La OTAN no es una organización de paz. 	NATO bir barış örgütü değildir. 
spa	tur	Paga el primer par de zapatos y llévate el segundo gratis. 	Bir çift ayakkabı alana ikinci çift bedava. 
spa	tur	Nadie se lo creerá. 	Buna kimse inanmayacak. 
spa	tur	Tom y sus amigos te esperan fuera. 	Tom ve arkadaşları dışarıda seni bekliyorlar. 
spa	tur	Tu no puedes comprar el viento. 	Rüzgarı satın alamazsın. 
spa	tur	El dolor empeoró. 	Ağrı kötüleşti. 
spa	tur	No me apetece ver una película. 	Canım film seyretmek istemiyor. 
spa	tur	Deberíamos irnos de aquí lo antes posible. 	Bir an önce buradan gitmeliyiz. 
spa	tur	Los humanos son los animales más perezosos. 	İnsanlar en tembel hayvanlardır. 
spa	tur	¿Qué ha querido decir? 	O ne demek istedi? 
spa	tur	Llora todas las tardes, eso quiere decir que tiene un problema que no le cuenta a nadie. 	Her akşam ağlıyor demek ki kimseye söyleyemediği bir derdi var. 
spa	tur	Neptuno tiene grandes óvalos oscuros en su superficie que los astrónomos creen que son tormentas ahuracanadas. 	Neptün'ün yüzeyinde, gökbilimcilerin fırtınaların oluşturduğunu düşündüğü büyük koyu ovaller vardır. 
spa	tur	¿Podrías traducirme esto? 	Bana bunun çevirisini yapabilir misin? 
spa	tur	Olvidar lleva años, recordar solo un momento. 	Unutmak yıllar alır, hatırlamak bir an. 
spa	tur	Es más pesado de lo que parece. 	Göründüğünden daha ağır. 
spa	tur	Nunca hago comentarios sobre temas que desconozco. 	Bilmediğim konular hakkında asla yorum yapmam. 
spa	tur	El maestro tiene alumnas. 	Öğretmenin öğrencileri var. 
spa	tur	¿Esta es una toalla de algodón? 	Bu pamuk bir havlu mu? 
spa	tur	¿Puede decirme su número de teléfono, por favor? 	Cep telefonu numaranızı söyleyebilir misiniz lütfen? 
spa	tur	¿Dónde puedo comprar el billete de tren? 	Nereden tren bileti alabilirim? 
spa	tur	Tom tiene un periódico. 	Tom'un bir gazetesi var. 
spa	tur	Los monos no son tan fuertes como los osos. 	Maymunlar ayılar kadar güçlü değildirler. 
spa	tur	Había perros por todas partes. 	Her yerde köpekler vardı. 
spa	tur	Estoy muy preocupado por ella. 	Onun için çok endişeleniyorum. 
spa	tur	Te lo dejo todo. 	Her şeyi sana bırakıyorum. 
spa	tur	«Antes no eras así, has cambiado mucho.» «Yo sigo siendo el mismo, lo que ha cambiado es el mundo.» 	"Eskiden böyle değildin sen, çok değişmişsin." "Ben yine aynı benim, değişen dünya." 
spa	tur	¡Adiós a todos! 	Herkese güle güle! 
spa	tur	Vinimos aquí a ayudarte. 	Sana yardım etmek için buraya geldik. 
spa	tur	Por favor, escribid vuestra fecha de nacimiento. 	Lütfen doğum tarihinizi yazın. 
spa	tur	La casa de Tom fue destruida por un tsunami. 	Tom'un evi bir tsunami tarafından yıkıldı. 
spa	tur	Karl volvió a su habitación. 	Karl odasına döndü. 
spa	tur	Mejor quédate en la cama. 	Yatakta kalman daha iyi olur. 
spa	tur	Empecé un nuevo trabajo el año pasado. 	Geçen yıl yeni bir işe başladım. 
spa	tur	Basta con que lo sepas. 	Bunu bilmen yeterli. 
spa	tur	Nos da igual la edad que tengas. 	Yaşının kaç olduğu bizim için fark etmez. 
spa	tur	Les pedí consejo. 	Onlardan tavsiye istedim. 
spa	tur	"¡Déjame dormir por una hora más, mamá!" "¿Una hora? ¡Estás tarde para la escuela!" 	"Bir saat daha uyuyayım anne!" "Bir saat mi? Okula geç kaldın!" 
spa	tur	Tokio está muy lejos de aquí. 	Tokyo buradan çok uzakta. 
spa	tur	¿A qué viene tanta prisa? 	Aceleniz ne? 
spa	tur	Ahora podéis salir de casa. 	Şimdi evden çıkabilirsiniz. 
spa	tur	Tom fue a la escuela en bicicleta. 	Tom okula bisikletle gitti. 
spa	tur	Quiero que hagas lo que no puedes hacer en tu casa. 	Evde yapamadıklarını burada yapmanı istiyorum. 
spa	tur	Su casa es amarilla. 	Evleri sarı. 
spa	tur	¡Deja de tocar mis cosas! 	Eşyalarıma dokunmayı bırak! 
spa	tur	No tenemos papel. 	Bizim kâğıdımız yok. 
spa	tur	Para ser sincero, no me ha sorprendido. Tom siempre lo hace. 	Dürüst olmak gerekirse, şaşırmadım. Tom bunu her zaman yapar. 
spa	tur	¿Habéis comprado un coche nuevo? 	Yeni araba aldınız mı? 
spa	tur	Lleva corbata. 	Kravat takıyor. 
spa	tur	No quiere llevar sombrero. 	O, şapka takmak istemiyor. 
spa	tur	Eso quiere decir que piensas como yo. 	Demek ki sen de benim gibi düşünüyorsun. 
spa	tur	No eres la primera persona que veo esta mañana. 	Bu sabah gördüğüm ilk kişi sen değilsin. 
spa	tur	No te puedo prometer nada, Tom. 	Sana hiçbir şey için söz veremem Tom. 
spa	tur	Él no está seguro de por qué esto es necesario. 	Bunun neden gerekli olduğundan emin değil. 
spa	tur	No se lo va a creer nadie. 	Buna kimse inanmayacak. 
spa	tur	¿De quién es el niño? 	Oğlan kimin? 
spa	tur	Si tiene éxito, puede ser promovido. 	Eğer başarılı olursa, terfi alabilir. 
spa	tur	El coronavirus infecta a payos y gitanos por igual. 	Koronavirüs Roman olmayana da, Roman'a da eşit olarak bulaşır. 
spa	tur	Hace un cuarto de hora eran las dos y media. 	On beş dakika önce saat iki buçuktu. 
spa	tur	Las bombas podrán matar a los hambrientos, a los enfermos, a los ignorantes, pero no pueden matar el hambre, las enfermedades, la ignorancia. 	Bombalar açları, hastaları, cahilleri öldürebilir ama açlığı, hastalığı veya cehaleti bitiremez. 
spa	tur	Sami se hizo profesor de árabe. 	Sami bir Arapça öğretmeni oldu. 
spa	tur	Comer demasiado no es saludable. 	Fazla yemek yemek sağlıklı değildir. 
spa	tur	Mañana tomaré una decisión. 	Yarın karar vereceğim. 
spa	tur	Me importa un pimiento. 	Bunu hiç umursamıyorum. 
spa	tur	«¿Por qué no te has casado nunca?» «Cuestión de preferencias.» «¿Preferiste quedarte soltero?» «No, a mí no me prefirió nadie.» 	"Neden hiç evlenmedin?" "Tercih meselesi." "Bekârlığı mı tercih ettin?" "Hayır, beni kimse tercih etmedi." 
spa	tur	No nos importa tu edad. 	Yaşının bizim için bir önemi yok. 
spa	tur	¿Qué vas a comer ahora? 	Şimdi ne yiyeceksin? 
spa	tur	¿Por qué te has levantado tan pronto esta mañana? 	Bu sabah niye bu kadar erken kalktın? 
spa	tur	¿Y si se os olvida? 	Ya unutursanız? 
spa	tur	Yo quería mi libertad. 	Özgürlüğümü istiyordum. 
spa	tur	El niño ha salido a su abuelo, es muy cabezota. 	Çocuk dedesine çekmiş, çok inatçı. 
spa	tur	Quiero ir a Praga mañana. 	Yarın Prag'a gitmek istiyorum. 
spa	tur	No des la luz. 	Işığı açma. 
spa	tur	¿Iréis a Boston el año que viene? 	Siz gelecek sene Boston'a gidecek misiniz? 
spa	tur	¿Este taxi es amarillo o turquesa? 	Bu taksi sarı mı yoksa turkuaz mı? 
spa	tur	No sé, Tom. 	Bilmiyorum, Tom. 
spa	tur	Hoy no hace nada malo. 	Bugün eli ayağı rahat duruyor. 
spa	tur	«Hablas muy bien inglés.» «Normal, estudié filología en la universidad.» «¿Filología, qué es eso? ¿No querrás decir lenguología?» 	"İngilizcen çok iyi." "Normal, üniversitede filoloji okumuştum." "Filoloji ne ya? Diloloji olmasın o?" 
spa	tur	Tom es más vago que Mary. 	Tom, Mary'den daha tembel. 
spa	tur	Si me hubieras dejado habría muerto. 	Beni terk etseydin ölmüştüm. 
spa	tur	¿Cuántos animales tienen ustedes? 	Sizlerin kaç hayvanı var? 
spa	tur	¡Vuelve a casa inmediatamente! 	Hemen eve dön! 
spa	tur	Me encontraré con Tom a las dos y media. 	Saat iki buçukta Tom'la buluşacağım. 
spa	tur	Las organizaciones neonazis de Ucrania son: Batallón Tornado, Batallón Azov, Batallón Aydar, Sector Praviy, Batallón Donbass, Batallón Virgen María, Organización de Nacionalistas Ucranianos, Batallón Teni. 	Ukrayna'nın neo-Nazi örgütleri: Tornado Taburu, Azak Taburu, Aydar Taburu, Praviy Sektör, Donbass Taburu, Meryem Ana Taburu, Ukrayna Milliyetçileri Örgütü, Teni Taburu. 
spa	tur	Él tiene calor. 	Pişiyor. 
spa	tur	Necesito dinero, no trabajo. 	Paraya ihtiyacım var, işe değil. 
spa	tur	¡Así no me estás facilitando el trabajo! 	Bu şekilde işimi kolaylaştırmış olmuyorsun! 
spa	tur	Mi espejo lateral está desalineado. 	Yan dikiz aynamın ayarı bozuk. 
spa	tur	Morirán también los ricos, que son los que más tienen que perder en este mundo. 	Bu dünyada kaybedecek en çok şeyi olan zenginler de ölecek. 
spa	tur	Yo soy la que le dio ese paraguas a Tom. 	Tom'a o şemsiyeyi veren kişi benim. 
spa	tur	No hace falta que vayas si no quieres. 	İstemiyorsan gitmene gerek yok. 
spa	tur	Eso quiere decir que nos ha estado engañando hasta hoy. 	Demek ki bugüne kadar bizi kandırmış. 
spa	tur	A Mary le gustaban las rosas. 	Mary gülleri severdi. 
spa	tur	Se lo dije a Tom a la cara. 	Bunu Tom'un yüzüne söyledim. 
spa	tur	He venido por vosotros. 	Sizler için geldim. 
spa	tur	Sami todavía está fuera. 	Sami hâlâ dışarıda. 
spa	tur	El odio no arregla nada. 	Nefret hiçbir şeyi çözmez. 
spa	tur	¿Sabes atar una corbata? 	Kravat bağlamayı biliyor musun? 
spa	tur	Estoy aburrido de ver siempre las mismas estupideces y mentiras en la televisión. 	Televizyonda hep aynı aptallıkları ve yalanları görmekten sıkıldım. 
spa	tur	Nunca deberías confiar en gente que no conoces. 	Tanımadığın insanlara asla güvenmemelisin. 
spa	tur	Si eso es cierto, siento que el primer día debería haber sido más fácil. 	Eğer bu doğruysa, ilk günün daha kolay olması gerektiğini düşünüyorum. 
spa	tur	Me encontré esto al volver a casa. 	Bunu eve dönerken buldum. 
spa	tur	¿Tom y Mary son una pareja? 	Tom ve Mary bir çift mi? 
spa	tur	Tom está estudiando solo. 	Tom tek başına ders çalışıyor. 
spa	tur	Tom viene a Australia dos veces al año. 	Tom senede iki kez Avustralya'ya geliyor. 
spa	tur	Me leí el libro de Tom. 	Tom'un kitabını okudum. 
spa	tur	Se levantó una tormenta. 	Bir fırtına çıktı. 
spa	tur	Estoy seguro de que Tom será un buen profesor. 	Tom'un iyi bir öğretmen olacağından eminim. 
spa	tur	Me comí la última rodaja de pan. 	Son dilim ekmeği yedim. 
spa	tur	¿Quién es el más joven de tu familia? 	Ailenin en genci kim? 
spa	tur	¿A qué hora sale el primer tren a Ankara? 	Ankara'ya ilk tren saat kaçta? 
spa	tur	Me apuntó con su arma. 	Silahını bana doğrulttu. 
spa	tur	No vivo allí. 	Orada yaşamıyorum. 
spa	tur	Tom solo finge ser feliz. 	Tom sadece mutluymuş gibi yapıyor. 
spa	tur	Estoy cansado así que me iré a acostar pronto. 	Yorgunum, o yüzden erken yatacağım. 
spa	tur	Es peor de lo que pensábamos. 	Sandığımızdan daha da kötü. 
spa	tur	Ella no pierde peso tan fácilmente como antes. 	O eskisi kadar kolay kilo vermiyor. 
spa	tur	Alí jugó de maravilla. 	Ali On Numara oynadı. 
spa	tur	Alí le dio like a una foto mía en Facebook. 	Ali Feys'te bir fotomu layklamış. 
spa	tur	Llovió y ella llegó a casa empapada. 	Yağmur yağdı ve o eve sırılsıklam geldi. 
spa	tur	La mayor felicidad en la vida es sabernos queridos. 	Hayatta en büyük mutluluk sevildiğimizi bilmektir. 
spa	tur	Han pasado siete años desde que dejé de usar Turkcell. 	Ben Turkcell'i kullanmayı bırakalı yedi sene oldu. 
spa	tur	¿Tom planea ir al extranjero? 	Tom yurt dışına çıkmayı planlıyor mu? 
spa	tur	Tenemos que aprender francés. 	Fransızca öğrenmek zorundayız. 
spa	tur	Sé que no nos casaremos nunca. 	Asla evlenmeyeceğimizi biliyorum. 
spa	tur	Todo el mundo pierde dinero. 	Herkes para kaybediyor. 
spa	tur	Cuando se seca un rotulador lo tiro, pero siempre conservo el capuchón. 	Fosforlu kalem kuruyunca kapağını saklar, kendisini atarım. 
spa	tur	Tú no me dejaste, fui yo. 	Sen beni değil, ben seni terk ettim. 
spa	tur	¿Por qué debo llevar mi paraguas? 	Neden şemsiyemi almalıyım? 
spa	tur	¿Vuestro padre es médico? 	Babanız doktor mu? 
spa	tur	¿Puedo tutearle? 	Size, sen diye hitap edebilir miyim? 
spa	tur	La reunión duró poco más de una hora. 	Toplantı bir saatten biraz fazla sürdü. 
spa	tur	Va a pasar algo malo, lo noto. 	Kötü bir şeyler olacak, hissediyorum. 
spa	tur	Tom y Mary compraron una casa en Australia el año pasado. 	Tom ve Mary geçen yıl Avustralya'da bir ev satın aldılar. 
spa	tur	¿Entiende lo que estoy diciendo? 	O ne söylediğimi anlıyor mu? 
spa	tur	Era un partido que teníamos que ganar. 	Kazanmak zorunda olduğumuz bir maçtı. 
spa	tur	Te lo di ayer. 	Ben onu sana dün vermiştim. 
spa	tur	Ninguno de nosotros quería perder. 	Hiçbirimiz kaybetmek istemedi. 
spa	tur	Vivo solo en un apartamento pequeño. 	Küçük bir dairede yalnız yaşıyorum. 
spa	tur	Somos buenos estudiantes. 	Biz iyi öğrencileriz. 
spa	tur	Nadie quiso comer con nosotros. 	Kimse bizimle yemek yemek istemedi. 
spa	tur	Todas las muertes ocurren demasiado pronto. 	Her ölüm erkendir. 
spa	tur	Me gusta esta tendencia. 	Bu trendi beğendim. 
spa	tur	Tom estaba durmiendo cuando llegué a casa. 	Ben eve vardığımda Tom uyuyordu. 
spa	tur	Esta es la mejor manera de apoyarme. 	Beni desteklemek için en iyi yol bu. 
spa	tur	Así que tú también le quieres. 	Demek ki sen de onu seviyorsun. 
spa	tur	No te vas a creer quién está sentado a mi lado. 	Yanıma kimin oturduğuna inanmayacaksın. 
spa	tur	Todavía se desconocen algunos detalles. 	Bazı ayrıntılar henüz bilinmiyor. 
spa	tur	Te queda bien la corbata. 	Kravat sana yakışır. 
spa	tur	Esa noche hacía tormenta. 	O gece fırtına vardı. 
spa	tur	El médico no te da esta medicina si tienes la tensión alta. 	Yüksek tansiyonun varsa doktor sana bu ilacı vermez. 
spa	tur	Me gustó esa lámpara. 	O lambayı beğendim. 
spa	tur	No enciendas la luz. 	Işığı açma. 
spa	tur	No hace falta que conozcáis los detalles. 	Ayrıntıları bilmeniz gerekmiyor. 
spa	tur	No creo que llueva pero cogeré un paraguas por si acaso. 	Yağmur yağacağını sanmıyorum ama yağarsa diye bir şemsiye alacağım. 
spa	tur	Yo no tengo hermanas. 	Kız kardeşim yok benim. 
spa	tur	Este es uno de los centros comerciales más grandes de Boston. 	Bu, Boston'daki en büyük alışveriş merkezlerinden birisi. 
spa	tur	María es más guapa que yo. 	Maria benden daha güzel. 
spa	tur	La vida está llena de decisiones difíciles. 	Hayat zor kararlarla dolu. 
spa	tur	Olvidé lo pequeños que pueden ser los bebés. 	Bebeklerin ne kadar küçük olabileceğini unutmuşum. 
spa	tur	No me molestes mientras estoy trabajando. 	Çalışırken beni rahatsız etme. 
spa	tur	He oído que has comprado una casa. 	Bir ev aldığını duydum. 
spa	tur	¿Y si lo hacemos ahora? 	Şimdi yapsak ya? 
spa	tur	Tiene la intención de terminar sus estudios a finales de este año. 	Eğitimi bu yılın sonunda bitirmeyi planlıyor. 
spa	tur	Maritza recientemente comenzó un nuevo proyecto. 	Maritza kısa süre önce yeni bir projeye başladı. 
spa	tur	Tom es un héroe a mis ojos. 	Benim gözümde Tom bir kahraman. 
spa	tur	Tom comerá más tarde. 	Tom daha sonra yiyecek. 
spa	tur	No tienes que ir si no quieres. 	İstemiyorsan gitmene gerek yok. 
spa	tur	En este momento no tengo tiempo para hablar con nadie. 	Şu anda kimseyle konuşacak zamanım yok. 
spa	tur	No sé´cómo lo vamos a conseguir. 	Nasıl başaracağımızı bilmiyorum. 
spa	tur	No queríamos ir a Grecia. 	Yunanistan'a gitmek istemedik. 
spa	tur	La vida es un maestro muy cruel que mata a todos sus alumnos. 	Hayat bütün öğrencilerini öldüren çok acımasız bir öğretmendir. 
spa	tur	Alí bebió té verde. 	Ali yeşil çay içti. 
spa	tur	Eso quiere decir que eres uno de ellos. 	Demek ki sen de onlardansın. 
spa	tur	Tom quería ir a Australia con nosotros. 	Tom bizimle Avustralya'ya gitmek istedi. 
spa	tur	Mi gato a veces se comporta como un perro. 	Kedim bazen köpek gibi davranıyor. 
spa	tur	Sin decir adiós, él desapareció entre la multitud. 	Vedalaşmadan kalabalığın içinde gözden kayboldu. 
spa	tur	Tom lo intentará otra vez. 	Tom bir kez daha deneyecek. 
spa	tur	¿Qué está pasando en este país? 	Bu ülkede neler oluyor? 
spa	tur	No bebo café pero una taza de té me vendría muy bien. 	Kahve içmem, ama bir fincan çay harika olur. 
spa	tur	Quédate. 	Kal. 
spa	tur	Le gusta beber café. 	O kahve içmeyi sever. 
spa	tur	Desafortunadamente, se ha vuelto difícil comprar una casa nueva porque el costo de la vivienda ha aumentado más rápido que los ingresos de las personas. 	Ne yazık ki yeni bir ev almak zorlaştı çünkü konut maliyeti insanların gelirinden daha hızlı arttı. 
spa	tur	¿Qué planes tienes para mañana? 	Yarın için planların nedir? 
spa	tur	Necesitamos papel. 	Bize kâğıt gerek. 
spa	tur	¡Haced vuestro trabajo! 	İşinizi yapın! 
spa	tur	Ninguna de estas respuestas es correcta. 	Bu cevapların hiç biri doğru değil. 
spa	tur	Empecé a andar más rápido. 	Daha hızlı yürümeye başladım. 
spa	tur	Tom es entrenador de fútbol. 	Tom futbol antrenörü. 
spa	tur	Mi coche es más viejo que tú. 	Benim arabam senden daha eski. 
spa	tur	Yo soy quien le dio a Tom ese paraguas. 	Tom'a o şemsiyeyi veren kişi benim. 
spa	tur	Tom se casa mañana. 	Tom'un düğünü yarın. 
spa	tur	Cojan lo que quieran, es gratis. 	Dilediğinizi alın, hepsi ücretsiz. 
spa	tur	El respeto no es un derecho, el respeto se gana. 	Saygı bir hak değildir, kazanılır. 
spa	tur	Todavía no he comido nada. 	Daha bir şey yemedim. 
spa	tur	Alí es alguien que hace más hermoso allá donde vaya. 	Ali gittiği her yeri güzelleştiren biri. 
spa	tur	Basta ya de la ilusión de que los problemas del mundo se puedan resolver con armas nucleares. 	Dünyanın sorunlarının nükleer silahlarla çözülebileceği yanılsaması yeter. 
spa	tur	¡Mira! ¡Una zorra con sus cachorros! 	Bak! Yavrularıyla birlikte bir tilki! 
spa	tur	No sé cómo decirlo de otra manera. 	Başka nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum. 
spa	tur	Sin ti la vida no tiene sentido. 	Sensiz hayat anlamsız. 
spa	tur	Las cuatro hermanas viven en Roma. 	Dört kız kardeş Roma'da yaşıyor. 
spa	tur	¿Los gitanos proceden de Egipto o de la India? 	Çingeneler Mısır'dan mı yoksa Hindistan'dan mı gelmiştir? 
spa	tur	Espero que siga funcionando. 	Umarım bu hâlâ çalışıyordur. 
spa	tur	¿Lo recordáis? 	Onu hatırlıyor musunuz? 
spa	tur	Todos se conocen. 	Herkes birbirini tanıyor. 
spa	tur	Mary se sacó el teléfono del bolso. 	Mary telefonunu el çantasından çıkardı. 
spa	tur	Esta no es una guerra entre Ucrania y Rusia. 	Bu Ukrayna ve Rusya arasındaki bir savaş değil. 
spa	tur	Lo necesito urgente. 	Ona çok ihtiyacım var. 
spa	tur	No conseguí llegar a tiempo. 	Oraya zamanında varmayı başaramadım. 
spa	tur	No sabía que eras amigo de Tom. 	Tom'un arkadaşın olduğunu bilmiyordum. 
spa	tur	Tenéis que venir con nosotros. 	Bizimle gelmeniz gerek. 
spa	tur	Venid a mi oficina. 	Ofisime gelin. 
spa	tur	Lo que dijo Tom sorprendió a Mary. 	Tom'un söylediği şey Mary'yi şaşırttı. 
spa	tur	Aprendí a nadar yo solito. 	Yüzmeyi kendi kendime öğrendim. 
spa	tur	Siempre leo en voz alta. 	Her zaman yüksek sesle okurum. 
spa	tur	Tom fue quien me enseñó como funcionaba. 	Bunun nasıl çalıştığını bana gösteren Tom'du. 
spa	tur	Tom, Mary y John fueron al mismo instituto. 	Tom, Mary ve John aynı liseye gittiler. 
spa	tur	Tom desayunó pizza. 	Tom kahvaltıda pizza yedi. 
spa	tur	Estáis buscándolas. 	Onları arıyorsunuz. 
spa	tur	Te agradezco tu apoyo desde ya. 	Desteğin için şimdiden teşekkürler. 
spa	tur	No llevaba el pasaporte encima. 	Pasaportum yanımda değildi. 
spa	tur	Las negras colocan la primera piedra en D5 y las blancas responden colocando su primera piedra en F5. La disputa por el territorio comienza cerca del centro del tablero. 	Siyah ilk taşı D5'e koyar ve Beyaz ilk taşını F5'e koyarak yanıt verir. Alan savaşı tahtanın merkezine yakın bir yerde başlar. 
spa	tur	Lleva meses aprender a hacerlo. 	Bunu yapmayı öğrenmek aylar alır. 
spa	tur	Mary lo volverá a intentar, ¿verdad? 	Mary tekrar deneyecek, değil mi? 
spa	tur	Estoy muy preocupada por ella. 	Onun için çok endişeleniyorum. 
spa	tur	Tom y sus amigos le esperan fuera. 	Tom ve arkadaşları dışarıda sizi bekliyor. 
spa	tur	Yo hago yoga en el parque. 	Parkta yoga yapıyorum. 
spa	tur	Es peor de lo que suponíamos. 	Tahmin ettiğimizden daha da kötü. 
spa	tur	Hoy no parece que vaya a nevar. 	Bugün pek kar yağacak gibi değil. 
spa	tur	El alcoholismo arruinó mi vida. 	Alkolizm hayatımı mahvetti. 
spa	tur	La captura del asesino del hacha fue posible gracias a la colaboración ciudadana. 	Baltalı katilin yakalanması vatandaşların yardımı sayesinde oldu. 
spa	tur	Él también está en la habitación. 	O da odada. 
spa	tur	¿Adónde queréis que vaya? 	Nereye gitmemi istiyorsunuz? 
spa	tur	Fue a tomar un poco el aire. 	Biraz temiz hava almaya gitti. 
spa	tur	Yo soy el que le dio ese paraguas a Tom. 	Tom'a o şemsiyeyi veren kişi benim. 
spa	tur	Tom es así. 	Tom böyledir işte. 
spa	tur	Lo haré pase lo que pase. 	Bunu ne olursa olsun yapacağım. 
spa	tur	Me gustan los largos viajes. 	Uzun yolculukları severim. 
spa	tur	¿Quién escribió este mensaje? 	Bu mesajı kim yazdı? 
spa	tur	¿En esta ciudad hay Uber? 	Bu şehirde Uber var mı? 
spa	tur	No me gusta nada la forma que tiene Tom de hacerlo. 	Tom'un bunu yapma şekli pek hoşuma gitmiyor. 
spa	tur	No se puede hablar de paz en nombre de las decenas de millones de seres humanos que "mueren cada año de hambre" o "enfermedades curables" en todo el mundo. 	Dünyada her yıl "açlıktan" ya da "tedavi edilebilir hastalıklardan" ölen on milyonlarca insan adına barıştan söz etmek mümkün değildir. 
spa	tur	Hay muchos animales en el bosque. 	Ormanda çok fazla hayvan var. 
spa	tur	La cama todavía está caliente. 	Yatak hâlâ sıcak. 
spa	tur	Mary es la mujer más alta que conozco. 	Mary tanıdığım en uzun boylu kadın. 
spa	tur	"Al lado" se escribe separado, mejor que nosotros estemos "pegados". 	"Yan yana" ayrı yazılıyor, biz en iyisi "sımsıkı" olalım. 
spa	tur	Lo lamento por tu hijo. 	Oğlun için üzgünüm. 
spa	tur	Deberías ir al médico si los síntomas empeoran. 	Semptomlar kötüleşirse bir doktora görünmelisin. 
spa	tur	Tom no nos dijo qué estaba pasando. 	Tom bize ne olduğunu söylemedi. 
spa	tur	Teóricamente es posible. 	Teorik olarak, bu mümkün. 
spa	tur	Hablamos de baloncesto. 	Basketbolla ilgili konuştuk. 
spa	tur	Tom necesita un marcapasos. 	Tom'un bir kalp piline ihtiyacı var. 
spa	tur	El doblaje de la película era muy malo. 	Filmin dublajı çok kötüydü. 
spa	tur	Me encantan los elefantes. 	Filleri severim. 
spa	tur	Me acuerdo de las hijas de Tom. 	Tom'un kızlarını hatırlıyorum. 
spa	tur	No hablo mucho. 	Çok konuşmuyorum. 
spa	tur	Me pregunto si hice un buen trabajo. 	İyi bir iş yapıp yapmadığını merak ediyorum. 
spa	tur	Fue a tomar un poco de aire fresco. 	Biraz temiz hava almaya gitti. 
spa	tur	Estoy muy preocupado por él. 	Onun için çok endişeleniyorum. 
spa	tur	Esta medicina me sube la tensión. 	Bu ilaç tansiyonumu yükseltiyor. 
spa	tur	¿Hay algún autobús que vaya al zoo? 	Hayvanat bahçesine giden bir otobüs var mı? 
spa	tur	Ni guerra entre pueblos ni paz entre clases. 	Ne halklar arası savaş ne de sınıflar arası barış. 
spa	tur	¿Por qué unos han de ser míseramente pobres para que otros sean exageradamente ricos? 	Neden bazılarının aşırı derecede zengin olması için bazılarının sefil derecede fakir olması gerekiyor? 
spa	tur	¿Juegas al fútbol todos los días? 	Her gün futbol oynuyor musun? 
spa	tur	Alí nos troleó a todos. 	Ali hepimizi trollemiş. 
spa	tur	Te gustan las manzanas, ¿verdad? 	Elma seviyorsun, değil mi? 
spa	tur	Aceleré el paso. 	Adımlarımı hızlandırdım. 
spa	tur	La capucha no te protege de la lluvia, usa el paraguas. 	Kapüşon seni yağmurdan korumaz. Şemsiyeyi kullan lütfen. 
spa	tur	Todo comenzó el 29 de marzo del 2014. 	Her şey 29 Mart 2014'te başladı. 
spa	tur	Es una ilusión óptica. 	Bu bir optik illüzyon. 
spa	tur	No vas a tomar una siesta. 	Şekerleme yapmayacaksın. 
spa	tur	Suele funcionar. 	Bu genelde işe yarıyor. 
spa	tur	Este es el mejor de los dos. 	İkisinden daha iyi olanı bu. 
spa	tur	La película no era ni de lejos tan mala como decía Mary. 	Film hiç de Mary'nin söylediği kadar kötü değildi. 
spa	tur	Dijeron que querían estar solos. 	Yalnız kalmak istediklerini söylediler. 
spa	tur	Tom, tu madre está aquí. 	Tom, annen burada. 
spa	tur	Bébete tu zumo. 	Meyve suyunu iç. 
spa	tur	Las comunidades gitanas de esta provincia tienen diversas procedencias. 	Bu ildeki Roman topluluklarının farklı kökenleri var. 
spa	tur	Fumo hierba. 	Ot içiyorum. 
spa	tur	¿No te vienes a la estación? 	İstasyona gelmiyor musun? 
spa	tur	La excursión fue una pesadilla, de verdad que no debería haber ido. 	Tür tam bir kabustu, gerçekten gitmemeliydim. 
spa	tur	Ha sido más fácil de lo que me esperaba. 	Bu beklediğimden daha kolay oldu. 
spa	tur	Lleva una camisa verde. 	O, yeşil bir gömlek giyiyor. 
spa	tur	Hace quince minutos eran las dos y media. 	On beş dakika önce saat iki buçuktu. 
spa	tur	Vivo en Nueva York y mi familia vive en Boston. 	Ben New York'ta yaşıyorum ve ailem Boston'da yaşıyor. 
spa	tur	Tom te mandará un mensaje. 	Tom sana mesaj atacak. 
spa	tur	«Alí lleva un tiempo desaparecido. ¿Le habrán secuestrado?» «No lo creo. ¿Acaso es alguien que valga la pena secuestrar?» 	"Ali bir süredir kayıpmış. Kaçırıldı mı acaba?" "Sanmam. Kaçırılmaya değer biri mi ki?" 
spa	tur	Mis hijos aman a los animales. 	Oğullarım hayvanları severler. 
spa	tur	Es grande y muy bonito. 	O, büyük ve çok güzeldir. 
spa	tur	La oscuridad huye de la luz y las mentiras de la verdad. 	Karanlık aydınlıktan, yalan doğrudan kaçar. 
spa	tur	No hace falta que vaya. 	Gitmeme gerek yok. 
spa	tur	También se puede hacer así. 	Bu şekilde de yapılabilir. 
spa	tur	Siempre hay suficiente luz para los que quieren ver y suficiente oscuridad para los que no. 	Görmek isteyenler için yeterince ışık, istemeyenler için de yeterince karanlık her zaman vardır. 
spa	tur	No tienes que darle explicaciones a Tom. 	Tom'a hiçbir şeyi açıklamak zorunda değilsiniz. 
spa	tur	¡El perro se parece a su dueño! 	Köpek sahibine benzermiş! 
spa	tur	¿En qué equipo juega Alí? 	Ali hangi takımda oynuyor? 
spa	tur	Hoy quédate conmigo, estás a salvo. 	Burada benimle kal, güvende olursun. 
spa	tur	¿Ayer encontraste a tu gato? 	Dün kedini buldun mu? 
spa	tur	No hay nada que pueda hacer por vosotros. 	Sizin için yapabileceğim hiçbir şey yok. 
spa	tur	No se quedó nadie. 	Kimse kalmadı. 
spa	tur	¡Felicidades, habéis ganado! 	Tebrikler! Kazandınız. 
spa	tur	La vida es cara, la muerte es barata. 	Hayat pahalı, ölüm ucuz. 
spa	tur	Tom tiene un periódico. 	Tom'un gazetesi var. 
spa	tur	Nadie quiere trabajar los domingos. 	Kimse pazarları çalışmak istemez. 
spa	tur	Me gusta escuchar el viento. 	Rüzgarı dinlemeyi seviyorum. 
spa	tur	Esta es una foto de la casa de Tom. 	Bu, Tom'un evinin bir fotoğrafı. 
spa	tur	Esto es un buzón. 	Bu bir posta kutusu. 
spa	tur	¿Tú también vives en esta calle? 	Sen de mi bu sokakta yaşıyorsun? 
spa	tur	Los halcones no pueden ver en la oscuridad. 	Şahinler karanlıkta göremezler. 
spa	tur	¿Y si lo hacemos mañana? 	Bunu yarın yapsak ya? 
spa	tur	El ruido de las armas, del lenguaje amenazante, de la prepotencia en la escena internacional debe cesar. 	Uluslararası sahnede silah sesleri, tehdit edici diller, kibir sesleri kesilmelidir. 
spa	tur	Hiroshi murió en una misión kamikaze en la Segunda Guerra Mundial. 	Hiroşi İkinci Dünya Savaşı'nda bir kamikaze görevinde öldü. 
spa	tur	Te dejaré en el aeropuerto. 	Seni havaalanına bırakacağım. 
spa	tur	Era una oferta que no podía rechazar. 	Reddedemeyeceğim bir teklifti. 
spa	tur	Las lluvias torrenciales dejaron intransitables casi todas las vías y caminos. 	Şiddetli yağmurlar neredeyse tüm kara ve demiryolu trafiğini durma noktasına getirdi. 
spa	tur	¿Cómo puedo pagar esta deuda? 	Bu borcu ne şekilde ödeyebilirim? 
spa	tur	Cometiste un delito federal. 	Federal bir suç işledin. 
spa	tur	Eso quiere decir que Can te quiere más que a nada. 	Demek ki Can seni herşeyden çok seviyor. 
spa	tur	Yo no me voy a ninguna parte sin ti. 	Ben sen olmadan bir yere gitmem. 
spa	tur	Sami conoce al dueño de la casa. 	Sami ev sahibini tanıyor. 
spa	tur	Tom le dio un billete de 20 dólares a Mary. 	Tom, Mary'ye 20 dolarlık bir banknot verdi. 
spa	tur	No te preocupes, sé muy bien lo que hago. 	Merak etme, ne yaptığımı gayet iyi biliyorum. 
spa	tur	Este proyecto es fabuloso. 	Bu proje muhteşem. 
spa	tur	No exageres mis triunfos. 	Başarılarımı abartma. 
spa	tur	Suelo volver a casa a las cuatro. 	Ben genellikle saat dörtte evime dönerim. 
spa	tur	La cima de la montaña está cubierta de nieve en el invierno. 	Dağın zirvesi kışın karla kaplıdır. 
spa	tur	¿Tom tiene una guitarra? 	Tom'un gitarı var mı? 
spa	tur	¿Cuál es tu última palabra? 	Son sözün ne? 
spa	tur	Tom odia los pájaros. 	Tom kuşlardan nefret ediyor. 
spa	tur	Nuestra escuela tiene gimnasio pero no piscina. 	Okulumuzun spor salonu var, ama yüzme havuzu yok. 
spa	tur	¿Dónde estáis sentados? 	Nerede oturuyorsunuz? 
spa	tur	Alguien me dijo que el nombre de ese hombre era Tom. 	Birisi bana o adamın adının Tom olduğunu söyledi. 
spa	tur	A día de hoy, se sigue pensando que los metrosexuales son todos homosexuales. 	Günümüzde bile hâlâ metroseksüel erkeklerin eşcinsel olduğu sanılıyor. 
spa	tur	El jugo de naranja se bebe fresco. 	Portakal suyu taze içilir. 
spa	tur	Estoy muy preocupada por él. 	Onun için çok endişeleniyorum. 
spa	tur	Tom y yo no comimos lo mismo. 	Tom ve ben aynı şeyi yemedik. 
spa	tur	Tom tiene tres opciones. 	Tom'un üç seçeneği var. 
spa	tur	¿Qué operador utilizas? 	Hangi operatörü kullanıyorsun? 
spa	tur	No puedes salvar el mundo leyendo un libro, pero te puedes salvar de tu propio mundo por un rato. 	Kitap okuyarak dünyayı kurtaramazsın, ama kendi dünyandan bir süreliğine kurtulabilirsin. 
spa	tur	La maestra es una mujer. 	Öğretmen bir kadındır. 
spa	tur	Se encontró su cadáver poco antes de salir el sol. 	Cesedi gün doğumundan kısa bir süre önce bulundu. 
spa	tur	Una gran responsabilidad recae en nuestros hombros. 	Omuzlarımızda büyük bir sorumluluk var. 
spa	tur	No tenía nada que perder. 	Kaybedecek bir şeyim yoktu. 
spa	tur	Ha sido más fácil de lo que pensaba. 	Bu düşündüğümden daha kolay oldu. 
spa	tur	Tom perdió su carnet de estudiante. 	Tom öğrenci kimlik kartını kaybetti. 
spa	tur	Va a ser una larga noche. 	Bugün uzun bir gece olacak. 
spa	tur	Tom lleva puesto su pijama. 	Tom pijamalarını giyiyor. 
spa	tur	¿Quién se comió el queso? 	Peyniri kim yedi? 
spa	tur	Tom nunca me dijo que quería ir a Australia con nosotros. 	Tom bana hiç bizimle Avustralya'ya gitmek istediğini söylemedi. 
spa	tur	Hoy es un día muy bello. 	Bugün çok güzel bir gün. 
spa	tur	No deberías juzgar a la gente por su aspecto. 	İnsanları dış görünüşlerine göre yargılamamalısın. 
spa	tur	¿Cómo hizo las paces el presidente judío de Ucrania, Zelensky, con las organizaciones paramilitares neonazis al frente de la guerra rusa? 	Ukrayna'nın Yahudi cumhurbaşkanı Zelenskiy, Rusya savaşının ön saflarında bulunan neo-Nazi paramiliter örgütlerle nasıl barış yaptı? 
spa	tur	Esa es, además, la premisa indispensable de la supervivencia humana. 	Bu, dahası, insanın hayatta kalmasının vazgeçilmez önceliğidir. 
spa	tur	Me obligó a cambiar algunos hábitos. 	Beni, bazı alışkanlıkları değiştirmeye zorladı. 
spa	tur	Me encanta esta parte de la ciudad. 	Şehrin bu parçasını gerçekten seviyorum. 
spa	tur	Fui muy paciente. 	Çok sabırlı davrandım. 
spa	tur	Tuvimos la suerte de ganar la guerra. 	Şansımız vardı da savaşı kazandık. 
spa	tur	No soporto trabajar en una oficina sin ventanas. 	Penceresiz bir ofiste çalışmaya dayanamam. 
spa	tur	Debería habértelo dicho antes. 	Bunu sana daha önce anlatmalıydım. 
spa	tur	Esta mañana Tom ha jugado al tenis con Mary. 	Tom bu sabah Mary ile tenis oynadı. 
spa	tur	Solo hiciste lo que tenías que hacer. 	Yapman gerekeni yaptın sadece. 
spa	tur	Nadie me puede dar órdenes. 	Bana kimse emir veremez. 
spa	tur	¿Dónde vivís? 	Nerede oturuyorsunuz? 
spa	tur	Karl volvió a su apartamento. 	Karl dairesine geri döndü. 
spa	tur	Le compraré a Mary un anillo de diamantes. 	Mary'ye elmas bir yüzük satın alacağım. 
spa	tur	¿Es posible otro mundo? 	Başka bir dünya mümkün mü? 
spa	tur	Esto a mí no me basta. 	Bu benim için yeterli değil. 
spa	tur	Deja que te presente a mi hijo. 	Seni oğlumla tanıştırayım. 
spa	tur	El coronavirus infecta a payos y gitanos por igual. 	Koronavirüs Gacolara da, Romanlara da eşit şekilde bulaşır. 
spa	tur	Europa no existe. 	Avrupa yok. 
spa	tur	¿Cómo se llama tu hermano mayor? 	Abinin adı ne? 
spa	tur	Podrían arrestarte por esto. 	Bundan dolayı tutuklanabilirdin. 
spa	tur	El Batallón Azov y docenas de grupos derivados de Maydan se unieron en varias partes del país y se involucraron en muchos delitos como saqueos, violaciones, torturas y asesinatos. 	Maydan’dan Azak Taburu ve türevi onlarca grup ülkenin çeşitli bölgelerinde çeteleşerek yağma, tecavüz, işkence ve cinayet gibi çok sayıda suça karıştı. 
spa	tur	Tom te dará todo lo que necesites. 	Tom ihtiyacın olan her şeyi sana verecek. 
spa	tur	¿Quién crees que cantará? 	Sence kim şarkı söyleyecek? 
spa	tur	Tom no se había puesto corbata. 	Tom kravat takmamıştı. 
spa	tur	A Tom no le gusta jugar al póquer. 	Tom poker oynamayı sevmiyor. 
spa	tur	Creo que Tom ganó. 	Sanırım Tom kazandı. 
spa	tur	Realmente él no confía en las compras en línea. 	O internetten alışverişe pek güvenmiyor. 
spa	tur	Lamento no haberlo hecho. 	Bunu yapmadığıma pişmanım. 
spa	tur	No cogí el tren correcto. 	Doğru trene binmedim. 
spa	tur	¡La explotación de los países pobres por los países ricos debe cesar! 	Fakir ülkelerin zengin ülkeler tarafından sömürülmesi durdurulmalı! 
spa	tur	Tiene miedo de todo. 	O her şeyden korkar. 
spa	tur	La OTAN es una organización terrorista. 	NATO bir terör örgütüdür. 
spa	tur	Tardamos tres horas en ir allí en autobús. 	Oraya otobüsle gitmemiz üç saat sürdü. 
spa	tur	Karl arriesgó su vida. 	Karl hayatını riske etti. 
spa	tur	Tom dijo que no quería jugar al tenis conmigo. 	Tom benimle tenis oynamak istemediğini söyledi. 
spa	tur	Los fineses beben mucho café. 	Finliler çok kahve içiyor. 
spa	tur	Estábamos orgullosos de ser canadienses. 	Kanadalı olmaktan gurur duyuyorduk. 
spa	tur	Tom tiene un hámster. 	Tom'un bir hamsterı var. 
spa	tur	No sabía por qué me miraba todo el mundo. 	Neden herkesin bana baktığını bilmiyordum. 
spa	tur	¿Para cuándo será el nacimiento? 	Doğum ne zaman? 
spa	tur	Sami va a la mezquita cinco veces al día. 	Sami günde beş kere camiye gider. 
spa	tur	Tom sacó algo de dinero. 	Tom biraz para çekti. 
spa	tur	No vuelvas a invitar a Tom aquí. 	Tom'u tekrar buraya davet etme. 
spa	tur	¿Puede hablarnos un poco de sí mismo? 	Bize biraz kendinizden bahseder misiniz? 
spa	tur	Su madre toca el piano. 	Annesi piyano çalar. 
spa	tur	Tu eres la vida que me falta. 	Sen benim yoksun olduğum hayatsın. 
spa	tur	¿Dónde compraste todos estos libros? 	Bütün bu kitapları nereden satın aldın? 
spa	tur	Hay un tiempo y un lugar para todo. 	Her şeyin yeri ve zamanı vardır. 
spa	tur	Le compraré un libro a mi mujer. 	Karıma bir kitap satın alacağım. 
spa	tur	Cada día me siento más fuerte. 	Kendimi her gün daha güçlü hissediyorum. 
spa	tur	Leí este libro hace dos años. 	Bu kitabı iki yıl önce okumuştum. 
spa	tur	No es posible acabarlo hoy. 	Bugün bunu bitirmek mümkün değil. 
spa	tur	¿Tom ha ido a trabajar hoy? 	Tom bugün işte miydi? 
spa	tur	Karl salvó el mundo de una guerra nuclear. 	Karl, Dünya'yı nükleer bir savaştan kurtardı. 
spa	tur	Viviré sin ti. 	Sensiz yaşayacağım. 
spa	tur	Alí encendió su segundo cigarro con el fuego del primero. 	Ali ikinci sigarayı birincinin ateşiyle yaktı. 
spa	tur	No tienes mucho dinero. 	Çok paran yok. 
spa	tur	Al final me acostumbré. 	Sonunda alıştım. 
spa	tur	Ojalá hubiera sido más amable con Tom en ese momento. 	Keşke o zaman Tom'a daha kibar davransaydım. 
spa	tur	Quiero ser millonario. 	Milyoner olmak istiyorum. 
spa	tur	¿Por qué tienes que ir a Moscú? 	Neden Moskova'ya gitmen gerekiyor? 
spa	tur	¿Por qué estaba en París? 	O, neden Paris'teydi? 
spa	tur	«¿Dónde está la capital de Australia?» «En Australia.» 	"Avustralya'nın başkenti nerede?" "Avustralya'da." 
spa	tur	Todos deberían aprender a hacerlo. 	Bunu yapmayı herkes öğrenmeli. 
spa	tur	¿A que tienes curiosidad? 	Meraklısın, değil mi? 
spa	tur	Yo hago yoga hoy. 	Bugün yoga yapıyorum. 
spa	tur	¿Y si se te olvida? 	Ya unutursan? 
spa	tur	¿Qué has hecho con mis gafas? 	Gözlüklerime ne yaptın? 
spa	tur	El pájaro muere, tú recuerda cómo volar. 	Kuş ölür, sen uçmayı hatırla. 
spa	tur	No insistáis; no os harán caso. 	Israr etmeyin, sizi dinlemezler. 
spa	tur	¿No te has dado cuenta? 	Fark etmedin mi? 
spa	tur	Tras el horrible accidente se quedó sola y sin familia. 	Korkunç kazada ailesini kaybedip tek başına kalmıştı. 
spa	tur	Yo creo que Tom es inocente. 	Tom'un suçsuz olduğuna inanıyorum. 
spa	tur	¿Todavía no te has acostado o te acabas de despertar? 	Hala yatmadın mı yoksa yeni mi uyandın? 
spa	tur	Un genio salió de la botella. 	Şişeden bir cin çıktı. 
spa	tur	Tom me enseñó a usar un tractor. 	Tom bana traktör kullanmayı öğretti. 
spa	tur	Hiroshi es un profesor de kárate. 	Hiroşi bir karate hocası. 
spa	tur	No creo que sea un buen momento. 	Bence şu an zamanı değil. 
spa	tur	Me han robado la billetera. Aunque el dinero no me importa, dentro llevaba tu foto. 	Cüzdanım çalındı. Para önemli değil de, içinde resmin vardı. 
spa	tur	Esperamos que lo logres. 	Umarız başarırsın. 
spa	tur	No se me da bien cocinar. 	Yemek pişirmede iyi değilim. 
spa	tur	Soy lo que me enseñó mi padre. 	Ben babamın bana öğrettiğiyim. 
spa	tur	Tengo que estar con mis tíos. 	Amcamlarla birlikte olmam gerekiyor. 
spa	tur	No vi un león hasta los diez años. 	On yaşıma kadar hiç aslan görmemiştim. 
spa	tur	Nací y crecí en un pequeño pueblo. 	Küçük bir köyde doğup büyüdüm. 
spa	tur	Tom dijo que quería sentarse a mi lado. 	Tom benim yanıma oturmak istediğini söyledi. 
spa	tur	Alí no podrá seguir jugando. 	Ali oyuna devam edemeyecek. 
spa	tur	La pediatra es muy amable con los niños. 	Çocuk doktoru çocuklara karşı çok naziktir. 
spa	tur	¿Cuál es la respuesta? 	Cevap ne? 
spa	tur	Tom dijo que no se podía quedar mucho. 	Tom fazla kalamayacağını söyledi. 
