spa	tur	Han vuelto a cortar la electricidad. 	Elektrikler yine kesildi. 
spa	tur	¿Qué tienes puesto en tu estado de WhatsApp? 	WhatsApp durumunda ne yazıyor? 
spa	tur	Es lo único que dices. 	Söylediğin tek şey bu. 
spa	tur	Vale, nos vemos mañana. 	Tamam, yarın görüşürüz. 
spa	tur	El típex es un gran invento, queda mucho mejor que los tachones. 	Daksil harika bir icat, yazının üstünü karalamaktan çok daha güzel duruyor. 
spa	tur	Si el dinero no fuera problema, ¿cuál sería la primera cosa que comprarías hoy? 	Para sorun olmasaydı bugün satın alacağın ilk şey ne olurdu? 
spa	tur	Espérame. 	Bekle beni. 
spa	tur	Les tenían miedo. 	Sizden korkuyorlardı. 
spa	tur	Por fin llegó nuestro turno. 	Sonunda sıramız geldi. 
spa	tur	¿Esto es un diccionario? 	Bu sözlük mü? 
spa	tur	Mañana deberías levantarte pronto. 	Yarın erken kalkmalısın. 
spa	tur	Te lo diré si me prometes que no te vas a enfadar. 	Kızmayacağına söz verirsen söylerim. 
spa	tur	No le abras la puerta a nadie en lo que no estoy. 	Ben yokken kapıyı kimseye açma. 
spa	tur	¿Te suele entrar sueño después del almuerzo? 	Öğle yemeğinden sonra genelde uykun geliyor mu? 
spa	tur	Solo está escribiendo la verdad. 	O, sadece gerçeği yazıyor. 
spa	tur	Somos conductores de limusina. 	Limuzin şoförüyüz. 
spa	tur	La vida es un día, y ese día es hoy. 	Hayat bir gündür, o da bugündür. 
spa	tur	¿Cuál fue la razón por la que elegiste dedicarte a esa profesión? 	Yaptığın mesleği seçme sebebin neydi? 
spa	tur	Son unos cobardes. 	Onlar birkaç ödlektir. 
spa	tur	La verdad es que no tenía ninguna gana de jugar al tenis. 	Canım gerçekten hiç tenis oynamak istemiyordu. 
spa	tur	Entra, por favor, la puerta está abierta. 	İçeri gir lütfen, kapı açık. 
spa	tur	¿Quién es la persona en la que más confías en esta vida? 	Şu hayatta en güvendiğin kişi kim? 
spa	tur	Tienes que andar más. 	Daha fazla yürümen gerek. 
spa	tur	Tenéis cinco años. 	Beş yaşındasınız. 
spa	tur	Quiero que hagas esto tú solo. 	Bunu kendi kendine yapmanı istiyorum. 
spa	tur	Las mujeres son flores. 	Kadınlar çiçektir. 
spa	tur	Yo también quiero decir algo sobre este tema. 	Bu konuda ben de birkaç şey söylemek istiyorum. 
spa	tur	¡Qué pensamiento tan extraño! 	Ne tuhaf bir düşünce! 
spa	tur	¿Alguna vez te has quedado atrapado en el ascensor? 	Hiç asansörde kaldın mı? 
spa	tur	Tengo que hablar urgentemente con Tom. 	Acilen Tom ile konuşmam gerekiyor. 
spa	tur	«¿Dónde está mi tarta?» «Lo siento, me la he comido toda.» 	"Pastam nerede?" "Üzgünüm, hepsini ben yedim." 
spa	tur	No sabe mal. 	Tadı fena değilmiş. 
spa	tur	¿Cuál es tu canción favorita de los noventa? 	En sevdiğin 90'lar şarkısı hangisi? 
spa	tur	Te deseo que tengas buen viaje. 	Sana iyi yolculuklar diliyorum. 
spa	tur	Tom hizo jaque con su alfil. 	Tom filiyle şah çekti. 
spa	tur	¿Has visto qué sencillo era? 	Ne kadar basitmiş gördün mü? 
spa	tur	¿Puedo acariciar a tu gato? 	Kedini sevebilir miyim? 
spa	tur	Como no teníamos tiempo para hacer la comida nos comimos una lata de atún. 	Yemek yapmaya vakit kalmadığından ton balığı konservesi yedik. 
spa	tur	No hace falta que te enfades. 	Kızmana gerek yok. 
spa	tur	Mi vida sería muy diferente si no lo hubiera hecho. 	Eğer bunu yapmasaydım yaşamım şimdi çok daha başka olurdu. 
spa	tur	Tom sería un buen abogado. 	Tom iyi bir avukat olurdu. 
spa	tur	Estamos un poco cansados. 	Biraz yorgunuz. 
spa	tur	Mañana es el último día de escuela. 	Yarın okulun son günü. 
spa	tur	Vivo en Guadalajara. 	Guadalajara'da yaşıyorum. 
spa	tur	Tom de repente se enfermó. 	Tom birdenbire hastalandı. 
spa	tur	Por lo menos sé sincero. 	En azından dürüst ol. 
spa	tur	¿Estás seguro de que él va a poder hacerlo? 	Onun bunu yapabileceğinden emin misin? 
spa	tur	Quizá todavía quede esperanza para ti. 	Belki senin için hâlâ umut vardır. 
spa	tur	Hoy he hablado con él por teléfono, te manda saludos. 	Bugün onunla telefonda konuştum. Sana da selamı var. 
spa	tur	No morirás de viejo. 	Yaşlılıktan ölmeyeceksin. 
spa	tur	Esto no va a volver a pasar jamás. 	Bu bir daha asla ama asla olmayacak. 
spa	tur	No quiero oír vuestras quejas. 	Şikâyetlerinizi duymak istemiyorum. 
spa	tur	¿Por qué va la gente al cine? 	İnsanlar neden sinemaya gider? 
spa	tur	¿Sabes dónde compra Tom el arroz? 	Tom'un pirinç aldığı yeri biliyor musun? 
spa	tur	Si Dios apareciera en frente de ti, ¿qué le dirías? 	Eğer Tanrı karşına çıksaydı ona ne söylerdin? 
spa	tur	No me amenaces, que no voy a decir nada. 	Beni tehdit etme. Hiçbir şey söylemeyeceğim. 
spa	tur	¿Cuál es vuestra apertura favorita? 	En sevdiğiniz açılış nedir? 
spa	tur	¿Cuándo fue la última vez que fuiste al extranjero? 	En son ne zaman yurt dışına çıktın? 
spa	tur	Dicen que las escuelas privadas son mejores que las públicas, ¿es cierto? 	Özel okulların devlet okullarından daha iyi olduğu söylenir, doğru mu? 
spa	tur	No eres una mala persona. Eres una persona muy buena a la que le han ocurrido cosas malas. 	Sen kötü biri değilsin. Başına kötü şeyler gelmiş çok iyi birisin. 
spa	tur	¿Has oído las noticias? 	Haberleri dinledin mi? 
spa	tur	Algunos no me gustan. 	Bazılarını sevmem. 
spa	tur	Por supuesto que fue una decepción. 	Tabii ki hayal kırıklığıydı. 
spa	tur	Qué bien que hayas entrado en mi vida. 	İyi ki hayatıma girdin. 
spa	tur	No han querido. 	İstemediler. 
spa	tur	Mi ordenador es lento. 	Bilgisayarım yavaş. 
spa	tur	¿Sabes dónde compró arroz Tom? 	Tom'un pirinç aldığı yeri biliyor musun? 
spa	tur	Tom sacrificó su torre para evitar el jaque mate. 	Tom mat olmamak için kalesini feda etti. 
spa	tur	¿Han visto a mi hermana? 	Ablamı gördünüz mü? 
spa	tur	No digas "no tengo trabajo", di "estoy entre dos trabajos". 	"İşsizim" deme. "İki iş arasındayım" de. 
spa	tur	Creía que me conocías mejor. 	Beni daha iyi tanıdığını sanıyordum. 
spa	tur	La última llave del llavero es siempre la que abre la puerta. 	Anahtarlıktaki son anahtar, her zaman kapıyı açan anahtardır. 
spa	tur	¿Qué es lo que quisiste decirle a alguien pero no se lo dijiste y se convirtió en tu mayor carga? 	Birine söylemek isteyip de söyleyemediğin ve içinde yük olan en büyük şey ne? 
spa	tur	¿Alguna vez has alquilado un coche? 	Hiç araba kiraladın mı? 
spa	tur	¿Los detuvisteis? 	Onları durdurdunuz mu? 
spa	tur	El gol ha sido anulado. 	Gol geçersiz sayıldı. 
spa	tur	Imagínate que lo está leyendo, ¿qué te gustaría decirle? 	Düşün ki o bunu okuyor. Ona ne söylemek isterdin? 
spa	tur	Tom fue andando a la escuela. 	Tom okula yürüyerek gitti. 
spa	tur	Me comí la reina de Tom con mi caballo. 	Atımla Tom'un vezirini yedim. 
spa	tur	Pondré las flores en el jarrón que me regaló Ana. 	Çiçekleri Ana'nın hediye ettiği vazoya koyacağım. 
spa	tur	Hay un fantasma en el espejo. 	Aynada bir hayalet var. 
spa	tur	¿Por qué unidad vais? 	Kaçıncı ünitedesiniz? 
spa	tur	Yo tampoco sé lo que quiero. 	Ne istediğimi ben de bilmiyorum. 
spa	tur	Si supieras que mañana ibas a morir, ¿cómo vivirías hoy? 	Yarın öleceğini bilsen bugünü nasıl yaşarsın? 
spa	tur	No puedes cambiar. 	Kendini değiştiremezsin. 
spa	tur	Espero que me suban el sueldo. 	Umarım maaşım artar. 
spa	tur	El año pasado estuvimos muy cerca de la victoria. 	Geçen yıl kazanmaya çok yaklaşmıştık. 
spa	tur	Estoy viendo una peli del oeste. 	Bir Western filmi izliyorum. 
spa	tur	Erdogan es el presidente de Turquía. 	Erdoğan, Türkiye'nin başkanıdır. 
spa	tur	¿Dónde está mi caballo? 	Atım nerede? 
spa	tur	Es verano en París. 	Paris'te yaz. 
spa	tur	Me gusta llevar corbata. 	Kravat takmayı severim. 
spa	tur	Tiene unos dos mil libros. 	Yaklaşık iki bin kitabı var. 
spa	tur	Nos echamos de menos. 	Birbirimizi özledik. 
spa	tur	La felicidad no se busca, se construye. 	Mutluluk aranmaz, inşa edilir. 
spa	tur	Tom ganó la partida haciendo el mate del pastor. 	Tom oyunu çoban matı yaparak kazandı. 
spa	tur	El capitalismo es una estafa piramidal. 	Kapitalizm bir piramit şeması. 
spa	tur	No es mucho, pero es mejor que nada. 	Çok değil ama hiç yoktan iyidir. 
spa	tur	Nadie se esperaba esto de Tom. 	Kimse bunu Tom'dan beklemiyordu. 
spa	tur	Las dos hermanas de Tom están casadas. 	Tom'un ablalarının ikisi de evli. 
spa	tur	¿De dónde son Tom y Mary? 	Tom ve Mary nereliler? 
spa	tur	¿Cuál crees que es el más difícil? 	En zoru sence hangisi? 
spa	tur	Mi amigo está llorando. 	Arkadaşım ağlıyor. 
spa	tur	¿Cuántas palabras por minuto eres capaz de leer? 	Dakikada kaç kelime okuyabiliyorsun? 
spa	tur	La silla tiene una pata rota. 	Sandalyenin bir ayağı kırık. 
spa	tur	No me gusta enrocarme. 	Rok yapmayı sevmem. 
spa	tur	¿Qué tenemos que comer? 	Ne yemek zorundayız? 
spa	tur	Nadie vino en nuestra ayuda. 	Kimse imdadımıza gelmedi. 
spa	tur	A esa mujer le queda mucho mejor el pelo corto. 	Kısa saç o kadına daha çok yakışıyor. 
spa	tur	¿Hay otras cosas que queráis saber de mí? 	Benimle ilgili bilmek istediğiniz başka şeyler var mı? 
spa	tur	¿Qué te entristece tanto? 	Seni bu kadar üzen şey ne? 
spa	tur	Te voy a dar una última oportunidad. 	Sana son bir şans daha vereceğim. 
spa	tur	¿Quieres saber qué soñé anoche? 	Dün gece rüyamda ne gördüğümü öğrenmek ister misin? 
spa	tur	Estoy aquí para hablar contigo. 	Seninle konuşmak için buradayım. 
spa	tur	Todavía estoy esperando la respuesta a mi pregunta. 	Soruma hâlâ yanıt bekliyorum. 
spa	tur	Aquí me bajo yo. 	Ben burada iniyorum. 
spa	tur	Antes de dar una respuesta me gustaría saber por qué me lo preguntas. 	Cevap vermeden önce bunu neden sorduğunu öğrenmek istiyorum. 
spa	tur	¿Cuál era tu película de dibujos animados favorita de pequeño? 	Çocukken en sevdiğin çizgi film hangisiydi? 
spa	tur	¿Cuándo fue la última vez que lloraste y por qué? 	En son ne zaman ve niçin ağladın? 
spa	tur	El maestro deja usar calculadora en el examen. 	Hoca sınavda hesap makinesi kullanmaya izin veriyor. 
spa	tur	Es más sano comer frutas y verduras de temporada. 	Meyve ve sebzeleri mevsiminde yemek daha sağlıklı. 
spa	tur	No les grito. 	Onlara bağırmıyorum. 
spa	tur	«¿En serio?» «Por supuesto.» 	"Gerçekten mi?" "Tabii ki." 
spa	tur	Le pregunté al hombre del espejo "¿cómo has entrado ahí?". 	Aynadaki adama sordum: "Oraya nasıl girdin?" 
spa	tur	No quiero decirte nada hoy. 	Bugün sana hiçbir şey söylemek istemiyorum. 
spa	tur	«¿En serio?» «¿Qué te pensabas?» 	"Valla mı?" "Ne sandın?" 
spa	tur	¿Todavía no te has ido a la cama? 	Daha yatmadın mı sen? 
spa	tur	¿Cómo tenemos que comentar esta gráfica? 	Bu grafiği nasıl yorumlamalıyız? 
spa	tur	La mayoría de mis primos viven en Madrid. 	Çoğu kuzenim Madrid'de yaşıyor. 
spa	tur	Trabajamos juntos desde hace mucho tiempo. 	Uzun süredir birlikte çalışıyoruz. 
spa	tur	Venga, levántate, vas a llegar tarde a la escuela. 	Hadi kalk artık, okula geç kalacaksın. 
spa	tur	Miró el mapa y señaló algunos lugares. 	Haritaya bakıp bazı yerlere işaret koydu. 
spa	tur	Perdona, pero no olvides. 	Affet, ama unutma. 
spa	tur	Estaba en estado crítico. 	Durumu kritikti. 
spa	tur	No podía quitarle los ojos de encima. 	Gözümü ondan alamıyordum. 
spa	tur	Hace años que no sigo la fórmula 1. 	Yıllardır F1'i hiç takip etmiyorum. 
spa	tur	No queremos creerle. 	Ona inanmak istemiyoruz. 
spa	tur	¿Cuál fue el momento en el que te diste cuenta de que habías crecido? 	Büyüdüğünü hissettiğin an neydi? 
spa	tur	¿Puedo decirte una cosa muy importante? 	Sana çok önemli bir şey söyleyeyim mi? 
spa	tur	No le podíamos contar a nadie nuestro problema. 	Derdimizi kimseye anlatamadık. 
spa	tur	No quiero beber agua. 	Su içmek istemiyorum. 
spa	tur	No te canses. 	Yorma kendini. 
spa	tur	¿Alguna vez has querido vivir en otro lugar? 	Hiç başka bir yerde yaşamayı istedin mi? 
spa	tur	Tengo que irme, mi padre me espera fuera. 	Gitmek zorundayım; babam dışarıda beni bekliyor. 
spa	tur	Estás en mi radar. 	Radarımdasın. 
spa	tur	Tom no engaña a nadie. 	Tom kimseyi kandırmıyor. 
spa	tur	¿Son estas las gafas que buscabas? 	Bu aradığın gözlükler mi? 
spa	tur	Amo los gatitos. 	Yavru kedileri severim. 
spa	tur	No queda otro remedio que operar. 	Ameliyattan başka çare kalmadı. 
spa	tur	Los problemas de este país no se acaban, pero sí sus habitantes. 	Bu ülkenin sorunları bitmez, ama insanı bitirir. 
spa	tur	Ha llegado el momento de despedirse de Tom. 	Tom'a veda etme vakti geldi. 
spa	tur	Tu mujer está al teléfono, quiere hablar contigo. 	Karın telefonda, seninle konuşmak istiyor. 
spa	tur	Separó la yema de la clara. 	Yumurtanın sarısını beyazından ayırdı. 
spa	tur	¿Los parasteis? 	Onları durdurdunuz mu? 
spa	tur	¿Cuál fue la primera serie extranjera que viste? 	İzlediğin ilk yabancı dizi hangisiydi? 
spa	tur	Ahora puedo hacerlo. 	Bunu artık yapabiliyorum. 
spa	tur	Ha llegado el momento de irnos de aquí. 	Burayı terk etmemizin vakti geldi. 
spa	tur	No te distraigas. 	Dikkatini başka yere verme. 
spa	tur	Yo veía el vaso medio lleno, pero tú lo hiciste añicos. 	Ben bardağa dolu tarafından bakıyordum, sen bardağı da tuz buz ettin. 
spa	tur	Te obligó. 	Seni zorladı. 
spa	tur	Comí pan. 	Ben ekmek yedim. 
spa	tur	Las esperanzas solo entristecen. 	Beklentiler sadece üzer. 
spa	tur	Una parte de mí siempre te querrá. 	Bir parçam seni hep sevecek. 
spa	tur	Estaba enamorado de ti. 	Sana aşıktım. 
spa	tur	Esto es un balón de baloncesto. 	Bu bir basketbol topu. 
spa	tur	Me siento mal otra vez. 	Yine kendimi kötü hissediyorum. 
spa	tur	Lo único que quiero es una oportunidad. 	Tek istediğim bir fırsat. 
spa	tur	Ya es demasiado tarde para hacerlo. 	Artık bunu yapmak için çok geç. 
spa	tur	¿Es más fácil querer u odiar a alguien? 	Birini sevmek mi daha kolay yoksa nefret etmek mi? 
spa	tur	Hoy he hablado con él por teléfono, te manda recuerdos. 	Bugün onunla telefonda konuştum. Sana da selamı var. 
spa	tur	Epstein no se mató. 	Epstein kendini öldürmedi. 
spa	tur	¿Por qué no llamaste a la policía? 	Polisi neden aramadın? 
spa	tur	Voy a ser profesor. 	Öğretmen olacağım. 
spa	tur	Tom está estudiando francés todas las tardes. 	Tom her akşam Fransızca çalışıyor. 
spa	tur	Tom le da clases de francés a Mary. 	Tom, Mary'ye Fransızca dersleri veriyor. 
spa	tur	Una parte de mí siempre te amará. 	Bir parçam seni hep sevecek. 
spa	tur	Soy panameño. 	Ben Panamalıyım. 
spa	tur	¿Me puede añadir a la lista? 	Beni de listeye ekler misiniz? 
spa	tur	¿Recibisteis mi mensaje? 	Mesajımı aldınız mı? 
spa	tur	El destino de una mujer se encuentra entre la infidelidad del hombre al que ama y la lealtad del hombre al que no ama. 	Bir kadının kaderi, sevdiği adamın ihaneti ile sevmediği adamın sadakati arasında çizilir. 
spa	tur	¿Son estas las gafas que buscas? 	Bu aradığın gözlükler mi? 
spa	tur	¿Cuál es el lugar más raro en el que te has quedado dormido? 	Uyuyakaldığın en tuhaf yer neresiydi? 
spa	tur	Saludos desde México. 	Meksika'dan selamlar. 
spa	tur	Tom vino a vernos. 	Tom bizi görmeye geldi. 
spa	tur	En verano me ducho con agua fría. 	Yazın soğuk suyla duş alırım. 
spa	tur	¿Hay algún tema del que no te canses de hablar? 	Konuşmaktan hiç sıkılmayacağın bir konu var mı? 
spa	tur	¿Sobre qué estaban discutiendo Tom y Mary? 	Tom ve Mary ne hakkında tartışıyordu? 
spa	tur	Tom encontró un buen sitio para esconderse. 	Tom saklanmak için iyi bir yer buldu. 
spa	tur	Salió de la habitación con paso acelerado. 	Hızlı adımlarla odadan çıktı. 
spa	tur	¿Qué juegos te gustan? 	Hangi oyunları seversin? 
spa	tur	¿Alguna vez has ido a la cárcel a visitar a alguien? 	Hiç hapishane ziyaretine gittin mi? 
spa	tur	Me sentía como en un sueño. 	Kendimi rüyada gibi hissettim. 
spa	tur	Pagaré con tarjeta de crédito. 	Ödemeyi kredi kartıyla yapacağım. 
spa	tur	Buenas noches, Tatoeba. 	İyi geceler, Tatoeba. 
spa	tur	Un poco más arriba, por favor. 	Biraz daha yukarı lütfen. 
spa	tur	Ella también estudia chino. 	O da Çince öğreniyor. 
spa	tur	No pasa un día en el que no piense en él. 	Onu düşünmediğim bir günüm yok. 
spa	tur	No soy un canguro. 	Ben bir kanguru değilim. 
spa	tur	Esto no es lo que estaba pensando. 	Düşündüğüm bu değildi. 
spa	tur	¿Cuál crees que es el mayor problema de nuestro país? 	Sence ülkemizin en büyük sorunu ne? 
spa	tur	Cerró la puerta del frigorífico con el pie. 	Buzdolabının kapısını ayağıyla kapattı. 
spa	tur	Tiene siete años. 	O, yedi yaşında. 
spa	tur	Epstein no se suicidó. 	Epstein kendini öldürmedi. 
spa	tur	¿Cuál es el más difícil según tú? 	En zoru sence hangisi? 
spa	tur	Quizá podamos quedarnos un poco más. 	Belki biraz daha kalabiliriz. 
spa	tur	¿Me ayudas a poner la mesa? 	Masayı hazırlamama yardım eder misin? 
spa	tur	Los ciudadanos españoles se merecen un gobierno que no les mienta. 	İspanyol vatandaşlar kendilerine yalan söylemeyen bir hükümeti hak ediyor. 
spa	tur	¿Cuál era tu película de dibujos animados cuando eras niño? 	Çocukken en sevdiğin çizgi film hangisiydi? 
spa	tur	Los niños se fueron. 	Çocuklar gittiler. 
spa	tur	Esto no es una casa. 	Bu ev değil. 
spa	tur	Mary no necesita maquillaje. Es linda tal y como es. 	Mary'nin makyaja ihtiyacı yok. O, olduğu gibi güzel. 
spa	tur	Nos quedamos en el hotel tres días y dos noches. 	O otelde üç gün iki gece kaldık. 
spa	tur	Si te gusta este puedes quedártelo. 	Bu hoşuna gittiyse alabilirsin. 
spa	tur	Se fue a dormir justo después de comer. 	Yemekten sonra hemen yattı. 
spa	tur	¿Qué equipo ha ganado el partido? 	Maçı hangi takım kazandı? 
spa	tur	La medicina me sentó mal. 	İlaç bana kötü geldi. 
spa	tur	¿A quién votaste la última vez? 	En son kime oy vermiştin? 
spa	tur	Estoy aprendiendo dos lenguas extranjeras. 	İki yabancı dil öğreniyorum. 
spa	tur	He hecho la compra online, en el supermercado de siempre. 	Her zamanki süpermarketten online alışveriş yaptım. 
spa	tur	Corre detrás de tus sueños, no detrás de la gente. 	Hayallerinin peşinden koş, insanların değil. 
spa	tur	Sabía que no tenía nada que perder. 	Kaybedecek hiçbir şeyi olmadığını biliyordu. 
spa	tur	Convénceme de que estaba equivocado. 	Beni hatalı olduğuma ikna ettin. 
spa	tur	¿Pensabas que se nos habían acabado las lágrimas? 	Gözyaşlarımızı bitti mi sandın? 
spa	tur	¿Todavía te duele la espalda? 	Sırtın hâlâ ağrıyor mu? 
spa	tur	También sé montar a caballo. 	Ata binmeyi de biliyorum. 
