dan	yid	Tom vil lære serbisk. 	טאָם וויל זיך לערנען סערביש. 
dan	yid	Er du virkelig canadier? 	דו ביסט טאַקע אַ קאַנאַדער? 
dan	yid	Det er gyldigt. 	דאָס איז גילטיק. 
dan	yid	Hvor ligger Kabylien? 	וווּ איז קאַביליע? 
dan	yid	Rygtet siger at Martin Scorsese arbejder på en gangsterfilm. 	ס׳גייען אַרום קלאַנגען אַז מאַרטין סקאָרסעזע אַרבעט איבער אַ גענגסטער־פֿילם. 
dan	yid	Du er ikke et monster. 	דו ביסט נישט קיין מאָנסטער. 
dan	yid	Denne maskine dræber fascister. 	דאָס מאַשין הרגעט פֿאַשיסטן. 
dan	yid	Alle L.L. Zamenhofs tre børn blev myrdet i holocausten. 	אַלע דרײַ קינדער פֿון לייזער זאַמענהאָף זענען דערמאָרדעט געוואָרן אינעם חורבן. 
dan	yid	Jeg er organisten. 	כ׳בין די אָרגל־⁠שפּילערין. 
dan	yid	Vi er de 99 procent. 	מיר זענען די 99 פּראָצענט. 
dan	yid	Den hest er i stand til at tale. 	יענץ פֿערד איז אין שטאַנד צו רעדן. 
dan	yid	Drager er ikke kæledyr. 	פּיפּערנאָטערס זענען נישט קיין גלעט־חיות. 
dan	yid	Alexa er en politibetjent. 	אַלעקסע איז אַ פּאָליציאַנטקע. 
dan	yid	Tigre er ikke kæledyr. 	טיגערס זענען נישט קיין גלעט־חיות. 
dan	yid	Marsvin er søde. 	ים־חזירימלעך זענען זיס. 
dan	yid	Gaden var menneskefyldt. 	די גאַס איז פֿול געפּאַקט. 
dan	yid	Han behandler hende som en ting. 	ער מאַכט זי פֿאַר אַן אָביעקט. 
dan	yid	Jeg er organisten. 	כ׳בין דער אָרגל־⁠שפּילער. 
dan	yid	Taler du hebræisk? 	צי רעדסטו העברעיִש? 
dan	yid	Jeg vil altid fortælle dig sandheden. 	כ׳וועל דיר תּמיד זאָגן דעם אמת. 
dan	yid	Drager er ikke kæledyr. 	דראַקאָנעס זענען נישט קיין גלעט־חיות. 
dan	yid	Gaden var crowded. 	די גאַס איז אָנגעפּאַקט. 
dan	yid	Frihed er altid frihed for de anderledestænkende. 	די פֿרײַהייט איז אַלעמאָל די פֿרײַהייט פֿון די אַנדערש־⁠טראַכטערס. 
dan	yid	Hvor ligger Algier? 	וווּ איז אַלזשיר? 
dan	yid	Er du muslim? 	דו ביסט אַ מוסולמענערין? 
dan	yid	Er du muslim? 	דו ביסט אַ מוסולמענער? 
dan	yid	Det træ er meget smukt. 	יענער בוים איז זייער שיין. 
dan	yid	Tom viste sig at være spion. 	טאָם האָט זיך אַרויסגעשטעלט פֿאַר אַ שפּיאָן. 
dan	yid	Jeg lærer aramaisk. 	איך לערן זיך אַראַמעאיש. 
dan	yid	Hvor har du lært latin? 	וווּ האָסטו זיך געלערנט לאַטײַן? 
dan	yid	Han er her. 	ער איז דאָ. 
dan	yid	Jeg forstår ikke et ord. 	איך פֿאַרשטיי נישט קיין וואָרט. 
dan	yid	Den hest er i stand til at tale. 	יענץ פֿערד איז מסוגל צו רעדן. 
dan	yid	Tom er Marys stedbror. 	טאָם איז מעריס שטיפֿברודער. 
dan	yid	Jeg lærer aramæisk. 	איך לערן זיך אַראַמעאיש. 
dan	yid	Gaden var menneskefyldt. 	די גאַס איז אָנגעפּאַקט. 
dan	yid	Tom er den yngste af de fire. 	טאָם איז דער ייִנגסטער פֿון די פֿיר. 
dan	yid	Jeg er blevet kaldt værre ting af bedre mennesker. 	כ׳בין שוין אָנגערופֿן געוואָרן מיט ערגערע נעמען דורך בעסערע לײַט. 
dan	yid	Vi er de 99 %. 	מיר זענען די 99%. 
dan	yid	Min far er ikke så rig som min bedstefar. 	מײַן טאַטע איז נישט אַזוי רײַך ווי מײַן זיידע. 
dan	yid	Hvorfor har sorte katte gule øjne? 	פֿאַרוואָס האָבן שוואַרצע קעץ געלע אויגן? 
dan	yid	Taler du hebraisk? 	צי רעדסטו העברעיִש? 
dan	yid	Ester er jødisk amerikaner. 	אסתּר איז אַ ייִדישע אַמעריקאַנערין. 
dan	yid	Er du muslim? 	צי ביסטו אַ מוסולמענער? 
dan	yid	Jeg elsker pindsvin. 	כ׳האָב ליב שטעכל־חזיר⁠ים. 
dan	yid	Er du muslim? 	צי ביסטו אַ מוסולמענערין? 
dan	yid	Tigre er ikke husdyr. 	טיגערס זענען נישט קיין שטוב־חיות. 
dan	yid	Gaden var crowded. 	די גאַס איז פֿול געפּאַקט. 
dan	yid	Rygtet siger at Martin Scorsese arbejder på en gangsterfilm. 	מע זאָגט אַז מאַרטין סקאָרסעזע אַרבעט איבער אַ גענגסטער־פֿילם. 
dan	yid	Jeg elsker pindsvin. 	כ׳האָב ליב שטעכלערס. 
