dan	yid	Engelsk er et obligatorisk fag. 	ענגליש איז אַ מוז־לימוד. 
dan	yid	Jeg var gravid med Tom på det tidspunkt. 	בשעתּו האָב איך געטראָגן מיט טאָמען. 
dan	yid	Hvor mange engelske gloser har du lært? 	וויפֿל ענגלישע ווערטער האָסטו זיך אויסגעלערנט? 
dan	yid	Tom er halv-ork. 	טאָם איז האַלב־אָרק. 
dan	yid	Du har brug for et håndskydevåben. 	דו דאַרפֿסט אַ פּיסטויל. 
dan	yid	Min far er jøde og min mor er araber. 	מײַן טאַטע איז אַ ייִד און מײַן מאַמע, אַן אַראַבערין. 
dan	yid	Hun synger på kabylsk. 	זי זינגט אויף קאַביליש. 
dan	yid	ISO 639-3-koden for Tokipona er »tok«. 	דער ISO־639־3־קאָד פֿאַר טאָקיפּאָנע איז tok. 
dan	yid	De har en kurv fuld af æbler. 	זיי האָבן אַ קאָרב פֿול מיט עפּל. 
dan	yid	Jeg dræbte Tom. 	איך האָב דערהרגעט טאָמען. 
dan	yid	Tom er hertug af Boston. 	טאָם איז דער הערצאָג פֿון באָסטאָן. 
dan	yid	De har en kurv fuld af æbler. 	זיי האָבן אַ קאָשיק פֿול מיט עפּל. 
dan	yid	Jeg har en ven der bor i Spanien. 	כ׳האָב אַ חבֿר וואָס וווינט אין שפּאַניע. 
dan	yid	Vi er de første. 	מיר זענען די ערשטע. 
dan	yid	Hvor er den canadiske grænse? 	וווּ איז די קאַנאַדישע גרענעץ? 
dan	yid	Verden er en nation. 	די וועלט איז אַן אומה. 
dan	yid	Er Cookie en hund eller en kat? 	צי איז קיכל אַ הונט צי אַ קעץ? 
dan	yid	Det her er sæbe. 	דאָס איז זייף. 
dan	yid	Hvad er jeg? 	וואָס בין איך? 
dan	yid	Er dette pimpsten? 	צי איז דאָס פּימס? 
dan	yid	Tomatsuppen smager godt. 	די פּאָמידאָרן־זופּ איז באַטעמט. 
dan	yid	Abort er en menneskeret. 	אַבאָרטירן איז אַ מענטשנרעכט. 
dan	yid	Gudinden eksisterer. 	די געטין עקסיסטירט. 
dan	yid	Jeg er en slave. 	כ׳בין אַ קנעכט. 
dan	yid	Jeg er en slave. 	כ׳בין אַ שקלאַף. 
dan	yid	Antisemitter ønsker ikke at jøder skal bo nogen som helst steder. 	די אַנטיסעמיטן ווילן, אַז וווּ סע זאָל נישט זײַן, דאָרטן זאָלן ייִדן נישט וווינען. 
dan	yid	Hvor mange huller er der i et sugerør? 	וויפֿל לעכער זענען דאָ אין אַ שטרוי? 
dan	yid	Navnet på hans mand er Ludwig. 	זײַן מאַן הייסט לודוויק. 
dan	yid	Europa eksisterer ikke. 	נישטאָ קיין אייראָפּע. 
dan	yid	Hans mands navn er Ludwig. 	זײַן מאַן הייסט לודוויק. 
dan	yid	Du elsker mig. 	דו האָסט מיך ליב. 
dan	yid	Hej, jeg er ikke socialretfærdighedskriger! Jeg er socialretfærdighedsmagiker! 	היי, איך בין נישט קיין קריגער פֿאַרן געזעלשאַפֿטלעכן יושר! איך בין אַ כּישוף־מאַכער פֿאַרן געזעלשאַפֿטלעכן יושר! 
dan	yid	Jeg er slavinde. 	כ׳בין אַ שקלאַפֿין. 
dan	yid	Jeg har en veninde der bor i Spanien. 	כ׳האָב אַ חבֿרטע וואָס וווינט אין שפּאַניע. 
dan	yid	ISO 639-3-koden for Toki Pona er »tok«. 	דער ISO־639־3־קאָד פֿאַר טאָקיפּאָנע איז tok. 
dan	yid	Hvad er en rumelevator? 	וואָס איז אַ קאָסמאָס־ליפֿט? 
dan	yid	Jeg var gravid med Tom på det tidspunkt. 	דעמאָלט האָב איך געטראָגן מיט טאָמען. 
dan	yid	Jeg var gravid med Tom på det tidspunkt. 	איך האָב דעמאָלט געטראָגן מיט טאָמען. 
dan	yid	Elon Musk opfandt Twitter. 	אילאָן מאַסק האָט אויסגעטראַכט טוויטער. 
dan	yid	Husets døre var røde. 	די טירן פֿונעם הויז זענען געווען רויט. 
dan	yid	Ingen har nogensinde løjet på internettet. 	קיינער האָט קיינמאָל נישט ליגן געזאָגט אויפֿן אינטערנעט. 
dan	yid	Stalinisme er racisme. 	סטאַליניזם איז ראַסיזם. 
dan	yid	Jeg kan ikke lide appelsiner. 	כ׳האָב נישט ליב מאַראַנצן. 
dan	yid	Du har brug for en pistol. 	דו דאַרפֿסט אַ פּיסטויל. 
dan	yid	En onkel er en bror til en af dine forældre. 	אַ פֿעטער איז דער ברודער פֿון איינעם פֿון דײַנע עלטערן. 
dan	yid	Jeg har set tre giraffer. 	איך האָב געזען דרײַ זשיראַפֿן. 
dan	yid	Jeg er slavinde. 	כ׳בין אַ שיפֿחה. 
dan	yid	Jeg vil synge en sang. 	איך וויל זינגען אַ ליד. 
dan	yid	Isak var leder af det jødiske folk. 	יצחק אבֿינו איז געווען אַן אָנפֿירער פֿונעם ייִדישן פֿאָלק. 
dan	yid	Jeg er slave. 	כ׳בין אַ קנעכט. 
dan	yid	Jeg har dræbt Tom. 	איך האָב דערהרגעט טאָמען. 
dan	yid	Tom har to mødre. 	טאָם האָט צוויי מאַמעס. 
dan	yid	Kurdistan har en lang historie. 	קורדיסטאַן האָט אַ לאַנגע געשיכטע. 
dan	yid	Tomatsuppen smager godt. 	די פּאָמידאָרן־זופּ האָט אַ גוטן טעם. 
dan	yid	Isfugle spiser ikke kun fisk. 	אײַזפֿייגל עסן נישט נאָר פֿיש. 
dan	yid	Jeg så tre giraffer. 	איך האָב געזען דרײַ זשיראַפֿן. 
dan	yid	Jeg er slave. 	כ׳בין אַ שקלאַף. 
dan	yid	Verden er syg. 	די וועלט איז קראַנק. 
dan	yid	Er det her pimpsten? 	צי איז דאָס פּימס? 
dan	yid	Ikke alt dårligt er folkedrab. 	נישט אַלץ וואָס איז שלעכט איז גענאָציד. 
dan	yid	Tom er Johns frisør. 	טאָם איז דזשאָנס פֿריזירער. 
dan	yid	Isak var leder af det jødiske folk. 	יצחק איז געווען אַן אָנפֿירער פֿונעם ייִדישן פֿאָלק. 
dan	yid	Vi har fundet Cookie. 	מיר האָבן געפֿונען קיכלן. 
