fra	swe	Je me suis levé tôt hier.	Jag steg upp tidigt i går.
fra	swe	Êtes-vous la fille de Tom ?	Är du Toms dotter?
fra	swe	Personne n'est trop vieux pour apprendre.	Ingen är för gammal för att lära sig.
fra	swe	Il n'a jamais été en Amérique.	Han har aldrig varit i Amerika.
fra	swe	Où sont les clés ?	Var är nycklarna?
fra	swe	Il n'y a pas de hasard.	Det finns ingen slump.
fra	swe	Puis-je parler avec Tom ?	Kan jag tala med Tom?
fra	swe	L'atmosphère de cet endroit est mystérieuse.	Det här stället har en mystisk atmosfär.
fra	swe	Nous avons attendu le bateau pendant de nombreuses heures.	Vi väntade på båten i många timmar.
fra	swe	Tom porte rarement un chapeau.	Tom har sällan på sig hatt.
fra	swe	Je viens juste de prendre mon petit-déjeuner.	Jag åt precis frukost.
fra	swe	Elle aimait la poésie et la musique.	Hon gillade poesi och musik.
fra	swe	Es-tu bouddhiste ?	Är du buddhist?
fra	swe	Quel est ton acteur préféré ?	Vem är din favoritskådespelare?
fra	swe	Robin est l'ami de Batman.	Robin är Batmans vän.
fra	swe	Préféreriez-vous un thé ou un café ?	Vill ni ha te eller kaffe?
fra	swe	Pouvons-nous parler ici ?	Kan vi prata här?
fra	swe	J'ai dix minutes de retard.	Jag är tio minuter försenad.
fra	swe	Elle a hérité de l'argent d'un parent lointain.	Hon ärvde pengar av en avlägsen släkting.
fra	swe	Sera-t-il bientôt ici ?	Är han här snart?
fra	swe	Je ne suis pas religieux.	Jag är inte religiös.
fra	swe	Et s'il a tort ?	Tänk om han har fel?
fra	swe	Tom dit qu'il n'a pas envie de boire de la bière ce soir.	Tom säger att han inte har lust att dricka öl i kväll.
fra	swe	Elle l'a traduit mot à mot.	Hon översatte det ord för ord.
fra	swe	Je ne t'ai pas demandé ton aide.	Jag har inte bett om din hjälp.
fra	swe	Je crois que Tom nous a menti.	Jag tror att Tom ljög för oss.
fra	swe	Qui a le rôle principal ?	Vem spelar huvudrollen?
fra	swe	Tom habite près d'ici.	Tom bor här nära.
fra	swe	Je sais nager.	Jag kan simma.
fra	swe	Invitez-nous à dîner au restaurant.	Bjud oss på middag på restaurang!
fra	swe	Mayuko a l'air d'être sage.	Mayuko verkar klok.
fra	swe	Je parle arabe.	Jag talar arabiska.
fra	swe	Je n'arrive pas à trouver le clitoris de ma copine.	Jag kan inte finna min flickväns klitoris.
fra	swe	L'Univers est un mystère.	Universum är ett mysterium.
fra	swe	Combien de carrés peux-tu voir ?	Hur många kvadrater kan du se?
fra	swe	J'ai besoin d'acheter des timbres-poste.	Jag behöver köpa frimärken.
fra	swe	Tu es la seule personne en qui j'ai confiance.	Du är den ende som jag kan lita på.
fra	swe	Qui es-tu ?	Vem är du?
fra	swe	Je n'ai aucune envie de sortir ce soir.	Jag har ingen lust att gå ut i kväll.
fra	swe	J'ai deux chats.	Jag har två katter.
fra	swe	J'ai un chat et un chien.	Jag har en katt och en hund.
fra	swe	Tom doit être puni pour ce qu'il a fait.	Tom måste bestraffas för det som han gjorde.
fra	swe	Tom a dit à Mary qu'elle ne devrait pas s'inquièter.	Tom sa till Mary att hon inte skulle oroa sig.
fra	swe	Tom n'aime pas l'attitude de Mary.	Tom gillar inte Marys attityd.
fra	swe	C'est une ombre.	Det är en skugga.
fra	swe	Nous ne sommes jamais satisfaits.	Vi är aldrig nöjda.
fra	swe	J'aime prendre des photos.	Jag tycker om att fotografera.
fra	swe	La tasse est sur la table.	Koppen är på bordet.
fra	swe	Demain, je te montrerai la bibliothèque.	I morgon ska jag visa dig biblioteket.
fra	swe	Je vais jouer au foot après l'école.	Jag ska spela fotboll efter skolan.
fra	swe	Je veux regarder le film.	Jag vill titta på filmen.
fra	swe	J'ai un enfant.	Jag har ett barn.
fra	swe	Il pleut.	Det regnar.
fra	swe	Je m'appelle Farshad.	Jag heter Farshad.
fra	swe	La tasse est sur la table.	Koppen står på bordet.
fra	swe	Je lui demandais de faire du thé.	Jag bad honom att koka lite té.
fra	swe	J'ai besoin d'un interprète.	Jag behöver en tolk.
fra	swe	Tom est mon neveu.	Tom är min brorson.
fra	swe	Tom est fort.	Tom är stark.
fra	swe	Quand je regarde la télé, j'attrape immédiatement sommeil.	När jag tittar på tv blir jag genast sömnig.
fra	swe	Un homme qui ne passe pas de temps avec sa famille ne peut pas être un vrai homme.	En man som inte spenderar tid med sin familj kan inte vara en riktig man.
fra	swe	Brossez vos dents.	Borsta era tänder.
fra	swe	Pourquoi mentez-vous ?	Varför ljuger ni?
fra	swe	Je pense que vous êtes prêts.	Jag tror att ni är färdiga.
fra	swe	Bonjour !	God morgon!
fra	swe	Le vert est ma couleur favorite.	Grönt är min favorit färg.
fra	swe	Tu dors dans ma chambre.	Du sover i mitt rum.
fra	swe	Je lis.	Jag läser.
fra	swe	Je hais l'hiver.	Jag hatar vintern.
fra	swe	La moitié de leurs revenus annuels servent à acheter de la nourriture.	Halva deras årsinkomst går till mat.
fra	swe	Mon fils ne parle pas suédois.	Min son talar inte svenska.
fra	swe	Mais que veux-tu ?	Men vad vill du?
fra	swe	Je veux faire ça aussi souvent que je peux.	Jag vill göra det där så ofta jag kan.
fra	swe	Prenez-vous cette carte ?	Tar ni det här kortet?
fra	swe	Nous sommes restés éveillés toute la nuit.	Vi har varit uppe hela natten.
fra	swe	Ça ne va pas faire mal du tout.	Det här kommer inte att göra ont alls.
fra	swe	Où est-il ?	Var är han?
fra	swe	La vie est injuste.	Livet är orättvist.
fra	swe	Est-ce bleu ?	Är det blått?
fra	swe	Je déteste cette partie du film.	Jag hatar den här delen av filmen.
fra	swe	Laisse-nous aller dormir.	Låt oss gå och sova.
fra	swe	Avant que je ne vienne à Berlin, je n'avais qu'un tout petit interêt pour l'histoire allemande.	Innan jag kom till Berlin hade jag ett mycket litet intresse för tysk historia.
fra	swe	Merci pour la lettre.	Tack för brevet.
fra	swe	Je gagne.	Jag vinner.
fra	swe	Combien de pommes ?	Hur många äpplen då?
fra	swe	Ça fait toujours mal.	Det gör fortfarande ont.
fra	swe	Tom est toujours réveillé.	Tom är fortfarande vaken.
fra	swe	Désolé, mais je ne t'entends pas très bien.	Förlåt, men jag hör dig inte så bra.
fra	swe	Dis-nous pourquoi tu dois rester ici.	Berätta för oss varför du måste stanna här.
fra	swe	Je vais acheter une voiture.	Jag ska köpa en bil.
fra	swe	Les oiseaux chantent.	Fåglarna sjunger.
fra	swe	Es-tu heureux du résultat ?	Är du nöjd med resultatet?
fra	swe	Avez-vous besoin d'argent ?	Behöver du pengar?
fra	swe	Nous sommes très occupés.	Vi var väldigt upptagna.
fra	swe	Il l'a fait à sa manière.	Han gjorde det på sitt eget sätt.
fra	swe	Nous devons le faire.	Vi måste göra det.
fra	swe	Comment ont-ils été tués ?	Hur dödades de?
fra	swe	Akiko a plusieurs amis en France.	Akiko har flera vänner i Frankrike.
fra	swe	Tom a prétendu ne pas entendre Mary crier son nom.	Tom låtsades inte höra Mary ropa hans namn.
fra	swe	Je croyais que Tom se rappellerait.	Jag trodde att Tom skulle komma ihåg.
fra	swe	Je ne veux pas traduire cette phrase.	Jag vill inte översätta denna mening.
fra	swe	Est-ce que ça vous dirait de prendre un petit café ?	Vad sägs om en kopp kaffe?
fra	swe	J'écris des phrases courtes en suédois.	Jag skriver korta meningar på svenska.
fra	swe	Tom rougissait quand Martin le regardait.	Tom rodnade när Martin tittade på honom.
fra	swe	J'aimerais te parler de nouveau.	Jag skulle vilja tala med dig igen.
fra	swe	Tom est différent maintenant.	Tom är annorlunda nu.
fra	swe	As-tu tes tickets ?	Har du dina biljetter?
fra	swe	Je ne te mentirais pas.	Jag skulle inte ljuga för dig.
fra	swe	Hier j'étais trop malade pour aller à l'école.	I går var jag för sjuk för att gå till skolan.
fra	swe	Pourquoi ne prenons-nous pas les escaliers?	Varför använder vi inte trapporna?
fra	swe	Tommy n'est pas du tout d'accord avec Mary.	Tommy håller inte alls med Mary.
fra	swe	Nous y sommes prêts.	Vi är redo för detta.
fra	swe	Je veux quelque chose de nouveau.	Jag vill ha någonting nytt.
fra	swe	Qui t'a vendu cette voiture ?	Vem sålde dig den här bilen?
fra	swe	Tu sais que je vous aime toutes les deux.	Du vet att jag älskar er båda.
fra	swe	Tiens-t'en à la vérité.	Håll dig till sanningen.
fra	swe	Il est juif séfarade.	Han är sefardisk jude.
fra	swe	Il avait l'air d'avoir été malade.	Han såg ut som om han hade varit sjuk.
fra	swe	Tom prononce beaucoup de mots erronément.	Tom uttalar många ord fel.
fra	swe	Je me sentais seul.	Jag kände mig ensam.
fra	swe	Je croyais que tu étais occupée.	Jag trodde att du var upptagen.
fra	swe	Lave-toi les mains avant de manger.	Tvätta händerna innan du äter.
fra	swe	Puis-je avoir un verre d'eau ?	Kan jag få ett glas vatten?
fra	swe	La religion est l'opium du peuple.	Religion är ett opium för folket.
fra	swe	J'espère que tu m'apprécies.	Jag hoppas att du tycker om mig.
fra	swe	Je ne parviens pas à juguler l'hémorragie.	Jag kan inte stoppa blödningen.
fra	swe	Je ne me rappelle pas qui exactement me l'avait dit.	Jag kommer inte ihåg exakt vem som sa det till mig.
fra	swe	Tom est toujours en vie.	Tom är fortfarande vid liv.
fra	swe	Parle avec elle.	Tala med henne.
fra	swe	Ne jetez pas ce magazine !	Kasta inte bort den här tidningen!
fra	swe	Tom ne sait pas que je suis le petit copain de Mary.	Tom vet inte att jag är Marys pojkvän.
fra	swe	Les carottes sont riches en vitamines A.	Morötter är rika på A-vitamin.
fra	swe	Oh ! Quel dommage !	Oj, vad synd.
fra	swe	Un peu plus de lait dans mon thé, s'il vous plaît.	Lite mer mjölk i kaffet, tack.
fra	swe	C'est plus nuageux aujourd'hui qu'hier.	Det är molnigare i dag än i går.
fra	swe	J'aimerais savoir pourquoi Tom et Mary ne nous aident pas.	Jag skulle vilja veta varför Tom och Mary hjälper oss inte.
fra	swe	Tom pâlit.	Tom blev blek.
fra	swe	J'allumai la télé et on diffusait le Grand Prix.	Jag satte på tv:n, på vilken man visade Grand Prix.
fra	swe	Malgré tous ses défauts, je l'apprécie.	Trots alla hennes brister gillar jag henne.
fra	swe	T'es sérieux ?	Äru seriös?
fra	swe	J'achète des meubles Ikea.	Jag köper möbler från Ikea.
fra	swe	Elle a couru aussi vite qu'elle pouvait.	Hon sprang så fort hon kunde.
fra	swe	Il ne devrait pas revenir ici.	Han borde inte komma tillbaka hit.
fra	swe	Tu avais besoin d'argent.	Du hade behov av pengar.
fra	swe	Tu gâches ton talent.	Du kastar bort din talang.
fra	swe	Il n'y a aucune raison de parler si fort.	Det finns ingen anledning att prata så högt.
fra	swe	Trois jours plus tard, Tom était mort.	Tre dagar senare var Tom död.
fra	swe	Il est en chemin vers l'école.	Han var på väg till skolan.
fra	swe	Veux-tu plus de thé ?	Vill du ha mer te?
fra	swe	Mon numéro de téléphone est le 9876-5432.	Mitt telefonnummer är 98 76 54 32.
fra	swe	Puis-je les rencontrer ?	Får jag träffa dem?
fra	swe	Il y a un oiseau ici.	Det finns en fågel här.
fra	swe	Achète-moi un peu de bonbons.	Köp lite godis åt mig.
fra	swe	Tom n'est pas prêt.	Tom är inte färdig.
fra	swe	Où êtes-vous ?	Var är ni?
fra	swe	Elle fume 20 cigarettes par jour.	Hon röker 20 cigaretter om dagen.
fra	swe	Tu n'aurais pas dû lire la lettre de Tom.	Du borde inte ha läst Toms brev.
fra	swe	Le livre coûte 4 dollars.	Boken kostar fyra dollar.
fra	swe	Tom ne peut pas le faire.	Tom kan inte göra det.
fra	swe	Je veux des réponses et je les veux maintenant !	Jag vill ha svar och jag vill ha dem nu!
fra	swe	Les gens disent qu'il ne meurt jamais.	Folk säger att han aldrig dör.
fra	swe	Cette chaise est faite de plastique.	Den här stolen är gjord av plast.
fra	swe	La musique est sa passion.	Musik är hans passion.
fra	swe	Tu as quel âge ?	Hur gammal är du?
fra	swe	Ça a été une longue semaine.	Det har varit en lång vecka.
fra	swe	Le dictateur disposait de la complète loyauté de ses collaborateurs.	Diktatorn hade alla sina medhjälpares fulla lojalitet.
fra	swe	Mon père aime le tennis.	Min pappa tycker om tennis.
fra	swe	Qui vit ici ?	Vem bor här?
fra	swe	Tom est bon à l'école.	Tom är duktig i skolan.
fra	swe	Qu'est-ce que le bonheur?	Vad är lycka?
fra	swe	Les gens sont bizarres.	Människor är konstiga.
fra	swe	Bob a raison ?	Har Bob rätt?
fra	swe	Combien de suicides pensez-vous qu'il y ait chaque année au Japon ?	Hur många självmord tror du att det sker varje år i Japan?
fra	swe	Peux-tu les entendre?	Kan du höra dem?
fra	swe	Joyeux anniversaire !	Grattis på födelsedagen!
fra	swe	L'entreprise est sur le point de faire faillite.	Företaget håller på att gå i konkurs.
fra	swe	C'est un moment historique.	Detta är ett historiskt ögonblick.
fra	swe	Je n'ai que deux enfants.	Jag har bara två barn.
fra	swe	Je peux vivre sans eau.	Jag kan leva utan vatten.
fra	swe	Trop tard.	För sent.
fra	swe	J'ai cuit un œuf dur.	Jag hårdkokte ett ägg.
fra	swe	Sami a arrêté de sortir avec Layla.	Sami slutade dejta Layla.
fra	swe	Mon nom complet est Ricardo Vernaut Junior.	Mitt fullständiga namn är Ricardo Vernaut Junior.
fra	swe	Je ne peux plus te faire confiance.	Jag kan inte längre lita på dig.
fra	swe	J'économise pour un jour pouvoir voyager autour de la Terre.	Jag sparar pengar så att jag en dag kan resa jorden runt.
fra	swe	Qui ?	Vem?
fra	swe	Je n'ai pas demandé ton aide.	Jag bad inte om din hjälp.
fra	swe	Le président a aboli l'esclavage.	Presidenten har avskaffat slaveriet.
fra	swe	Elle a un chien.	Hon har en hund.
fra	swe	Je vous remercie beaucoup.	Tack så mycket.
fra	swe	Notre professeur d'anglais est à la fois strict et gentil.	Vår engelsklärare är både sträng och snäll.
fra	swe	Je suis content que nous nous soyons rencontrés.	Jag är glad att vi träffades.
fra	swe	Que feriez-vous si vous étiez à ma place ?	Vad skulle du göra i mitt ställe?
fra	swe	Vous aviez dit que vous êtiez heureux.	Ni sa att ni var lyckliga.
fra	swe	Je vais parfois au cinéma.	Ibland går jag på bio.
fra	swe	Êtes-vous venus seuls ?	Kom ni ensamma?
fra	swe	Ne parle pas !	Prata inte!
fra	swe	Tout le monde est occupé.	Alla är upptagna.
fra	swe	Je suis belle.	Jag är vacker.
fra	swe	Elle n'était pas assez rapide.	Hon var inte tillräckligt snabb.
fra	swe	J'adore les cheveux de Laurie.	Jag älskar Lauries hår.
fra	swe	J'ai tous les amis dont j'ai besoin.	Jag har alla de vänner som jag behöver.
fra	swe	C'est vrai !	Det är sant.
fra	swe	Mon avis diffère du tien.	Min åsikt skiljer sig från din.
fra	swe	Je ne comprends pas ce que vous dites.	Jag förstår inte vad du säger.
fra	swe	Qu'a-t-elle ?	Vad har hon?
fra	swe	Tom porte souvent un chapeau.	Tom har ofta på sig en hatt.
fra	swe	Je déteste l'hiver.	Jag hatar vintern.
fra	swe	Pourquoi es-tu si triste ?	Varför är du så ledsen?
fra	swe	Il a plu pendant trois jours.	Det regnade i tre dygn.
fra	swe	Corrige-moi si c'est faux.	Rätta mig om jag har fel.
fra	swe	Je parle avec qui ?	Vem pratar jag med?
fra	swe	Qui est-elle ?	Vem är hon?
fra	swe	Quelle est votre langue natale ?	Vad är ditt modersmål?
fra	swe	Je sais courir.	Jag kan springa.
fra	swe	Je vais aller à Boston demain.	Jag ska åka till Boston i morgon.
fra	swe	Je ne sais rien sur les dinosaures.	Jag vet ingenting om dinosaurier.
fra	swe	Mon chien a mangé mes devoirs.	Min hund åt min läxa.
fra	swe	Comment avez-vous perdu autant de poids ?	Hur gick du ner så mycket i vikt?
fra	swe	J'adore ce programme.	Jag älskar det programmet.
fra	swe	Il marche comme un canard.	Han går som en anka.
fra	swe	Je croyais que Tom viendrait.	Jag trodde att Tom skulle komma.
fra	swe	On a gagné !	Vi vann!
fra	swe	D'une manière générale, les femmes vivent plus longtemps que les hommes.	Generellt sett lever kvinnor längre än män.
fra	swe	Il apprend l'arabe.	Han läser arabiska.
fra	swe	Non, pas vraiment.	Nej, inte riktigt.
fra	swe	La guerre, c'est l'enfer.	Krig är helvetet.
fra	swe	Je l'aime.	Jag älskar henne.
fra	swe	J'ai de l'argent.	Jag har lite pengar.
fra	swe	Quelles merveilleuses fleurs !	Vilka underbara blommor!
fra	swe	Tu es tellement formel.	Du är så formell.
fra	swe	Tom n'est pas un bon cuisinier.	Tom är inte en bra kock.
fra	swe	Tom a des tâches de rousseur.	Tom har fräknar.
fra	swe	Il s'entraîne à la guitare jusqu'à tard le soir.	Han övar på att spela gitarr tills sent på kvällen.
fra	swe	Je sais que je ne sais pas.	Jag vet att jag inte vet.
fra	swe	A-t-on suffisamment de chaises ?	Har vi tillräckligt med stolar?
fra	swe	Comment as-tu fêté ton anniversaire ?	Hur firade du din födelsedag?
fra	swe	Je pense que c'est de la folie.	Jag tycker att det är galet.
fra	swe	Il n'y avait personne qui avait jamais vraiment compris ce qu'il voulait dire.	Det var ingen som någonsin förstod riktigt vad han menade.
fra	swe	Pouvons-nous parler seuls ?	Kan vi prata ensamma?
fra	swe	Nous avons besoin de l'aide de Tom.	Vi behöver Toms hjälp.
fra	swe	J'ai mangé de la glace aussi.	Jag åt glass också.
fra	swe	Mary ne devrait pas faire ça.	Mary borde inte göra det.
fra	swe	Les éléphants sont des animaux énormes.	Elefanter är enorma djur.
fra	swe	C'est mon travail, tu sais.	Det är mitt jobb, du vet.
fra	swe	Plus de cinq cents personnes ont été blessées.	Mer än femhundra personer blev skadade.
fra	swe	La plupart de nos employés sont jeunes.	De flesta av våra anställda är unga.
fra	swe	Le silence est d'or.	Stillhet är guld.
fra	swe	J'ai un bateau.	Jag har en båt.
fra	swe	Après nous, le déluge.	Efter oss syndafloden.
fra	swe	Ceci n'est pas correct.	Det här är inte korrekt.
fra	swe	Ma mère est toujours occupée.	Min mor är alltid upptagen.
fra	swe	Je suis venu ici seul.	Jag kom hit ensam.
fra	swe	Je viens de déménager.	Jag har precis flyttat.
fra	swe	Je l'ai vu nettoyer la pièce.	Jag såg honom städa rummet.
fra	swe	Qu'est-ce que tu leur as dit ?	Vad har du sagt till dem?
fra	swe	Je pense que tu as besoin de penser au futur.	Jag tycker att du behöver tänka på framtiden.
fra	swe	Il a vidé le verre de bière en une seule fois.	Hon tömde ölglaset i ett enda drag.
fra	swe	Je veux un livre en suédois.	Jag vill ha en bok på svenska.
fra	swe	Ont-elles dit comment ?	Sade de hur?
fra	swe	Il est temps pour moi de dormir.	Det är dags för mig att sova.
fra	swe	J'ai déjà dit à Tom ce que je veux acheter.	Jag har redan berättat för Tom vad jag vill köpa.
fra	swe	Je ne sais pas du tout comment jouer au golf.	Jag vet inte hur man spelar golf överhuvudtaget.
fra	swe	Certains poissons sont capables de changer de sexe.	Vissa fiskar kan byta kön.
fra	swe	Ne peux-tu pas le faire ?	Kan du inte göra det?
fra	swe	Où est ton école ?	Var ligger din skola?
fra	swe	Vous avez le temps de dîner avec moi ce soir ?	Har du tid att äta middag med mig ikväll?
fra	swe	Résume le livre pour moi.	Sammanfatta boken åt mig.
fra	swe	Je ne suis pas fatiguée.	Jag är inte trött.
fra	swe	La situation est toujours inchangée.	Situationen är fortfarande oförändrad.
fra	swe	Tom refuse de travailler.	Tom vägrar att arbeta.
fra	swe	Pour ma part, je préfère la bière au whisky.	För min del föredrar jag öl framför whisky.
fra	swe	Ma jambe est cassée.	Mitt ben är brutet.
fra	swe	Tom n'est pas paresseux. En fait, il travaille dur.	Tom är inte en lat pojke. I själva verket arbetar han hårt.
fra	swe	Je me sens comme si j'étais une autre personne.	Jag känner mig som en annan person.
fra	swe	Tom n'est pas faible.	Tom är inte svag.
fra	swe	Qu'ont-ils pris ?	Vad tog de?
fra	swe	C'est une question à laquelle je n'ai aucune réponse.	Det är en fråga som jag inte har något svar på.
fra	swe	Quand est servi le petit déjeuner ?	När serveras frukost?
fra	swe	Le monde est-il devenu fou ?	Har världen blivit tokig?
fra	swe	Écrivez !	Skriv!
fra	swe	Tom veut devenir fort.	Tom vill bli stark.
fra	swe	Je me sens seule.	Jag känner mig ensam.
fra	swe	Elle est parfaite sous tous les aspects.	Hon är perfekt i alla avseenden.
fra	swe	J'ai vu Liz ce matin.	Jag såg Liz i morse.
fra	swe	Je vous ai menti.	Jag ljög för er.
fra	swe	Je reste peut-être.	Jag kanske stannar.
fra	swe	Je suis vieux.	Jag är gammal.
fra	swe	Dimanche, on avance l'heure.	På söndag ställer vi fram klockan.
fra	swe	Tom s'est blessé.	Tom skadade sig.
fra	swe	Qu'aurais-tu fait différemment ?	Vad skulle du ha gjort annorlunda?
fra	swe	Elle tient toujours ses promesses.	Hon håller alltid sitt ord.
fra	swe	Maman se réveille directement quand on la chatouille sous les pieds.	Mamma vaknar genast när man kittlar henne under fötterna.
fra	swe	Mon attitude envers lui a changé.	Min inställning till honom har förändrats.
fra	swe	Tom et Mary étaient à l'enterrement de John.	Tom och Mary var på Johns begravning.
fra	swe	Ne jetez rien par terre.	Kasta ingenting på marken.
fra	swe	Tom ne viendra pas et Mary non plus.	Tom kommer inte, och inte Mary heller.
fra	swe	Je suppose que tu travailles à corriger l'erreur.	Jag antar att du jobbar på att rätta felen.
fra	swe	Je peux courir aussi vite que Bill.	Jag kan springa lika snabbt som Bill.
fra	swe	Joyeuse année !	Gott nytt år!
fra	swe	Je ne veux pas cuisiner.	Jag vill inte laga mat.
fra	swe	Je ne veux pas dire bonjour.	Jag vill inte säga hej.
fra	swe	Je préfère ne pas répondre à cette question.	Jag skulle vilja avstå från att svara på den frågan.
fra	swe	Tu n'as pas besoin de faire ça.	Du behöver inte göra det.
fra	swe	Je ne savais pas qu'elle a un enfant.	Jag visste inte att hon har ett barn.
fra	swe	Le portefeuille de Fadil était toujours dans sa poche.	Fadils plånbok var fortfarande i hans ficka.
fra	swe	Ça n'aurait fait aucune différence.	Det skulle inte ha gjort någon skillnad.
fra	swe	Je lui ai demandé d'attendre un moment.	Jag bad henne att vänta ett slag.
fra	swe	Il courait.	Han sprang.
fra	swe	J'aimerais dormir un peu plus longtemps.	Jag skulle vilja sova lite längre.
fra	swe	Mon idée est différente de la vôtre.	Min åsikt skiljer sig från din.
fra	swe	Vous êtes honnêtes.	Ni är ärliga.
fra	swe	Les chevaux sont des animaux dangereux.	Hästar är farliga djur.
fra	swe	Ces chaussures sont trop chères.	Dessa skorna är för dyra.
fra	swe	Parles-tu suédois?	Talar du svenska?
fra	swe	J'ai appris le français au lieu de l'allemand.	Jag lärde mig franska i stället för tyska.
fra	swe	Quelles sont tes conditions ?	Vilka är dina villkor?
fra	swe	Combien de personnes y a-t-il sur l'image ?	Hur många människor finns på bilden?
fra	swe	Elle chante bien.	Hon sjunger bra.
fra	swe	Jack fait la collection de timbres.	Jack samlar på frimärken.
fra	swe	Deux hommes avec des masques de ski entrèrent dans la banque.	Två män med skidmasker gick in i banken.
fra	swe	Je ne sais pas parler luxembourgeois.	Jag talar inte luxemburgiska.
fra	swe	Ils sont satisfaits de la nouvelle maison.	De är nöjda med det nya huset.
fra	swe	Sinon, tout est parfait.	I övrigt är allt perfekt.
fra	swe	J'ai besoin de café.	Jag behöver kaffe.
fra	swe	Jorgen aime sa femme.	Jorgen älskar sin fru.
fra	swe	Je peux en acheter deux.	Jag kan köpa två stycken.
fra	swe	Es-tu aussi chez toi ?	Är du också hemma?
fra	swe	Je te déteste.	Jag hatar dig.
fra	swe	Je parle avec qui ?	Vem talar jag med?
fra	swe	Paula doit aider son père dans la cuisine.	Paula måste hjälpa sin pappa i köket.
fra	swe	Pour qui voterais-tu ?	Vem skulle du rösta på?
fra	swe	Je parle japonais, anglais et français.	Jag pratar japanska, engelska och franska.
fra	swe	J'apprécierais si vous pouviez venir.	Jag skulle uppskatta om ni kunde komma.
fra	swe	J'ai bien peur de ne pas être disponible avant que l'examen ne soit terminé.	Jag är rädd att jag inte kommer att vara ledig förrän examinationen är slut.
fra	swe	C'est le bâtiment le plus haut que j'aie jamais vu.	Det här är den högsta byggnad som jag någonsin har sett.
fra	swe	Je suis certain qu'il va venir.	Jag är säker på att han kommer.
fra	swe	Ce n'est aucunement une bonne voiture, mais c'est une voiture.	Det är ingen bra bil, men det är en bil.
fra	swe	Il posa la main sur mon épaule.	Han lade handen på min axel.
fra	swe	"À quoi penses-tu ?" "Je pense à toi."	”Vad tänker du på?” ”Jag tänker på dig.”
fra	swe	J'ai un chat noir.	Jag har en svart katt.
fra	swe	Les petites gouttes font les grandes rivières.	Många bäckar små gör en stor å.
fra	swe	J'ai mauvaise conscience.	Jag har dåligt samvete.
fra	swe	Il est facile d'oublier que le micro est branché.	Det är lätt att glömma att mikrofonen är påslagen.
fra	swe	Que peux-tu nous dire ?	Vad kan du berätta för oss?
fra	swe	Betty est allée à la mer hier.	Betty gick till havet i går.
fra	swe	As-tu le temps de venir demain ?	Har du tid att komma imorgon?
fra	swe	Rien ne manque.	Ingenting saknas.
fra	swe	Le nouveau tunnel va relier la Grande-Bretagne et la France.	Den nya tunneln kommer att förbinda Storbritannien med Frankrike.
fra	swe	Tom est libre.	Tom är fri.
fra	swe	J'ai un très bon travail.	Jag har ett jättebra jobb.
fra	swe	J'aime me promener seul.	Jag älskar att promenera ensam.
fra	swe	Peux-tu venir ici un moment ?	Kan du komma hit ett tag?
fra	swe	Nous fermons à 19 heures.	Vi stänger vid 19.
fra	swe	Il étudie jour et nuit.	Han studerar dag som natt.
fra	swe	Elle veut danser.	Hon vill dansa.
fra	swe	Une semaine de travail régulière commence le lundi.	En vanligt arbetsvecka börjar på måndag.
fra	swe	Ont-elles dit pourquoi ?	Sade de varför?
fra	swe	Je ne suis pas un nazi !	Jag är ingen nazist.
fra	swe	Je suis votre nouvel avocat.	Jag är er nya advokat.
fra	swe	Ils vont vendre leurs vieux meubles aux enchères.	De ska sälja sina gamla möbler på aktion.
fra	swe	Tu étudies ou tu travailles ?	Studerar eller jobbar du?
fra	swe	Demande-moi quelque chose de plus facile.	Fråga mig någonting enklare.
fra	swe	Je ne crois pas que nous allons avoir de la pluie demain.	Jag tror inte att det kommer att regna i morgon.
fra	swe	Fais-le plus tard.	Gör det senare.
fra	swe	Un dragon habite dans la grotte.	Det bor en drake i grottan.
fra	swe	Ne viens pas trop près.	Kom inte för nära.
fra	swe	Il est fier d'être musicien.	Han är stolt över att vara musiker.
fra	swe	Payez-vous ensemble ou séparément ?	Betaler ni tillsammans eller var och en för sig?
fra	swe	As-tu acheté un chien à Tom ?	Köpte du Tom en hund?
fra	swe	Excusez-moi, quelle heure est-il ?	Ursäkta, vad är klockan?
fra	swe	Je suis une banane.	Jag är en banan.
fra	swe	M. Yoshida n'a jamais rompu sa promesse.	Herr Yoshida har aldrig brutit ett löfte.
fra	swe	Je ne parle pas japonais.	Jag talar inte japanska.
fra	swe	Tu vis ici, n'est-ce pas ?	Du bor här, eller hur?
fra	swe	Dans un mois ou deux, tu ne te rappelleras pas de ce genre de petits détails.	Efter en månad eller två kommer du inte att komma ihåg sådana små detaljer.
fra	swe	Marina vient de Russie et Clarissa de Suède.	Marina är från Ryssland och Clarissa är från Sverige.
fra	swe	Il n'y a pas de questions stupides, seulement des réponses stupides.	Det finns inga dumma frågor, bara dumma svar.
fra	swe	Tu es la seule personne sur qui je puisse compter.	Du är den enda som jag kan lita på.
fra	swe	Il ronflait bruyamment pendant son sommeil.	Han snarkade högt medan han sov.
fra	swe	Dublin est en Irlande.	Dublin ligger på Irland.
fra	swe	Je n'ai rien mangé depuis hier.	Jag har inte ätit något sedan i går.
fra	swe	Je veux devenir chauffeur de taxi.	Jag vill bli taxichaufför.
fra	swe	Je me sens seul.	Jag känner mig ensam.
fra	swe	J'admire beaucoup Tom.	Jag beundrar Tom mycket.
fra	swe	Elle ne put venir parce qu'elle était malade.	Hon kunde inte komma för hon var sjuk.
fra	swe	Je ne voudrais rien boire de froid.	Jag vill inte dricka nånting kallt.
fra	swe	Joyeuse Saint-Valentin.	Glad alla hjärtans dag.
fra	swe	Tu dois y aller, que tu le veuilles ou non.	Du måste gå vare sig du vill det eller inte.
fra	swe	Où as-tu caché le cadeau de Noël ?	Var har du gömt julklappen?
fra	swe	Bien qu'il plût, nous avons joué au football.	Trots att det regnade så spelade vi fotboll.
fra	swe	Tom nettoie le sol.	Tom moppar golvet.
fra	swe	Tom n'est pas vraiment sûr.	Tom är inte riktigt säker.
fra	swe	J'avais vraiment besoin de ça.	Jag behövde verkligen det där.
fra	swe	Tu es marié maintenant.	Du är gift nu.
fra	swe	Qu'est-ce qu'elle a ?	Vad har hon?
fra	swe	Je peux faire plus.	Jag kan göra mer.
fra	swe	J'ai été très occupé.	Jag har varit rätt upptagen.
fra	swe	Je ne lis pas.	Jag läser inte.
fra	swe	Elle a des lunettes de soleil.	Hon har solglasögon.
fra	swe	Je ne suis pas expert.	Jag är inte någon expert.
fra	swe	Je suis habitué à travailler dur.	Jag är van vid att arbeta hårt.
fra	swe	Je suis Ricardo.	Jag är Ricardo.
fra	swe	Bienvenue sur Wikipédia.	Välkommen till Wikipedia.
fra	swe	De quelle manière est-ce différent ?	På vilket sätt är det annorlunda?
fra	swe	As-tu branché le cable HDMI ?	Har du anslutit HDMI-kabeln?
fra	swe	Je dois malheureusement y aller.	Jag måste tyvärr gå nu.
fra	swe	Elle a un grand nombre de livres.	Hon har ett stort antal böcker.
fra	swe	Ce roman est traduit de l'anglais.	Den här romanen är översatt från engelska.
fra	swe	As-tu vu le regard qu'il m'a fait ?	Såg du blicken han gav mig?
fra	swe	Ils ne savent pas comment utiliser un astérisque.	De vet inte hur en asterisk används.
fra	swe	Jusqu'à quand, Catilina, abuseras-tu de notre patience ?	Hur länge ännu, Catilina, skall du missbruka vårt tålamod?
fra	swe	Ici, je me sens comme chez moi.	Här känner jag mig som hemma.
fra	swe	Je suis vraiment super fatigué.	Jag är verkligen jättetrött.
fra	swe	Il s'est construit une nouvelle maison.	Han har byggt sig ett nytt hus.
fra	swe	J'ai vu le film cinq fois.	Jag såg filmen fem gånger.
fra	swe	Ils parlaient à voix basse.	De talade tyst.
fra	swe	Peux-tu le lire ?	Kan du läsa det?
fra	swe	Tu n'aurais pas dû lui mentir à propos du bébé.	Du borde inte ha ljugit för honom om babyn.
fra	swe	Tom a demandé à Mary de l'aider.	Tom bad Mary att hjälpa honom.
fra	swe	Les as-tu achetés ?	Köpte du dem?
fra	swe	Ont-ils dit pourquoi ?	Sade de varför?
fra	swe	Je ne savais pas que les bébés pouvaient avoir des opinions politiques.	Jag visste inte att bäbisar kunde ha politiska åsikter.
fra	swe	Étaient-elles avec toi ?	Var de med dig?
fra	swe	Elle voulait voyager.	Hon ville resa.
fra	swe	N'écoute pas cet homme.	Lyssna inte på den här mannen.
fra	swe	Avez-vous acheté un chien à Tom ?	Köpte ni Tom en hund?
fra	swe	Tom ne va pas vous pardonner.	Tom kommer inte att förlåta er.
fra	swe	L'autre ne fonctionne pas.	Den andra fungerar inte.
fra	swe	Tom avait l'air sympa.	Tom verkade trevlig.
fra	swe	Ceci est sa seule possibilité.	Detta är hans enda möjlighet.
fra	swe	Lève-toi quand ton nom est appelé.	Res dig när ditt namn ropas upp.
fra	swe	Tom est en train de travailler.	Tom arbetar.
fra	swe	Je vais écrire une phrase en allemand.	Jag ska skriva en mening på tyska.
fra	swe	Le monde entier nous regarde.	Hela världen tittar på oss.
fra	swe	Ne m’interrompt pas s'il te plait.	Var snäll och avbryt mig inte.
fra	swe	Il va bien.	Han mår bra.
fra	swe	Merci !	Tackar!
fra	swe	Corrige-moi si j'ai fait une erreur.	Rätta mig om jag har fel.
fra	swe	Non, je suis Anglaise.	Nej, jag är engelsk.
fra	swe	Qui sait ?	Vem vet?
fra	swe	Écris !	Skriv!
fra	swe	Tom n'a pas les moyens pour les deux.	Tom har inte råd med bägge.
fra	swe	Le vieil homme est borgne.	Den gamle mannen är blind på ena ögat.
fra	swe	Ils ont habité un moment en Norvège.	De bodde en tid i Norge.
fra	swe	L'anglais est devenu ma matière préférée.	Engelska har blivit mitt favoritämne.
fra	swe	Y a-t-il quelqu'un qui sait ce qu'il s'est passé ?	Är det någon som vet vad som hände?
fra	swe	Je pense que c'est divertissant de se promener.	Jag tycker att det är roligt att promenera.
fra	swe	J'ai trouvé une solution grâce à ton aide.	Jag fann en lösning tack vare din hjälp.
fra	swe	Je vous attends.	Jag väntar på er.
fra	swe	Elle est morte en 1960.	Hon dog 1960.
fra	swe	Tom et Mary ont fait une bataille de coussins.	Tom och Mary hade kuddkrig.
fra	swe	Ce livre parle de la Chine.	Den här boken handlar om Kina.
fra	swe	Tout est devenu noir.	Allting blev svart.
fra	swe	J'aime me promener dans le parc.	Jag gillar att gå en tur i parken.
fra	swe	Je m'appelle Jiaming Wang.	Jag heter Wang Jiaming.
fra	swe	Ce n'est pas sûr par ici.	Det är inte säkert här.
fra	swe	Si tu m'aimes, aime aussi mon chien.	Om du älskar mig, älska också min hund.
fra	swe	Je ne cache rien.	Jag döljer ingenting.
fra	swe	Ma famille va bien, merci.	Min familj mår bra, tack.
fra	swe	Je veux danser.	Jag vill dansa.
fra	swe	Pourquoi étais-tu absent hier ?	Varför var du frånvarande igår?
fra	swe	Mon ami a rompu avec sa copine et maintenant, il veut sortir avec moi.	Min vän gjorde slut med sin flickvän och nu vill han gå ut med mig.
fra	swe	Tom ne porte pas de chapeau tous les jours.	Tom har inte hatt på sig varje dag.
fra	swe	Notre téléphone ne fonctionne plus. Je devrais le faire réparer.	Vår telefon fungerar inte längre. Jag skulle behöva laga den.
fra	swe	Une guêpe a piqué Tom.	En geting stack Tom.
fra	swe	Êtes-vous les propriétaires de cette maison ?	Är ni det här husets ägare?
fra	swe	Mon opinion est différente de la tienne.	Min åsikt skiljer sig från din.
fra	swe	Il a beaucoup de livres.	Han har många böcker.
fra	swe	Où est ta chambre ?	Var är ditt rum?
fra	swe	Quelle est ta langue maternelle ?	Vad är ditt modersmål?
fra	swe	J'ai besoin d'un timbre.	Jag behöver ett frimärke.
fra	swe	Tout devint noir.	Allt blev svart.
fra	swe	As-tu peint ceci toi-même ?	Har du målat den här själv?
fra	swe	Je n'ai jamais entendu parler de cet acteur.	Jag har aldrig hört talas om den här skådespelaren.
fra	swe	Est-ce que tu m'aimes ?	Älskar du mig?
fra	swe	Je pèse seulement 45 kilos.	Jag väger bara 45 kilo.
fra	swe	Ce vieux poisson a un goût étrange.	Den här gamla fisken smakar konstigt
fra	swe	Reste ici.	Stanna kvar här.
fra	swe	Je voulais devenir astrophysicien il fut un temps.	Jag ville bli astrofysiker en gång i tiden.
fra	swe	Quelqu'un t'a-t-il contacté ?	Har någon kontaktat dig?
fra	swe	J'ai laissé ma carte de crédit à la maison.	Jag lämnade mitt kreditkort hemma.
fra	swe	Je vis à Canton.	Jag bor i Kanton.
fra	swe	Ce problème est insoluble.	Det här problemet är svårlöst.
fra	swe	Il y a plus de 4000 langages dans le monde.	Det finns mer än 4000 språk i världen.
fra	swe	J'ai assez d'argent.	Jag har tillräckligt med pengar.
fra	swe	Salut.	Hej.
fra	swe	Même Tom pense ça.	Till och med Tom tycker det.
fra	swe	Attrape !	Fånga!
fra	swe	Je m'appelle Hisashi.	Jag heter Hisashi.
fra	swe	Quelques-uns de mes camarades de classe aiment le volley-ball tandis que d'autres apprécient le tennis.	Några av mina klasskamrater gillar volleyboll, medan andra gillar tennis.
fra	swe	Le chat dort sur la table.	Katten sover på bordet.
fra	swe	Puis-je avoir ton autographe ?	Kan jag få din autograf?
fra	swe	Je n'ai pas encore fini de parler.	Jag har inte talat färdigt än.
fra	swe	Je ne suis pas fatigué.	Jag är inte trött.
fra	swe	Parle plus fort afin que tout le monde puisse t'entendre.	Tala högre så att alla kan höra dig.
fra	swe	Sont-ils toujours ici ?	Är de fortfarande här?
fra	swe	Je ne sais pas ce que c’est.	Jag vet inte vad det är.
fra	swe	Je suis réveillé.	Jag är vaken.
fra	swe	Il n'a jamais tenu une promesse.	Han har aldrig hållit ett löfte.
fra	swe	Dois-tu t'en aller ?	Måste du gå?
fra	swe	J'ai une demande.	Jag har en fråga.
fra	swe	Elle a les cheveux blonds platine.	Hon har platinablont hår.
fra	swe	Les imprimantes laser sont généralement moins chères à entretenir que les imprimantes à jet d'encre.	Laserskrivare är generellt sett billigare i underhåll än bläckstråleskrivare.
fra	swe	Le thermomètre indique 10 degrés.	Termometern visar 10 grader.
fra	swe	Je n’ai plus faim.	Jag är inte hungrig längre.
fra	swe	J'ai tout raconté à maman.	Jag berättade allt för mamma.
fra	swe	J'ai donné au mendiant tout l'argent que j'avais.	Jag gav tiggaren alla pengar jag hade.
fra	swe	Elle n'aime ni les serpents ni les mathématiques.	Hon gillar varken ormar eller matematik.
fra	swe	Comment doit-on répondre à cette question ?	Hur ska man svara på den här frågan?
fra	swe	Il avait beaucoup de choses à faire.	Han hade massor att göra.
fra	swe	Tu es un bon docteur.	Du är en bra doktor.
fra	swe	C'est un vieil ami à moi.	Det är en gammal vän till mig.
fra	swe	À compter de 1950, la Communauté européenne du charbon et de l'acier unit progressivement les pays européens sur le plan économique et politique afin de garantir une paix durable.	Från och med 1950 börjar en rad europeiska länder samarbeta ekonomiskt och politiskt för att bevara freden.
fra	swe	L'idée n'est pas nouvelle.	Idén är inte ny.
fra	swe	Sa réponse stupide a surpris tout le monde.	Hans dumma svar överraskade alla.
fra	swe	Tu as un message ici.	Du har ett meddelande här.
fra	swe	Je ne crois pas que ce soit le parapluie de Tom.	Jag tror inte att det här är Toms paraply.
fra	swe	Nous ne pouvons pas abandonner sans nous battre.	Vi kan inte ge upp utan en kamp.
fra	swe	Qui a mangé le dernier biscuit ?	Vem åt den sista kakan?
fra	swe	Je n'aime pas du tout tes amis.	Jag gillar inte dina vänner alls.
fra	swe	Il était tout sauf satisfait de son propre succès.	Han var allt annat än nöjd med sin egen framgång.
fra	swe	De l'eau, s'il vous plaît.	Vatten, tack.
fra	swe	Je parle japonais, anglais et français.	Jag talar japanska, engelska och franska.
fra	swe	Je t'appelle ce soir.	Jag ringer dig i kväll.
fra	swe	Bonne Journée internationale des femmes !	Glad internationell kvinnodag.
fra	swe	Tom est derrière toi.	Tom är bakom dig.
fra	swe	J'ai oublié de l'appeler aujourd'hui.	Jag glömde att ringa henne idag.
fra	swe	Tom me manque toujours.	Jag saknar Tom fortfarande.
fra	swe	Comment cela fonctionne-t-il ?	Hur fungerar det?
fra	swe	Regarde où tu poses le pied.	Se upp var du går.
fra	swe	Votre maison est grande.	Ditt hus är stort.
fra	swe	Je crois qu’il était en colère.	Jag tror att han var arg.
fra	swe	Je savais que tu serais occupé.	Jag visste att du skulle vara upptagen.
fra	swe	Puis-je avoir un verre de bière s'il vous plait ?	Skulle jag kunna få ett glas öl, tack?
fra	swe	Un tremblement de terre détruisit le bâtiment.	En jordbävning förstörde byggnaden.
fra	swe	Je venais d'arriver chez moi.	Jag kom just hem.
fra	swe	Il sait nager.	Han kan simma.
fra	swe	Je ne supporte pas le golf.	Jag tål inte golf.
fra	swe	Je vais rarement au cinéma.	Jag går sällan på bio.
fra	swe	Tom jouait une chanson au piano.	Tom spelade en låt på pianot.
fra	swe	Lave-toi le visage.	Tvätta ditt ansikte.
fra	swe	Je ne pense qu'à toi.	Jag tänker bara på dig.
fra	swe	Tu as demandé mon opinion.	Du bad om min åsikt.
fra	swe	Elle n'était pas du tout impatiente.	Hon var inte det minsta otålig.
fra	swe	Qu'as-tu fait ensuite ?	Vad gjorde du sedan?
fra	swe	Tokyo est la capitale du Japon.	Tokyo är huvudstad i Japan.
fra	swe	J'espère que c'est le début d'une belle amitié.	Jag hoppas att det här är början på en vacker vänskap.
fra	swe	L'exercice est pour le corps ce que la lecture est pour l'esprit.	Träning är för kroppen, vad läsning är för sinnet.
fra	swe	J'espère que tu te plais ici.	Jag hoppas att du trivs här.
fra	swe	Es-tu sûr, Tom ?	Är du säker, Tom?
fra	swe	J’étais professeur.	Jag var lärare.
fra	swe	Où est l'ambassade du Japon ?	Var är den japanska ambassaden?
fra	swe	Je m'entraînais tous les jours.	Jag övade varje dag.
fra	swe	La voiture est bleue.	Bilen är blå.
fra	swe	As-tu besoin d'un parapluie ?	Behöver du paraply?
fra	swe	Tu apprends l'arabe.	Du lär dig arabiska.
fra	swe	Elle achète du pain.	Hon köper bröd.
fra	swe	Il m'a donné un exemple.	Han gav mig ett exempel.
fra	swe	Il y avait un pont ici il y a longtemps.	För en lång tid sedan fanns här en bro.
fra	swe	Nous avons beaucoup de nourriture.	Vi har mycket mat.
fra	swe	Où es-tu ?	Var är du?
fra	swe	Je suis une personne digne de confiance.	Jag är en pålitlig person.
fra	swe	Est-ce que je parle trop vite ?	Talar jag för snabbt?
fra	swe	Prépare-toi pour l'école.	Gör dig färdig för skolan.
fra	swe	Où est la sortie ?	Var ligger utgången?
fra	swe	Il n'écoute pas.	Han lyssnar inte.
fra	swe	Après une dispute avec sa femme à propos du manque d'argent du foyer, un homme a dévalisé une pharmacie pour quelques milliers de couronnes suédoises.	Efter ett gräl med sin fru om bristen på pengar i hushållet rånade en man ett apotek på ett par tusenlappar.
fra	swe	J'ai mes affaires.	Jag har mina saker.
fra	swe	Peter boit, et c'est la raison pour laquelle son nez est rouge.	Peter dricker, och det är därför hans näsa är röd.
fra	swe	Il aime vraiment beaucoup la musique.	Han gillar verkligen musik mycket.
fra	swe	Nous gagnerons.	Vi kommer att vinna.
fra	swe	Quelle idée fantastique !	Vilken fantastisk idé!
fra	swe	Étudiez !	Studera!
fra	swe	Le papier est blanc.	Papper är vitt.
fra	swe	Peut-on sortir et parler ?	Kan vi gå ut och prata?
fra	swe	Peut-être.	Kanske.
fra	swe	Dis-leur la vérité.	Berätta sanningen åt dem.
fra	swe	Ils sont aussi forts que nous.	De är lika starka som vi.
fra	swe	Les deux réponses sont correctes.	Båda svaren är korrekta.
fra	swe	Il n'y avait aucun signe de vie.	Det fanns inga tecken på liv.
fra	swe	Je ne peux pas attendre plus longtemps.	Jag kan inte vänta längre.
fra	swe	Je suis un guerrier klingon.	Jag är en klingonsk krigare.
fra	swe	Bien.	Bra.
fra	swe	Où avez-vous grandi ?	Var växte ni upp?
fra	swe	Je pense que vous aimez votre travail.	Jag tror att du gillar ditt jobb.
fra	swe	Qu'as-tu fait la nuit dernière ?	Vad gjorde du i går kväll?
fra	swe	Le grand-père de Tom et celui de Mary ont combattu ensemble durant la seconde guerre mondiale.	Toms farfar och Marys farfar slogs tillsammans i andra världskriget.
fra	swe	Comment Tom peut-il le savoir ?	Hur kan Tom veta det?
fra	swe	Ne montre pas tes sentiments.	Visa inte dina känslor.
fra	swe	Si tu es fatigué, vas t'allonger.	Om du är trött, så gå och lägg dig.
fra	swe	Tom est un client régulier.	Tom är en stamkund.
fra	swe	C'est insolite.	Det är ovanligt.
fra	swe	Tu peux en être sûr.	Det kan du vara säker på.
fra	swe	Veux-tu un peu de bière ?	Vill du ha lite öl?
fra	swe	Es-tu amoureux de quelqu'un en ce moment ?	Är du kär i någon just nu?
fra	swe	Quand as-tu vu Tom pour la dernière fois ?	När såg du Tom senast?
fra	swe	Je peux recommander un bon hôtel.	Jag kan rekommendera ett bra hotell.
fra	swe	Est-elle japonaise ?	Är hon japansk?
fra	swe	Je dois dormir maintenant.	Jag måste sova nu.
fra	swe	As-tu lu ceci ?	Har du läst det här?
fra	swe	La radio est sur la table.	Radion är på bordet.
fra	swe	Tom ne méritait pas de mourir ainsi.	Tom förtjänade inte att dö så där.
fra	swe	Tom a beaucoup à expliquer.	Tom har en hel del att förklara.
fra	swe	Je ne veux pas que tu lui racontes.	Jag vill inte att du berättar det för henne.
fra	swe	Nous devons faire contrôler la voiture.	Vi måste besiktiga bilen.
fra	swe	Tu es fou !	Du är tokig!
fra	swe	Parfait !	Perfekt!
fra	swe	Il aime beaucoup la musique.	Han tycker mycket om musik.
fra	swe	Mon opinion diffère de la tienne.	Min åsikt skiljer sig från din.
fra	swe	N'oublie jamais cette règle.	Glöm aldrig den här regeln.
fra	swe	Demain je ne serai pas ici.	I morgon kommer jag inte att vara här.
fra	swe	Pardon ?	Ursäkta?
fra	swe	Dis bonjour à Tom de ma part.	Säg hej till Tom från mig.
fra	swe	Mort ?	Död?
fra	swe	Une veuve est une femme dont le mari est décédé.	En änka är en kvinna, deras make har dött.
fra	swe	Tu ne comprends pas, si ?	Du fattar inte, eller hur?
fra	swe	Je ne veux pas que quiconque se blesse.	Jag vill inte att någon ska bli skadad.
fra	swe	Je n'en ai jamais eu besoin.	Jag har aldrig behövt den.
fra	swe	Salut ! Comment ça va ?	Hej! Hur mår du?
fra	swe	Acceptez-vous cette carte ?	Tar ni det här kortet?
fra	swe	Tom est grand et mince.	Tom är lång och smal.
fra	swe	Pour être honnête, j'ai déjà vu ce film.	Ärligt talat har jag redan sett den filmen.
fra	swe	Je ne suis pas intéressé.	Jag är inte intresserad.
fra	swe	Il y a un livre sur la table.	Det ligger en bok på bordet.
fra	swe	Au commencement, Dieu créa le ciel et la terre.	I begynnelsen skapade Gud himmel och jord.
fra	swe	« Quel âge as-tu ? » « J'ai seize ans. »	”Hur gammal är du?” ”Jag är sexton år.”
fra	swe	Il risque de ne pas venir.	Det finns en risk för att han inte kommer.
fra	swe	Pourquoi serait-ce plus facile ?	Varför skulle det vara lättare?
fra	swe	Maman est restée dans la voiture pendant que papa faisait les courses.	Mor stannade i bilen medan far handlade.
fra	swe	Ce n'est pas Tom qui décide.	Det är inte Tom som bestämmer.
fra	swe	Je n'ai jamais imaginé que je travaillerais pour vous.	Jag trodde aldrig att jag skulle arbeta för er.
fra	swe	Il se peut qu'elle vienne.	Hon kommer förmodligen.
fra	swe	Parler sans penser, c'est comme tirer sans regarder.	Att tala utan att tänka är som att skjuta utan att titta.
fra	swe	Je veux l'épouser.	Jag vill gifta mig med honom.
fra	swe	Je regarde constamment des documentaires.	Jag ser alltid på dokumentärer.
fra	swe	Que dit-il ?	Vad säger han?
fra	swe	Ils restèrent amis.	De förblev vänner.
fra	swe	Tom a dit qu'il voulait être ici.	Tom sa att han ville vara här.
fra	swe	Je veux un bonbon.	Jag vill ha en karamell.
fra	swe	Elle est journaliste.	Hon är journalist.
fra	swe	Tom se demandait si ce que Mary disait était vrai.	Tom undrade om det som Mary sade var sant.
fra	swe	Dis-lui bonjour de ma part.	Hälsa henne från mig.
fra	swe	Qu'est ce que tu as dans ta boite?	Vad har du i din kasse?
fra	swe	Où est la femme ?	Var är kvinnan?
fra	swe	J'essaie de nouveau.	Jag försöker igen.
fra	swe	Comment pouvez-vous ne pas l'aimer ?	Hur kan ni inte gilla honom?
fra	swe	C'est dégradant pour elle.	Det är förnedrande för henne.
fra	swe	Je veux que tu deviennes ma femme.	Jag vill att du blir min fru.
fra	swe	Je déteste ses parents.	Jag hatar hans föräldrar.
fra	swe	Mon frère est bon en tennis.	Min bror är bra på tennis.
fra	swe	L'enfant avait peur de l'eau et ne savait pas nager.	Barnen var rädda för vatten och kunde inte simma.
fra	swe	Je suis sans emploi.	Jag är arbetslös.
fra	swe	Essaie de le convaincre de nous aider.	Försök att övertyga honom att hjälpa oss.
fra	swe	À cette époque, il vivait seul dans la maison.	På den tiden bodde han i huset ensam.
fra	swe	Que signifie URSS ?	Vad betyder SSSR?
fra	swe	Je suis gay.	Jag är gay.
fra	swe	Tom n'est pas occupé non plus.	Tom är inte upptagen heller.
fra	swe	Peut-on prendre des photos dans cette maison ?	Får man fotografera i detta huset?
fra	swe	Mon grand-père maternel est décédé il y a 10 ans.	Min morfar dog för 10 år sedan.
fra	swe	Je suis exactement comme toi.	Jag är precis som du.
fra	swe	Tom aime le thé avec de la canelle.	Tom tycker om te med kanel i.
fra	swe	Je ne veux pas attendre si longtemps.	Jag vill inte vänta så länge.
fra	swe	Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.	I begynnelsen skapade Gud himmel och jord.
fra	swe	Je ne vole pas.	Jag stjäl inte.
fra	swe	J'admire vraiment ton courage.	Jag beundrar verkligen ditt mod.
fra	swe	Si mon frère était ici, il saurait comment on fait.	Om min bror vore här, skulle han veta hur man gör.
fra	swe	Pardon.	Ursäkta mig.
fra	swe	C'est mon CD.	Det är min cd-skiva.
fra	swe	Nous allons leur acheter de la nourriture.	Vi ska köpa mat åt dem.
fra	swe	C'est extraordinaire.	Den är utomordentlig.
fra	swe	Les enfants imitent souvent leurs idoles sportives.	Pojkar härmar ofta sina idrottshjältar.
fra	swe	Qui a découvert l'Amérique ?	Vem upptäckte Amerika?
fra	swe	Tom est le seul sans un parapluie.	Tom är den enda utan ett paraply.
fra	swe	Il faut que j'y aille maintenant.	Jag måste bege mig nu.
fra	swe	Je n'ai pas le temps de lire des livres.	Jag har inte tid att läsa böcker.
fra	swe	As-tu payé pour le livre ?	Betalade du för boken?
fra	swe	Mon chien a mordu Tom.	Min hund bet Tom.
fra	swe	Le yoga l'aide à être calme.	Yoga hjälper henne att vara lugn.
fra	swe	Je sais exactement où Tom est.	Jag vet exakt var Tom befinner sig.
fra	swe	Pourquoi le poisson est-il si cher ?	Varför är fisk så dyrt?
fra	swe	J'aime les défis.	Jag gillar utmaningar.
fra	swe	C'est facile de trouver des amis; c'est plus dur de les garder.	Det är lätt att finna vänner; det är svårare att behålla dem.
fra	swe	Je raconte tout à Tom.	Jag berättar allt för Tom.
fra	swe	As-tu reçu mon message ?	Fick du mitt meddelande?
fra	swe	Je possède deux livres.	Jag äger två böcker.
fra	swe	Je suis Lin.	Jag är Lin.
fra	swe	Le cheval n'est pas blanc.	Hästen är inte vit.
fra	swe	Je ne t'aime plus.	Jag tycker inte om dig längre.
fra	swe	Nous les avons aidés.	Vi hjälpte dem.
fra	swe	Je n'en ai malheureusement aucune idée.	Tyvärr, jag har ingen aning.
fra	swe	Il est très bavard.	Han är väldigt pratsam.
fra	swe	Waouh ! Qu'est-ce que tu es viril !	Wow! Vad manlig du är!
fra	swe	J'ai aimé ton discours.	Jag gillade ditt tal.
fra	swe	Je commençai presque à pleurer.	Jag började nästan gråta.
fra	swe	Je vous comprends.	Jag förstår er!
fra	swe	J'aimerais vous parler de nouveau.	Jag skulle vilja tala med er igen.
fra	swe	S'il vous plaît, continuez votre histoire.	Var snäll och fortsätt med din historia.
fra	swe	Pourquoi n'ai-je pas un ami comme ça ?	Varför har inte jag en sådan vän?
fra	swe	Tom tient toujours parole.	Tom håller alltid sitt ord.
fra	swe	Les vrais hommes boivent du thé.	Riktiga män dricker te.
fra	swe	Je ne veux pas me marier.	Jag vill inte gifta mig.
fra	swe	J'étais en train de sortir.	Jag var på väg ut.
fra	swe	On prépare le petit déjeuner.	Vi lagar frukost.
fra	swe	Pourquoi ne leur fais-tu pas confiance ?	Varför litar du inte på dem?
fra	swe	Tom devrait être ici.	Tom borde vara här.
fra	swe	Je suis désolé à propos d'hier.	Förlåt för i går.
fra	swe	Je lis mon horoscope tous les jours.	Jag läser mitt horoskop varje dag.
fra	swe	Ces règles valent pour tous sans exception.	De här reglerna gäller för alla utan undantag.
fra	swe	Son pauvre chien vit toujours.	Hans stackars hund lever fortfarande.
fra	swe	Tom t'ignore.	Tom ignorerar dig.
fra	swe	Tu fumes ?	Röker du?
fra	swe	Quelqu'un a volé mon permis de conduire.	Någon stal mitt körkort.
fra	swe	Aimes-tu courir ?	Tycker du om att springa?
fra	swe	Le manque de sommeil est mauvais pour le corps.	Sömnbrist är inte bra för kroppen.
fra	swe	Je ne comprends pas.	Jag förstår inte.
fra	swe	Tom a décidé de commencer la pêche à la mouche.	Tom beslutade sig för att börja med flugfiske.
fra	swe	Nous avons tous besoin d'amour.	Alla behöver vi kärlek.
fra	swe	Comment aimeriez-vous votre café ?	Hur gillar ni ert kaffe?
fra	swe	C'est un anglicisme.	Detta är en anglicism.
fra	swe	Il est 9h15.	Klockan är 9.15.
fra	swe	Si on ne mange pas, on meurt.	Om man inte äter, dör man.
fra	swe	Nous n'avons pas de secrets.	Vi har inga hemligheter.
fra	swe	Elles boivent du coca.	De dricker cola.
fra	swe	Elle n'avait pas d'argent.	Hon hade inga pengar.
fra	swe	Tout est devenu noir.	Allt blev svart.
fra	swe	As-tu faim ?	Är du hungrig?
fra	swe	Joyeuses Pâques !	Glad påsk!
fra	swe	Je suis un peu fou.	Jag är lite galen.
fra	swe	Pourquoi marches-tu si vite ?	Varför går du så fort?
fra	swe	Je n'ai pas encore bu de café.	Jag har inte druckit kaffe än.
fra	swe	Que peut-on faire contre cela?	Vad kan man göra åt det?
fra	swe	Ma mère adore la musique.	Min mor älskar musik.
fra	swe	Ne m'aimes-tu plus ?	Älskar du mig inte längre?
fra	swe	Tom est dans le coma et les docteurs ne sont pas sûrs qu'il va survivre.	Tom ligger i koma och läkarna är inte säkra på om han kommer att överleva.
fra	swe	Nous avons eu un hiver doux l'an dernier.	Vi hade en mild vinter i fjol.
fra	swe	Il y a une orange sur la table.	Det ligger en apelsin på bordet.
fra	swe	Vous apprenez l'arabe.	Du lär dig arabiska.
fra	swe	Je n'en ai jamais eu besoin.	Jag har aldrig behövt det.
fra	swe	Tom transpirait.	Tom svettades.
fra	swe	Je préfère ne pas répondre à cette question.	Jag föredrar att inte svara på den frågan.
fra	swe	Dis à Tom de m'écrire.	Säg åt Tom att skriva till mig.
fra	swe	La secrétaire de Dr. Georges est japonaise.	Dr. Georges sekreterare är japanska.
fra	swe	Elle déteste les araignées.	Hon hatar spindlar.
fra	swe	Quelle traduction de ce livre penses-tu être la meilleure : la finlandaise ou la suédoise ?	Vilken översättning av den här boken tycker du är bättre: den finska eller den svenska?
fra	swe	Encore du café s'il vous plait.	Kan jag få mer kaffe?
fra	swe	L'addition s'il vous plaît.	Notan, tack.
fra	swe	Il porte des chaussettes et des chaussures.	Han har på sig strumpor och skor.
fra	swe	Elle devrait déjà l'avoir fait.	Hon skulle ha gjort det redan.
fra	swe	Mon père était un arbre.	Min far var ett träd.
fra	swe	Ils ne m'écoutent pas.	De lyssnar inte på mig.
fra	swe	D'habitude, Tom peut obtenir ce qu'il veut.	Vanligtvis kan Tom få vad han vill.
fra	swe	Ils ont mangé.	De har ätit.
fra	swe	Elle mélange souvent le sucre et le sel.	Hon blandar ofta ihop socker och salt.
fra	swe	Beaucoup de touristes viennent pour voir la chûte d'eau.	Många turister kommer för att se vattenfallet.
fra	swe	Qui a écrit ce poème ?	Vem skrev den här dikten?
fra	swe	Elle a des pensées suicidaires.	Hon har självmordstankar.
fra	swe	J'ai besoin d'une réponse maintenant.	Jag behöver ett svar nu.
fra	swe	Tom a toujours chaud.	Tom är alltid varm.
fra	swe	Dimanche vient après samedi.	Söndag kommer efter lördag.
fra	swe	Pourquoi acheter une nouvelle voiture quand la vieille fonctionne toujours ?	Varför köpa en ny mobil när din gamla fortfarande fungerar?
fra	swe	C'est un dictionnaire.	Det är en ordbok.
fra	swe	Les femmes sont traitées différemment.	Kvinnor behandlas annorlunda.
fra	swe	Il a dit qu'il m'aimait.	Han sa att han älskade mig.
fra	swe	Je n'y crois pas une seconde.	Det tror jag inte på en sekund.
fra	swe	Je dois sortir.	Jag måste gå ut.
fra	swe	J'ai entendu un bruit.	Jag hörde ett ljud.
fra	swe	Parles-tu japonais ?	Talar du japanska?
fra	swe	C'est inhabituel.	Det är ovanligt.
fra	swe	Tom ne voulait pas s'asseoir à côté de moi.	Tom ville inte sitta bredvid mig.
fra	swe	Qu'as-tu fait à l'école aujourd'hui ?	Vad gjorde du i skolan i dag?
fra	swe	Si tu es fatiguée, vas t'allonger.	Om du är trött, så gå och lägg dig.
fra	swe	Nous sommes venus pour te rencontrer.	Vi kom för att träffa dig.
fra	swe	J'ai perdu beaucoup d'argent.	Jag har förlorat en massa pengar.
fra	swe	Le soleil brille.	Solen skiner.
fra	swe	Je ne veux pas paraître stupide.	Jag vill inte se dum ut.
fra	swe	Elle parle vite.	Hon talar fort.
fra	swe	Tom a rassemblé toutes ses affaires.	Tom samlade ihop alla sina saker.
fra	swe	Les élèves ont accès à ces ordinateurs.	Eleverna har tillgång till dessa datorer.
fra	swe	Qu'ai-je fait pour te mériter ?	Vad har jag gjort för att förtjäna dig?
fra	swe	Il écoute tout ce que tu dis.	Han lyssnar på allt vad du säger.
fra	swe	Certaines femmes ne se rasent pas les jambes.	Vissa kvinnor rakar inte benen.
fra	swe	Je veux une réponse claire.	Jag vill ha ett tydligt svar.
fra	swe	Sortez de ma chambre !	Gå ut ur mitt rum!
fra	swe	J'ai trois frères.	Jag har tre bröder.
fra	swe	Marie accompagne les enfants à l'école.	Marie följde barnen till skolan.
fra	swe	La perte de son père lui était très douloureuse.	Förlusten av hennes far var väldigt smärtsamt för henne.
fra	swe	Combien de jours veux-tu passer à Boston ?	Hur många dagar vill du tillbringa i Boston?
fra	swe	Je joue dans le jardin.	Jag leker i trädgården.
fra	swe	Pourquoi ai-je besoin d'aide ?	Varför behöver jag hjälp?
fra	swe	Où se trouve Paris ?	Var ligger Paris?
fra	swe	Combien es-tu prêt à perdre ?	Hur mycket är du redo att förlora?
fra	swe	Spinoza était un panthéiste.	Spinoza var panteist.
fra	swe	J'aime cette coupe.	Jag älskar den här koppen.
fra	swe	Tom est autiste.	Tom är autistisk.
fra	swe	Tom était déprimé.	Tom var deprimerad.
fra	swe	Tom m'a envoyé un message.	Tom skickade mig ett meddelande.
fra	swe	J'étais au cinéma.	Jag var på bio.
fra	swe	Je dois me cacher.	Jag måste gömma mig
fra	swe	Il a la mauvaise habitude de boire trop de vin.	Han har en dålig vana att dricka för mycket vin.
fra	swe	J'aime ma maman.	Jag älskar min mamma.
fra	swe	Ce n'était pas une coïncidence.	Det var inget sammanträffande.
fra	swe	Je sais que Mary est plus jolie que moi.	Jag vet att Mary är vackrare än mig.
fra	swe	J'ai lu que le président du Brésil est une femme. Elle s'appelle Dilma.	Jag läste att Brasiliens president är en kvinna. Hon kallas Dilma.
fra	swe	Je n'ai pas encore fait ce qu'il faut faire.	Jag har inte gjort vad som behöver göras ännu.
fra	swe	Il y a des conditions.	Det finns villkor.
fra	swe	Vous pouvez rester.	Ni kan stanna.
fra	swe	Que se passerait-il s'il arrivait en retard ?	Vad skulle hända om han kom för sent?
fra	swe	Tu es mon amie.	Du är min väninna.
fra	swe	Donne-moi une tasse de thé s'il te plaît.	Ge mig en kopp te, är ni snäll.
fra	swe	Avec qui veux-tu parler ?	Vilka vill du prata med?
fra	swe	Que veux-tu regarder ?	Vad vill du titta på?
fra	swe	C'est vrai ?	Är det sant?
fra	swe	Ne tourne jamais le dos à Tom.	Vänd aldrig ryggen mot Tom.
fra	swe	Il a prétendu être d'accord avec elle.	Han låtsades hålla med henne.
fra	swe	Ils n'ont pas dit ça.	Det sa de inte.
fra	swe	Ferme la porte.	Stäng dörren.
fra	swe	Les années 1950 se caractérisent par une guerre froide entre l'Est et l'Ouest.	1950-talet karakteriseras av ett kalla krig mellan östblocket och västmakterna.
fra	swe	Dans quelle classe est donc ta petite sœur ?	I vilken klass går din lilla syster då?
fra	swe	Es-tu triste ?	Är du ledsen?
fra	swe	Tom joue avec ses jouets.	Tom leker med sina leksaker.
fra	swe	Ces chaussures sont chères, et en plus elles sont trop petites.	De här skorna är dyra, och dessutom är de för små.
fra	swe	Je vais rarement à la bibliothèque.	Jag går sällan till biblioteket.
fra	swe	Nous devons te parler de Tom.	Vi måste prata med dig om Tom.
fra	swe	Tom a un grand respect pour Mary.	Tom har stor respekt för Mary.
fra	swe	C'est amusant de danser.	Det är roligt att dansa.
fra	swe	Je ne veux faire aucune erreur.	Jag vill inte begå några misstag.
fra	swe	Laisse-moi penser maintenant.	Låt mig tänka nu.
fra	swe	Ma mère ne peut pas lire sans ses lunettes.	Min mamma kan inte läsa utan glasögon.
fra	swe	Le bébé pleure.	Bäbisen gråter.
fra	swe	Elle a des gros seins.	Hon har stora bröst.
fra	swe	Il est dentiste.	Han är tandläkare.
fra	swe	Comment t'es-tu blessé à la main ?	Hur har du skadat din hand?
fra	swe	Pourquoi dois-je marcher ?	Varför måste jag gå?
fra	swe	Fumer est dangereux pour la santé.	Rökning är farligt för hälsan.
fra	swe	C'est dans le but de bien entendre votre voix.	Det är för att jag ska höra din röst ordentligt.
fra	swe	Je ne me souviens pas exactement d'où j'ai mis les clés.	Jag kommer inte ihåg exakt var jag lade nycklarna.
fra	swe	Il est gay.	Han är bög.
fra	swe	Elle est convaincue de pouvoir passer le test.	Hon är övertygad om att kunna klara provet.
fra	swe	J'ai une question.	Jag har en fråga.
fra	swe	Je ne peux pas contacter Tom.	Jag kan inte kontakta Tom.
fra	swe	Qu'est-ce que Tom a écrit ?	Vad skrev Tom?
fra	swe	Peux-tu dire le nom de tous les arbres du jardin ?	Kan du säga namnet på alla träd i trädgården?
fra	swe	C'est confortable.	Det är bekvämt.
fra	swe	A-t-il un alibi ?	Har han alibi?
fra	swe	Il est mort depuis dix ans.	Han är död sedan tio år tillbaka.
fra	swe	Un moment d'hésitation peut coûter la vie à un pilote.	Ett ögonblicks tvekan kan kosta en pilot livet.
fra	swe	Qui est ton professeur ?	Vem är din lärare?
fra	swe	J'aimerais habiter en France.	Jag skulle vilja bo i Frankrike.
fra	swe	Ce genre de musique n'est pas mon truc.	Sådan här musik är inte min grej.
fra	swe	J'habitais à Rome.	Jag bodde i Rom.
fra	swe	"Qu'est-ce qui ne va pas ?" demanda le petit lapin blanc.	”Hur är det fatt?” frågade den lilla vita kaninen.
fra	swe	Où est sa photo?	Var är hans bild?
fra	swe	Ferme les yeux et dors.	Blunda och sov.
fra	swe	J'ai emménagé dans un nouvel appartement.	Jag flyttade till en ny lägenhet.
fra	swe	Elle détestait la vanille.	Hon hatade vanilj.
fra	swe	Elle a de beaux yeux.	Hon har vackra ögon.
fra	swe	Tu sembles être de très bonne humeur aujourd'hui. Il s'est passé quelque chose sympa, non ?	Du verkar vara på väldigt bra humör idag. Har det hänt nåt kul, eller?
fra	swe	Soit on parle chinois, soit on ne parle pas du tout.	Antingen talar vi kinesiska, eller så talar vi inte alls.
fra	swe	Toi aussi, Brutus ?	Även du, min Brutus?
fra	swe	Tom a étudié le français depuis environ trois ans.	Tom har studerat franska i ungefär tre år.
fra	swe	Où préférerais-tu aller ?	Vart vill du helst åka?
fra	swe	Tom me regarde.	Tom tittar på mig.
fra	swe	Il n'aide pas au ménage.	Han hjälper inte till hemma.
fra	swe	Joues-tu au golf ?	Spelar du golf?
fra	swe	Quelqu'un peut-il vérifier cela ?	Kan någon verifiera det?
fra	swe	Vous me comprenez.	Du förstår mig.
fra	swe	Les fruits et les légumes sont essentiels à une alimentation équilibrée.	Frukter och grönsaker är en väsentlig del av en balanserad kost.
fra	swe	Tom porte presque toujours des vêtements sombres.	Tom bär nästan alltid mörka kläder.
fra	swe	Je ne parle pas chinois.	Jag talar inte kinesiska.
fra	swe	Tom n'est pas gros.	Tom är inte tjock.
fra	swe	Pourquoi es-tu si fatigué ?	Varför är du så trött?
fra	swe	Nous sommes des hommes.	Vi är män.
fra	swe	Il but directement à la bouteille.	Han drack direkt ur flaskan.
fra	swe	Un peu d'eau, s'il vous plaît.	Lite vatten, tack.
fra	swe	À bientôt !	Vi ses!
fra	swe	Il a mangé un morceau de la tarte.	Hon åt en bit av tårtan.
fra	swe	C'est évident, tu n'as pas besoin de l'expliquer.	Det är uppenbart, du behöver inte förklara det.
fra	swe	Tu dois prendre une pause.	Du måste ta en paus.
fra	swe	Un malheur n'arrive jamais seul.	En olycka kommer sällan ensam.
fra	swe	Mes valises sont faites.	Mina väskor är packade.
fra	swe	J'ai trouvé un autre travail.	Jag fick ett annat jobb.
fra	swe	Le feu de circulation est passé au rouge.	Trafikljuset slog om till rött.
fra	swe	Le bus s'arrête-t-il ici ?	Stannar bussen här?
fra	swe	Tout le monde riait.	Alla skrattade.
fra	swe	Continue à t'entraîner.	Fortsätt öva.
fra	swe	Je ne suis pas une sorcière.	Jag är ingen häxa.
fra	swe	Tiens-toi prêt.	Håll dig redo.
fra	swe	La glace est en train de fondre.	Isen smälter.
fra	swe	Qu'est-ce que tu attends ?	Vad väntar du på?
fra	swe	Elle posa la tête sur mon épaule.	Hon lade huvudet på min axel.
fra	swe	Je ne vois personne.	Jag ser ingen.
fra	swe	Je veux être plus indépendant.	Jag vill vara mera självständig.
fra	swe	Je ne bois jamais de bière.	Jag dricker aldrig öl.
fra	swe	Il y a une déchetterie de l'autre coté de la montagne.	Det ligger en avfallsanläggning på andra sidan berget.
fra	swe	Merci !	Tack!
fra	swe	Suis cette voiture.	Följ efter den där bilen.
fra	swe	Quelle est la cause ?	Vad är orsaken?
fra	swe	Cette fleur est jaune, mais toutes les autres sont bleues.	Denna blomma är gul, men alla de andra är blåa.
fra	swe	Je suis sûr qu'elle va venir.	Jag är säker på att hon kommer.
fra	swe	Qui gagne ?	Vem vinner?
fra	swe	Je déteste mon travail.	Jag hatar mitt jobb.
fra	swe	Du poisson s'il vous plaît.	Fisk, tack.
fra	swe	Nous ne sommes pas ici pour nous amuser.	Vi är inte här för att ha roligt.
fra	swe	Tom nous a montré comment.	Tom visade oss hur.
fra	swe	J'ai un autre plan.	Jag har en annan plan.
fra	swe	As-tu des médicaments contre la toux ?	Har du någon hostmedicin?
fra	swe	J'ai entendu le tonnerre, mais je n'ai pas vu l'éclair.	Jag hörde åskdundret, men såg inte blixten.
fra	swe	Quand j'étais petit, je croyais que les vendeurs de crèmes glacées pouvaient manger autant de glaces qu'ils le voulaient gratuitement.	När jag var liten trodde jag att glassförsäljare får äta hur mycket glass de vill gratis.
fra	swe	Sa femme est suédoise.	Hans fru är svensk.
fra	swe	Tom est trop lent.	Tom är för långsam.
fra	swe	Non.	Nej.
fra	swe	Joyeuses Pâques.	Glad påsk!
fra	swe	Ce n'est pas mon point de vue ; ce n'est que ma traduction !	Det här är inte min åsikt, bara min översättning!
fra	swe	J'adore les chevaux.	Jag älskar hästar.
fra	swe	C'est complètement incompréhensible.	Det är helt obegripligt.
fra	swe	Je ne veux pas traduire cette phrase.	Jag vill inte översätta den här meningen.
fra	swe	C'est équitable.	Det är rättvist.
fra	swe	Tom croit qu'il sait tout.	Tom tror att han vet allt.
fra	swe	Elle aimait la poésie et la musique.	Hon tyckte om poesi och musik.
fra	swe	Je dois vous poser quelques questions.	Jag behöver ställa er några frågor.
fra	swe	Qui es-tu ?	Vem är du?
fra	swe	Voici ma femme, Minna.	Det här är min fru, Minna.
fra	swe	J'ai laissé la clé à la réception.	Jag lämnade nyckeln i receptionen.
fra	swe	N'hésite jamais à lever la main.	Tveka aldrig att räcka ut handen.
fra	swe	Il n'avait aucune raison d'être en colère.	Han hade ingen anledning att vara arg.
fra	swe	J'ai perdu ma motivation.	Jag förlorade min motivation.
fra	swe	Un bruit étrange la fit sortir du lit.	Ett egendomligt ljud fick honom att kliva ur sängen.
fra	swe	Il ne porte pas de chapeau.	Han har inte på sig en hatt.
fra	swe	Je suis le petit ami de Mary.	Jag är Marys pojkvän.
fra	swe	J'ai déjà dit qu'elle n'est pas ici.	Jag har redan sagt att hon inte är här.
fra	swe	Une facture accompagnait le paquet.	Paketet åtföljdes av en faktura.
fra	swe	Il a dû quitter l'école parce qu'il était pauvre.	Han var tvungen att lämna skolan för att han var fattig.
fra	swe	J'avais besoin de ce travail.	Jag behövde det där jobbet.
fra	swe	Je vais organiser une fête.	Jag ska ordna en fest.
fra	swe	As-tu voté ?	Röstade du?
fra	swe	Chaque fois qu'ils parlent, ils se disputent.	Varje gång de pratar med varandra blir de osams.
fra	swe	Ça te va comme un gant.	Det passar dig som hand i handske.
fra	swe	Je parle arabe, mais j'étudie l'anglais.	Jag pratar arabiska men studerar engelska.
fra	swe	Tu connais les règles.	Du kan reglerna.
fra	swe	Il se fatigue facilement.	Han blir lätt trött.
fra	swe	Je cherche du travail à Boston.	Jag letar efter ett jobb i Boston.
fra	swe	Je vis à Canton.	Jag bor i Guangzhou.
fra	swe	Ma femme m'appelle souvent quand je suis à l'étranger.	Min fru ringer mig ofta när jag är utomlands.
fra	swe	Conduis prudemment.	Kör försiktigt.
fra	swe	La vodka est vraiment forte.	Vodkan är väldigt stark.
fra	swe	Il est strictement interdit de fumer ici.	Rökning är strängt förbjudet här.
fra	swe	J'habite au Pérou.	Jag bor i Peru.
fra	swe	C'est un héros.	Han är en hjälte.
fra	swe	Tom ne va pas écouter.	Tom kommer inte att lyssna.
fra	swe	Qui attends-tu ?	Vem väntar du på?
fra	swe	Je suis sobre.	Jag är nykter.
fra	swe	Tom ne se rendra jamais compte de la différence.	Tom kommer aldrig att märka skillnaden.
fra	swe	Ma langue ne se trouve pas dans la liste !	Mitt språk är inte med på listan!
fra	swe	J'ai presque tué Tom.	Jag dödade nästan Tom.
fra	swe	Jouez-vous au golf ?	Spelar du golf?
fra	swe	Je suis habituée à travailler dur.	Jag är van vid att arbeta hårt.
fra	swe	La Syrie est appelée « Suriyah » en arabe.	Syrien heter ”Suriyah” på Arabiska.
fra	swe	Elle est tellement grande !	Hon är så stor!
fra	swe	Mon chien s'est enfuit.	Min hund sprang iväg.
fra	swe	Un peu d'eau, s'il te plaît.	Lite vatten, tack.
fra	swe	Ma boîte aux lettres est pleine.	Min brevlåda är full.
fra	swe	De rien.	Ingen orsak.
fra	swe	Hé, personne ne traduit mes phrases !	Ingen översätter mina satser.
fra	swe	Il est DJ.	Han är dj.
fra	swe	Tom ne s'attendait pas vraiment à ce que Mary réponde à sa question.	Tom förväntade sig inte riktigt att Mary skulle svara på hans fråga.
fra	swe	J’aime me brosser les dents avec ce dentifrice.	Jag gillar att borsta tänderna med denna tandkräm.
fra	swe	Je m'appelle Henri.	Jag heter Henry.
fra	swe	Notre mère nous a acheté un chiot.	Vår mamma köpte en hundvalp till oss.
fra	swe	Je ne les ai vues nulle part.	Jag har inte sett de någonstans.
fra	swe	Il est peut-être rentré à la maison par un autre chemin.	Han kan ha gått en annan väg hem.
fra	swe	Je suis né en Israël.	Jag är född i Israel.
fra	swe	Quand vient-il ?	När kommer han?
fra	swe	Le soleil est rouge.	Solen är röd.
fra	swe	Comprends-tu ce que tu as fait ?	Förstår du vad du har gjort?
fra	swe	Tom nous aide.	Tom hjälper oss.
fra	swe	Il risque de pleuvoir demain.	Det finns en risk för regn i morgon.
fra	swe	Un poney est un petit cheval.	En ponny är en liten häst.
fra	swe	Sami et Layla ne sont jamais d'accord sur rien.	Sami och Layla håller aldrig med om någonting.
fra	swe	Pourquoi m'as-tu aidé ?	Varför hjälpte du mig?
fra	swe	Je me sentais seule.	Jag kände mig ensam.
fra	swe	Ne fermez pas les yeux.	Blunda inte.
fra	swe	Merci pour la correction.	Tack för rättelsen.
fra	swe	Tom était au bon endroit au bon moment.	Tom var på rätt ställe vid rätt tidpunkt.
fra	swe	Je ne savais pas comment répondre à sa question.	Jag visste inte hur jag skulle svara på hans fråga.
fra	swe	N'appuie pas sur ce bouton.	Tryck inte på den här knappen.
fra	swe	Parles-tu portugais ?	Talar du Portugisiska?
fra	swe	C'est malpoli de montrer du doigt les gens.	Det är oartigt att peka på folk.
fra	swe	Ils chérissent leurs enfants.	De älskar sina barn.
fra	swe	New York est une grande ville.	New York är en stor stad.
fra	swe	J'ai eu une conversation intéressante avec mon voisin.	Jag hade en intressant konversation med min granne.
fra	swe	Venez prendre le thé avec moi.	Kom och drick te med mig.
fra	swe	Elles ne sont pas occupées.	De är inte upptagna.
fra	swe	C'était toi qui a appelé la police ?	Var det du som ringde polisen?
fra	swe	Mon chat a tué cette souris.	Min katt dödade denna mus.
fra	swe	Si on ne mange pas, on meurt.	Äter man inte dör man.
fra	swe	Je ne leur chauffe pas leur maison.	Jag värmer inte upp deras hus åt dem.
fra	swe	Il a beaucoup changé depuis la dernière fois.	Han har förändrats mycket sedan förra gången.
fra	swe	J'écris une phrase.	Jag skriver en mening.
fra	swe	Le train est retardé à cause de la neige.	Tåget är försenat på grund av snön.
