fra	swe	Je ne crois pas aux théories du complot. 	Jag tror inte på konspirationsteorier. 
fra	swe	Le mal gagne toujours. 	Det onda vinner alltid. 
fra	swe	Si j'étais un animal, je serais un chat. 	Om jag vore ett djur skulle jag vara en katt. 
fra	swe	On a partagé l'addition. 	Vi delade notan. 
fra	swe	Je dois me lever tôt. 	Jag måste stiga upp tidigt. 
fra	swe	Quelle idée de mauvais goût ! 	Vilken smaklös idé! 
fra	swe	Quoi que tu fasses, ne cours pas ! 	Vad du än gör, spring inte! 
fra	swe	Dépôt d'ordures interdit ! 	Tippning av avfall förbjudet. 
fra	swe	Cette traduction n'est pas tout à fait satisfaisante. 	Den översättningen är inte helt tillfredsställande. 
fra	swe	Je l'ai tué. 	Jag har dödat honom. 
fra	swe	J'ai déjà cherché partout. 	Jag har redan letat överallt. 
fra	swe	Je suis allée en Suède. 	Jag for till Sverige. 
fra	swe	Yanni ne savait pas ce qui était en train de se passer. 	Yanni visste inte vad som pågick. 
fra	swe	J'ai déjà recherché partout. 	Jag har redan letat överallt. 
fra	swe	Ne t'assois pas ! 	Sätt dig inte! 
fra	swe	J’ai donné mille euros à ton frère. 	Jag har gett tusen euro till din bror. 
fra	swe	Il nous dit de rester calmes. 	Han säger åt oss att vara lugna. 
fra	swe	Comment cette maladie se diffuse-t-elle ? 	Hur sprider sig denna sjukdom? 
fra	swe	Quand finiras-tu de mentir ? 	När ska du sluta ljuga? 
fra	swe	Je les ai tués. 	Jag har dödat dem. 
fra	swe	Je n'ose pas le faire. 	Jag vågar inte göra det. 
fra	swe	Dix ans ont passé depuis son décès. 	Det har gått tio år sedan hans frånfälle. 
fra	swe	Je l'ai tuée. 	Jag har dödat henne. 
fra	swe	Il a fait peur aux enfants. 	Han skrämde barnen. 
fra	swe	On a partagé l'addition. 	Man delade notan. 
fra	swe	Nous avons besoin d'une carte. 	Vi behöver en karta. 
fra	swe	Est-ce que la porte est fermée ? 	Är dörren stängd? 
fra	swe	Tu n'as pas de frères et sœurs ? 	Har du inga syskon? 
fra	swe	Je n'ose pas le faire. 	Jag törs inte göra det. 
fra	swe	Fais semblant de faire quelque chose. 	Låtsas göra någonting. 
fra	swe	Yanni ne savait pas ce qui était en train de se passer. 	Yanni visste inte vad som försiggick. 
fra	swe	Si j'étais un animal, je serais un chat. 	Om jag var ett djur skulle jag vara en katt. 
fra	swe	Il a fait peur aux enfants. 	Han gjorde barnen rädda. 
fra	swe	À table ! 	Till bords! 
fra	swe	Il nous dit de rester calmes. 	Han sade åt oss att vara lugna. 
fra	swe	Nous n'avons pas où aller. 	Vi har ingenstans att ta vägen. 
fra	swe	Le parti s'est divisé en deux factions rivales. 	Partiet delade sig i två rivaliserande grupperingar. 
fra	swe	Demain, c'est le septième. 	I morgon är det den sjunde. 
fra	swe	Tatoeba te tient à l'œil. 	Tatoeba håller ögonen på dig. 
fra	swe	Une souris est plus petite qu'un rat. 	En mus är mindre än en råtta. 
fra	swe	Yanni ne savait pas ce qui était en train de se passer. 	Yanni visste inte vad som var i görningen. 
fra	swe	Dix ans ont passé depuis son décès. 	Tio år har gått sedan hennes död. 
fra	swe	Comment se fait-il que vous soyez si occupés ? 	Hur kommer det sig att ni är så upptagna? 
fra	swe	Fais semblant de faire quelque chose. 	Låtsas göra något. 
