fra	swe	Tom est juste. 	Tom är rättvis. 
fra	swe	Les enfants ont fait un bonhomme de neige. 	Barnen gjorde en snögubbe. 
fra	swe	Il a pris un gros risque dans la jungle. 	Han tog en stor risk i jungeln. 
fra	swe	Souviens-toi de cela. 	Kom ihåg det. 
fra	swe	Je suis sûr que tu peux te débrouiller tout seul. 	Jag är säker på att du kan klara dig helt på egen hand. 
fra	swe	Vous êtes tous prêts ? 	Är ni alla färdiga? 
fra	swe	Tom est mon premier-né. 	Tom är min förstfödde. 
fra	swe	Tom est inventif. 	Tom är uppfinningsrik. 
fra	swe	Combien de pompes fais-tu quotidiennement ? 	Hur många armhävningar gör du dagligen? 
fra	swe	Tom est sans cœur. 	Tom är kallhamrad. 
fra	swe	Tu dois être la sœur de Tom. 	Du måste vara Toms syster. 
fra	swe	Il s'est blessé en jouant avec ses amis. 	Han gjorde sig illa när han lekte med sina vänner. 
fra	swe	Tes livres me plaisent. 	Jag tycker om dina böcker. 
fra	swe	Le programme n'a pas pu être compilé à cause d'une erreur de syntaxe. 	Programmet kunde inte kompileras på grund av ett syntaxfel. 
fra	swe	Il est temps de tourner la page. 	Det är dags att vända blad. 
fra	swe	Il y a peut-être là quelque vérité. 	Det ligger kanske någon sanning i det. 
fra	swe	Tom est inaccessible. 	Tom är onåbar. 
fra	swe	Décris-le moi . 	Beskriv den för mig. 
fra	swe	Trotski était un bolchevik. 	Trotskij var en bolsjevik. 
fra	swe	Tom est incompris. 	Tom är missförstådd. 
fra	swe	Marie et Jean voulaient que leurs enfants changeassent d'attitude. 	Maria och Johan ville att deras barn skulle ändra attityd. 
fra	swe	Je ne suis pas fier de toi. 	Jag är inte stolt över dig. 
fra	swe	Tom est sans cœur. 	Tom är hjärtlös. 
fra	swe	Qui est cet homme ? 	Vem är den här mannen? 
fra	swe	On ne change jamais une équipe qui gagne. 	Man ändrar aldrig på ett vinnande lag. 
fra	swe	Combien de pompes fais-tu quotidiennement ? 	Hur många armhävningar gör du varje dag? 
fra	swe	Combien de pompes fais-tu quotidiennement ? 	Hur många armhävningar gör du per dag? 
fra	swe	Tom est inaccessible. 	Tom är oåtkomlig. 
fra	swe	Décris-le moi . 	Beskriv det för mig. 
fra	swe	Combien de pompes fais-tu quotidiennement ? 	Hur många armhävningar gör du var dag? 
fra	swe	Nos portefeuilles ont été volés. 	Våra plånböcker blev stulna. 
fra	swe	Je ne suis pas fier de vous. 	Jag är inte stolt över er. 
fra	swe	Tom est irrespectueux. 	Tom är respektlös. 
fra	swe	Je balayerai le sol tandis que tu fais la vaisselle. 	Jag ska sopa golvet medan du diskar. 
fra	swe	Je t'ai dit d'ouvrir le capot, pas le coffre. 	Jag sade åt dig att öppna motorhuven, inte bagageluckan. 
fra	swe	Maintiens Tom à l'intérieur. 	Håll Tom inomhus. 
fra	swe	Je ne suis pas ton jouet. 	Jag är inte din leksak. 
fra	swe	Tom est fidèle. 	Tom är trogen. 
fra	swe	Quelle est cette chose ? 	Vad är den här saken? 
fra	swe	J’ai changé la phrase. 	Jag ändrade meningen. 
fra	swe	Je l'ai vue, la reine. 	Jag såg henne, drottningen. 
fra	swe	Tom est curieux. 	Tom är nyfiken. 
fra	swe	Quelle est cette chose ? 	Vad är det här för en sak? 
fra	swe	Tom est inventif. 	Tom är påhittig. 
fra	swe	Mets les deux mains sur le volant. 	Lägg båda händerna på ratten. 
fra	swe	Tu n'es pas fiable. 	Du är opålitlig. 
fra	swe	Ne traduisez pas mot à mot. 	Översätt inte ord för ord. 
fra	swe	Les enfants ont fait un bonhomme de neige. 	Barnen har gjort en snögubbe. 
fra	swe	Le prêtre a accepté de nous marier. 	Prästen har gått med på att viga oss. 
