dtp	dtp	Sundung do monimbaba kadaaton miagal dilo, podimbangan Jipun ii alansau om ogirot pinopotungkus bagas ii taralom kumaa tulun sompomogunan. 	Kokiikitanai do mogiigizon tuhun Jipun nopo nga' do oto'onong no kozo, sundung potuu' monoguvang do kobohingkaangan id pomogunan. 
dtp	dtp	Iti no tundalo nga dagangon ku bo. 	Iti no ambat nga dagangon ku mai dii. 
dtp	dtp	Rumamai tokou orikot tadau pisasawaan dikoyu. 	Koikatai no o tadau pisaasavaan diozu do lumamai tokou. 
dtp	dtp	Iho no kakadazan pomohizan do bosi. 	Kakadazan diho nontodonon do pomounan do liou 
dtp	dtp	Tagal i bo momoli rasuk wagu, miagal i bolion nu om poinrasuk nu. 	Tagal no bo momohi sia vagu, mi'ad i bohizon nu om poinsia nu. 
dtp	dtp	Sumaga iyau tu ingaa o sala tanak kusai dau. 	Sumaga zosido tu aiso hasa tanak kusai dau. 
dtp	dtp	Sontoun-toun dii, au zou insan nokopisoomo disido. 	Sontoun-toun dii, au oku nokoumbal nokopiruba dau. 
dtp	dtp	Natalapi/nosunsung o luli do obon diti di konihab. 	Songinan loli nokolumpak do tobon di koniab 
dtp	dtp	Pio dii? 	Songkuro dii? 
dtp	dtp	Notohuban do luri iti tantob di konihab. 	Natalapi/nosunsung o luli do obon diti di konihab. 
dtp	dtp	Orohian oku do buuk Harry Potter. 	Aanangan zou do buuk Harry Potter. 
dtp	dtp	Au zi Tom mingguguhion mimang dino miaga dogo tu asau do mimang. 	Apagau i' i Tom do mimang miaga diho' ko' izou. 
dtp	dtp	Oponting ko iho? 	Oponsol ko ilo? 
dtp	dtp	Au zou kointutun di Tom, nga kointutun zou di taka dau. 	Au oku kointutun di Tom, nga kointutun oku di taka dau. 
dtp	dtp	Hinonggo o supital do poinsomok? 	Nonggo o supital do poindoos? 
dtp	dtp	Nokoumbal kou minrampanau? 	Noko'ii'insan kou panampanau? 
dtp	dtp	Au iyau koilo do kumaau ka di Mary. 	Au zosido koiho do humozog ka di Mary. 
dtp	dtp	Kookotumḇazaan no o kaanu jumamin di ḇalakat ngaavi' i hansanon dotokou, toi papatahang do kivaa do katapatan ngaavi' i au' okito. 	Kootumbazaan no o sandad gamut ngaavi' do kahansanan, om papatahang do kivaa do katapatan ngaavi' di au' po okito. 
dtp	dtp	Nunu o upus? 	Nunu o kolisihan lo? 
dtp	dtp	Titiodop zou i’. 	Siodop oku ih. 
dtp	dtp	Nonggo o supital do poindoos? 	Hinonggo o supital do poinsomok? 
dtp	dtp	Obuli ko papadalin do pipiro ayat montok doho? 	Obuli ko papadahin do piipio ayat montok dogo? 
dtp	dtp	Monongkuyaan i taki kaka do nosimbitan isio do kodumaat nung miampahu isio. 	Otumbazaan ii zaki ku nung manambaana zisido, ontok mai do gonit. 
dtp	dtp	Komoyon nopo dot otumbayaan om atantu' kopio o ginawo do monongkuyaan dot abayaan kopio i soro-sorohon toko', om komoyon nopoddi nga' haro kopio o ponongkuyaanan dot otopot i' kopio do haro it a' toko' okito. 	Kookotumḇazaan no o kaanu jumamin di ḇalakat ngaavi' i hansanon dotokou, toi papatahang do kivaa do katapatan ngaavi' i au' okito. 
dtp	dtp	Siodop oku ih. 	Titiodop zou i’. 
dtp	dtp	Kokiikitanai do mogiigizon tuhun Jipun nopo nga' do oto'onong no kozo, sundung potuu' monoguvang do kobohingkaangan id pomogunan. 	Sundung do monimbaba kadaaton miagal dilo, podimbangan Jipun ii alansau om ogirot pinopotungkus bagas ii taralom kumaa tulun sompomogunan. 
dtp	dtp	Aragang tomod ilo ipol. 	Aagang tomod iho ipol. 
dtp	dtp	Au oku kointutun di Tom, nga kointutun oku di taka dau. 	Au zou kointutun di Tom, nga kointutun zou di taka dau. 
dtp	dtp	Otuvong iho duvo bilik, nga kivaa no sumbu doiho id bilik kotohu. 	Otuong ilo duo bilik, nga haro no lampung sumbu huudi bilik kotolu. 
dtp	dtp	Au i Tom obuli maan babaino. 	Au i Tom kaanu maan babaino. 
dtp	dtp	Kookotumḇazaan no o kaanu jumamin di ḇalakat ngaavi' i hansanon dotokou, toi papatahang do kivaa do katapatan ngaavi' i au' okito. 	Komoyon nopo dot otumbayaan om atantu' kopio o ginawo do monongkuyaan dot abayaan kopio i soro-sorohon toko', om komoyon nopoddi nga' haro kopio o ponongkuyaanan dot otopot i' kopio do haro it a' toko' okito. 
dtp	dtp	Songkuro dii? 	Pio dii? 
dtp	dtp	Aanangan zou do buuk Harry Potter. 	Orohian oku do buuk Harry Potter. 
dtp	dtp	Iti no ambat nga dagangon ku mai dii. 	Iti no tundalo nga dagangon ku bo. 
dtp	dtp	Noko'ii'insan kou panampanau? 	Nokoumbal kou minrampanau? 
dtp	dtp	Au orosian ku. 	Au oosizan ku. 
dtp	dtp	Otuong ilo duo bilik, nga haro no lampung sumbu huudi bilik kotolu. 	Otuvong iho duvo bilik, nga kivaa no sumbu doiho id bilik kotohu. 
dtp	dtp	Okuri tulun koilo poingkuro momoguno do sindata sangod id dau. 	Piipio tuhun i koiho momoguno do sindata' gagut doid dau. 
dtp	dtp	Yoku no i' mogintutun di Tom do sawo dau. 	Izou no i' mogintutun di Tom do savo dau. 
dtp	dtp	Iti nopo nga dika. 	Iti nopo nga diau. 
dtp	dtp	Osorou ku om osonong mitorungak toh. 	Osoou ku om avasi kama ti do miikau zito do tiso om tiso. 
dtp	dtp	Hinonggo o supital do poinsomok? 	Nonggo o hamin pongusapan do poinsomok? 
dtp	dtp	Jam kopiro dinondo? 	Bobog kopio dinondo? 
dtp	dtp	Kodimpoto' nopo do totodok, kopiduvo ginavo tokou do tumihombus doid kakadazan toi ko' id do nuhu. 	Kodimpoto' nopo do totodok, kopiduvo no ginavo tokou do tumihombus doid kakadazan toi ko' id do nuhu. 
dtp	dtp	Aagang tomod iho ipol. 	Aragang tomod ilo ipol. 
dtp	dtp	Osonong sinding diti. 	Avasi hozou diti. 
dtp	dtp	Alasu. 	Ahasu. 
dtp	dtp	Au zosido koiho do humozog ka di Mary. 	Au iyau koilo do kumaau ka di Mary. 
dtp	dtp	Popoinsiibo zou do vinagat tinan, kuangon ku dii pangangakan. 	Pagaangaanon podi o winagat tinan, mogkodos podi do makan 
dtp	dtp	Songgian o ikoton do kulitapui? 	Soira rikoton do kuritapui? 
dtp	dtp	Iti nopo nga diau. 	Iti nopo nga dika. 
dtp	dtp	Otumbazaan ii zaki ku nung manambaana zisido, ontok mai do gonit. 	Monongkuyaan i taki kaka do nosimbitan isio do kodumaat nung miampahu isio. 
dtp	dtp	Obulou mato dau. 	Obuhou mato dau. 
dtp	dtp	Noikot zou no do minongomi do ii nopo o' gaung do pakazon dosido; au' ku i' noihahaan do ginuno dau iti minaganu kosivatan do minomohi do sanlamali o' gaung vagu' montok dau sondii', di kosuvabai i'. 	Boos koboos ku do iho nopo sia suhungan zo sakahi poh om kosuvabai poh om ponivat zisido do minomohi do sanglamali sia vagu zo. 
dtp	dtp	Asaru iyau manau-panau tintod do mangakan dongkosuabon. 	Saasau isido manau-panau poguhu po do mangakan dougosuvab. 
dtp	dtp	Pio no ginumu ƀuuk do ƀinasa nu gisom dinondo ti? 	Piro no ginumu buuk do binasa nu gisom dinondo ti? 
dtp	dtp	Nokuo tu pakadada o toinsanan? 	Nokuro tu pakadada koinsanan? 
dtp	dtp	Manangkus iti tuhun. 	Manangkus iti tulun. 
dtp	dtp	Onu daa upuson? 	Nunu o kolisihan lo? 
dtp	dtp	Piipio tuhun i koiho momoguno do sindata' gagut doid dau. 	Okuri tulun koilo poingkuro momoguno do sindata sangod id dau. 
dtp	dtp	Soira rikoton do kuritapui? 	Songgian o ikoton do kulitapui? 
dtp	dtp	Avasi hozou diti. 	Osonong sinding diti. 
dtp	dtp	Nounsikahan tomod ginawo i Haruki om Machiko do kopiruba iyolo goduo. 	Nounsikahan kozo ginavo zi Haruki om Machiko do kopisoomo zioho ngoduvo. 
dtp	dtp	Oponsol ko ilo? 	Oponting ko iho? 
dtp	dtp	Kada no kopio lihuai nomurikoi do soroinsan-insan soira monuup no. 	kada' hiivai somoonu momogizu songian monoodo suup. 
dtp	dtp	Natalapi/nosunsung o luli do obon diti di konihab. 	Notohuban do luri iti tantob di konihab. 
dtp	dtp	Nokuro tu pakadada koinsanan? 	Nokuo tu pakadada o toinsanan? 
dtp	dtp	Au oosizan ku. 	Au orosian ku. 
dtp	dtp	Pagaangaanon podi o winagat tinan, mogkodos podi do makan 	Popoinsiibo zou do vinagat tinan, kuangon ku dii pangangakan. 
dtp	dtp	Kanou tumingkod doiti. 	Kanou tumingkod hiti. 
dtp	dtp	Ƀuuk disai ti? 	Buuk disai ti? 
dtp	dtp	Obuli ko papadahin do piipio ayat montok dogo? 	Obuli ko papadalin do pipiro ayat montok doho? 
dtp	dtp	Yoho haro kawakasan popointalang do taba ku! 	Kivaa do kopotutan ku do popoimbuhai do topiumanan ku! 
dtp	dtp	Saasau isido manau-panau poguhu po do mangakan dougosuvab. 	Asaru iyau manau-panau tintod do mangakan dongkosuabon. 
dtp	dtp	Sontoun-toun dii, au oku nokoumbal nokopiruba dau. 	Sontoun-toun dii, au zou insan nokopisoomo disido. 
dtp	dtp	Nookuo tu aanangan ko dogo? 	Nokuro tu muhang ko doho? 
dtp	dtp	Ontok nopo do minuot zou do, "Nunu ino?," kangku, sinunudan zou do, "ongoi no om iumo' no sondii', ka. 	Soira minuhot oku "nunu lo?" Sunudai oku nogi, "ngoyo ihumo sondiri." 
dtp	dtp	Tagal no bo momohi sia vagu, mi'ad i bohizon nu om poinsia nu. 	Tagal i bo momoli rasuk wagu, miagal i bolion nu om poinrasuk nu. 
dtp	dtp	Kivaa do kopotutan ku do popoimbuhai do topiumanan ku! 	Yoho haro kawakasan popointalang do taba ku! 
dtp	dtp	Nonggo o hamin pongusapan do poinsomok? 	Hinonggo o supital do poinsomok? 
dtp	dtp	Bobog kopio dinondo? 	Jam kopiro dinondo? 
dtp	dtp	Ahasu. 	Alasu. 
dtp	dtp	Nunu o kolisihan lo? 	Nunu o upus? 
dtp	dtp	Soira minuhot oku "nunu lo?" Sunudai oku nogi, "ngoyo ihumo sondiri." 	Ontok nopo do minuot zou do, "Nunu ino?," kangku, sinunudan zou do, "ongoi no om iumo' no sondii', ka. 
dtp	dtp	Nokuro tu muhang ko doho? 	Nookuo tu aanangan ko dogo? 
dtp	dtp	Osoou ku om avasi kama ti do miikau zito do tiso om tiso. 	Osorou ku om osonong mitorungak toh. 
dtp	dtp	Kanou tumingkod hiti. 	Kanou tumingkod doiti. 
dtp	dtp	Nounsikahan kozo ginavo zi Haruki om Machiko do kopisoomo zioho ngoduvo. 	Nounsikahan tomod ginawo i Haruki om Machiko do kopiruba iyolo goduo. 
dtp	dtp	Koikatai no o tadau pisaasavaan diozu do lumamai tokou. 	Rumamai tokou orikot tadau pisasawaan dikoyu. 
dtp	dtp	Nunu o kolisihan lo? 	Onu daa upuson? 
dtp	dtp	Sumaga zosido tu aiso hasa tanak kusai dau. 	Sumaga iyau tu ingaa o sala tanak kusai dau. 
dtp	dtp	Obuhou mato dau. 	Obulou mato dau. 
dtp	dtp	Titohuod do tavasi' no kozo montok do iso koposizon nga' koginavaan. 	Hadiah terbaik untuk sebuah kehidupan adalah kasih sayang. 
dtp	dtp	Buuk disai ti? 	Ƀuuk disai ti? 
dtp	dtp	Piro no ginumu buuk do binasa nu gisom dinondo ti? 	Pio no ginumu ƀuuk do ƀinasa nu gisom dinondo ti? 
dtp	dtp	Izou no i' mogintutun di Tom do savo dau. 	Yoku no i' mogintutun di Tom do sawo dau. 
dtp	dtp	kada' hiivai somoonu momogizu songian monoodo suup. 	Kada no kopio lihuai nomurikoi do soroinsan-insan soira monuup no. 
dtp	dtp	Manangkus iti tulun. 	Manangkus iti tuhun. 
