deu	fin	Der Richter befragte mich. 	Tuomari kuulusteli minua. 
deu	fin	Das kann Wochen oder Monate dauern. 	Se voi kestää viikkoja tai kuukausia. 
deu	fin	Ist heute Schule? 	Onko tänään koulua? 
deu	fin	Hast du das nicht gehört? 	Etkö kuullut tuota? 
deu	fin	Er fuhr mit Vollgas auf die rote Ampel zu. Schließlich musste er scharf bremsen. Offensichtlich ist Benzin immer noch zu billig. 	Hän lähestyi punaisia valoja täydessä vauhdissa. Lopulta hänen täytyi jarruttaa kovasti. Ilmeisesti polttoaine on vieläkin liian halpaa. 
deu	fin	Der Herbst ist gekommen. 	Syksy on saapunut. 
deu	fin	Böse Menschen haben der Kleinen Meerjungfrau den Kopf abgesägt. 	Pahat ihmiset ovat sahanneet Pieneltä merenneidolta pään pois. 
deu	fin	Sein Gesundheitszustand hat sich deutlich verbessert. 	Hänen terveydentilansa koheni merkittävästi. 
deu	fin	Sprit ist jetzt billig. 	Bensa on nyt halpaa. 
deu	fin	Endlich kam der Frühling. 	Vihdoinkin tuli kevät. 
deu	fin	Hätte ich diesen Film doch gesehen! 	Olisinpa katsonut sen elokuvan. 
deu	fin	Dorthin fahre ich mit dem Fahrrad. 	Minä pyöräilen sinne. 
deu	fin	Sprichst du Norwegisch? 	Puhutko norjaa? 
deu	fin	Warum isst du nicht mit uns zusammen zu Abend? 	Mikset sinä illasta meidän kanssamme? 
deu	fin	Kündigt ihr nicht. 	Älkää erottako häntä. 
deu	fin	Schlagt das Lehrbuch auf Seite 50 auf. 	Avatkaa se oppikirja sivulle 50. 
deu	fin	Der Preis schwankt entsprechend der Nachfrage. 	Hinta vaihtelee kysynnän myötä. 
deu	fin	Du kannst vorgehen. Wir kommen nach. 	Voit mennä edellä. Tulemme perässä. 
deu	fin	Kündige ihm nicht. 	Älä erota häntä. 
deu	fin	Bist du Jude? 	Oletko juutalainen? 
deu	fin	Warum konnte er nicht kommen? 	Miksei hän voinut tulla? 
deu	fin	Sind Sie Jude? 	Oletko juutalainen? 
deu	fin	Das Luftverschmutzungsproblem von Tokio ist viel schlimmer als das von New York. 	Tokion ilmansaasteongelma on vieläkin pahempi kuin New Yorkin. 
deu	fin	Warum ist Tom im Gefängnis? 	Miksi Tomi on vankilassa? 
deu	fin	Die Temperatur misst man mit einem Thermometer. 	Lämpötilaa mitataan lämpömittarilla. 
deu	fin	Wir wählten das kleinere der beiden Übel. 	Valitsimme pienemmän kahdesta pahasta. 
deu	fin	Pompeji ist eine Weltkulturerbestätte der UNESCO. 	Pompeiji on Unescon maailmanperintökohde. 
deu	fin	Mein Lebensziel ist es, Ministerpräsident zu werden. 	Tavoitteeni elämässä on tulla pääministeriksi. 
deu	fin	Kündigen Sie ihr nicht. 	Älkää erottako häntä. 
deu	fin	„Wann fahren Sie?“ – „Wir fahren übermorgen.“ 	”Milloin te menette?” ”Me menemme ylihuomenna.” 
deu	fin	Er lebt in der Ukraine. 	Hän asuu Ukrainassa. 
deu	fin	Ich hoffe auf eine baldige Antwort. 	Toivon pikaista vastausta. 
deu	fin	Schlag das Lehrbuch auf Seite 50 auf. 	Avaa oppikirja sivulle 50. 
deu	fin	Sie wohnen in der Ukraine. 	He asuvat Ukrainassa. 
deu	fin	Neugierde liegt mir im Blut. 	Uteliaisuus on veressäni. 
deu	fin	Tom hat dem Beschluss nicht zugestimmt. 	Tom ei yhtynyt päätökseen. 
deu	fin	Mir gefällt dein Motorrad. 	Tykkään moottoripyörästäsi. 
deu	fin	Sie hat mir das neue Wörterbuch gekauft. 	Hän osti uuden sanakirjan minulle. 
deu	fin	Dahin fahre ich mit dem Rad. 	Minä pyöräilen sinne. 
deu	fin	Französisch ist nicht die einzige Sprache, die Tom spricht, wohl aber die einzige, über die er spricht. 	Ranska ei ole ainoa kieli, jota Tom puhuu, vaan ainoa kieli, josta hän puhuu. 
deu	fin	Ich fahre mit dem Fahrrad dorthin. 	Minä pyöräilen sinne. 
deu	fin	Warum ist Tom im Gefängnis? 	Miks Tomi on linnassa? 
deu	fin	Ich wurde am 22. Januar 1993 geboren. 	Synnyin tammikuun 22. vuonna 1993. 
deu	fin	Der größte Teil der japanischen Tempel ist aus Holz erbaut. 	Suurin osa japanilaisista temppeleistä on tehty puusta. 
deu	fin	Er hat viele Gedichte geschrieben. 	Hän kirjoitti monia runoja. 
deu	fin	Der Preis schwankt entsprechend der Nachfrage. 	Hinta vaihtelee kysynnän mukaan. 
deu	fin	Er beantwortete innerhalb von zehn Minuten alle Fragen. 	Hän vastasi kymmenessä minuutissa kaikkiin kysymyksiin. 
deu	fin	Sein Gesundheitszustand hat sich deutlich verbessert. 	Hänen terveydentilansa koheni huomattavasti. 
deu	fin	Ich hoffe, dass ihr mir möglichst bald antwortet. 	Toivon, että vastaatte minulle mahdollisimman pikaisesti. 
deu	fin	Ein Feigling bleibt ein Feigling, selbst wenn man ihn in Butter brät. 	Pelkuri on pelkuri vaikka voissa paistaisi. 
deu	fin	Er kaufte mir ein neues Wörterbuch. 	Hän osti uuden sanakirjan minulle. 
deu	fin	„Wann gehen Sie?“ – „Wir gehen übermorgen.“ 	”Milloin te menette?” ”Me menemme ylihuomenna.” 
deu	fin	Zwanzig Personen kamen bei dem Brand ums Leben. 	Kaksikymmentä henkeä menetettiin tulipalossa. 
deu	fin	Ihr Gesundheitszustand hat sich deutlich verbessert. 	Hänen terveydentilansa koheni huomattavasti. 
deu	fin	Ihr Gesundheitszustand hat sich erheblich verbessert. 	Hänen terveydentilansa koheni merkittävästi. 
deu	fin	Er fuhr mit Vollgas auf die rote Ampel zu. Schließlich musste er scharf bremsen. Offensichtlich ist der Sprit immer noch zu billig. 	Hän lähestyi punaisia valoja täydessä vauhdissa. Lopulta hänen täytyi jarruttaa kovasti. Ilmeisesti bensa on vieläkin liian halpaa. 
deu	fin	Schlag das Lehrbuch auf Seite 50 auf. 	Avaa se oppikirja sivulle 50. 
deu	fin	Ganz zufällig habe ich meinen alten Freund am Flughafen getroffen. 	Täysin sattumalta tapasin vanhan ystäväni lentokentällä. 
deu	fin	Warum habt ihr in die andere Richtung geschaut, als ihr ihm begegnet seid? 	Miksi katsoitte toiseen suuntaan, kun tapasitte hänet? 
deu	fin	Vergesst nicht, uns anzurufen, wenn ihr in Kioto ankommt. 	Älkää unohtako soittaa meille, kun saavutte Kiotoon. 
deu	fin	Wie weit entfernt ist Kanton? 	Kuinka kaukana Kanton on? 
deu	fin	Wenn du willst, kannst du mein Auto nehmen. 	Halutessasi voit ottaa minun autoni. 
deu	fin	Meine Großmutter ist letzte Woche erkrankt. 	Isoäitini sairastui viime viikolla. 
deu	fin	Mir gefällt das Konzept dieser Webseite sehr. 	Pidän todellakin tämän verkkosivun ajatuksesta. 
deu	fin	Tom sagte, dass es reiner Zufall war. 	Tom sanoi, että se oli pelkkä sattuma. 
deu	fin	Ich weiß, wohin Thomas danach geht. 	Tiedän mihin Tuomo menee tämän jälkeen. 
deu	fin	Das Spinnennetz glitzerte im Morgentau. 	Hämähäkinseitti kiilteli aamukasteesta. 
deu	fin	Warum konnte sie nicht kommen? 	Miksi hän ei voinut tulla? 
deu	fin	Überquere diese Brücke nicht. 	Älä ylitä tätä siltaa. 
deu	fin	Weil Thomas der Sprit ausgegangen ist, ist er zu spät zum Treffen gekommen. 	Koska Tuomakselta loppui bensa, tuli hän myöhässä tapaamiseen. 
deu	fin	Ich suche ein Reisebüro. 	Etsin matkailutoimistoa. 
deu	fin	Auch heute haben wir Frost. 	Tänäänkin on pakkasta. 
deu	fin	Sie wohnt in der Ukraine. 	Se asuu Ukrainas. 
deu	fin	Erlöst uns von dem Bösen. 	Päästäkää meidät pahasta. 
deu	fin	Würdest du mir die Fotos zeigen? 	Näyttäisitkö minulle valokuvat? 
deu	fin	Geh nicht über diese Brücke. 	Älä ylitä tätä siltaa. 
deu	fin	Ich fahre mit dem Auto durch ein Dorf. 	Minä ajan autolla kylän läpi. 
deu	fin	Es gibt keinen Plan. 	Suunnitelma puuttuu. 
deu	fin	Ich weiß, dass du nicht schläfst. 	Tiedän, että olet hereillä. 
deu	fin	Ich lerne, weil ich nächste Woche eine Prüfung habe. 	Opiskelen, koska ensiviikolla on koe. 
deu	fin	Ich lebe in der Ukraine. 	Asun Ukrainassa. 
deu	fin	Wie spät ist es, bitte? 	Mitäköhän kello on? 
deu	fin	Unterschreiben Sie das Dokument nicht, ohne es gelesen zu haben. 	Älkä allekirjoitattako dokumenttia lukematta sitä. 
deu	fin	Sprecht ihr Norwegisch? 	Puhutteko norjaa? 
deu	fin	Sein Bruder ist im letzten Monat verstorben. 	Hänen veljensä menehtyi viime kuussa. 
deu	fin	Würdest du mir die Fotos zeigen? 	Näyttäisitkö minulle ne valokuvat? 
deu	fin	Mir gefällt dein Motorrad. 	Minä pidän moottoripyörästäsi. 
deu	fin	Werft ihn nicht raus. 	Älkää antako hänelle potkuja. 
deu	fin	Ich würde anders handeln, wenn ich du wäre. 	Toimisin toisin jos olisin sinä. 
deu	fin	Machen wir es so. 	Tehdään se näin. 
deu	fin	Sie war sich der Gefahr bewusst. 	Hän oli tietoinen vaarasta. 
deu	fin	Er war der letzte Kunde. 	Hän oli viimeinen asiakas. 
deu	fin	Mir gefällt die Idee dieser Webseite sehr. 	Pidän todellakin tämän verkkosivun ajatuksesta. 
deu	fin	Tom gibt immer an. 	Tom tärkeilee aina. 
deu	fin	Seid still, während wir essen. 	Olkaa hiljaa kun syömme. 
deu	fin	Weil Thomas das Benzin ausging, kam er zu spät zum Treffen. 	Koska Tuomaalta loppui bensiini, tuli hän myöhässä tapaamiseen. 
deu	fin	Meine Großmutter ist letzte Woche krank geworden. 	Isoäitini sairastui viime viikolla. 
deu	fin	Sie ist ein Mensch, den wir alle schätzen. 	Hän on henkilö, jota me kaikki kunnioitamme. 
deu	fin	Tom will nicht Tierarzt werden. 	Tom ei halua eläinlääkäriksi. 
deu	fin	Tom frustriert es oft, wenn er sich nicht auf Französisch verständigen kann. 	Tomi turhautuu usein, kun hän ei osaa tehdä itseään ymmärretyksi ranskaksi. 
deu	fin	Werft sie nicht raus. 	Älkää antako hänelle potkuja. 
deu	fin	Wohin habe ich nur die Schlüssel gelegt? 	Mihin minä laitoinkaan avaimet? 
deu	fin	Wenn du hier drückst, erhöht sich die Lautstärke. 	Kun painat tästä, äänenvoimakkuus nousee. 
deu	fin	Ich wurde am 22. Januar 1993 geboren. 	Synnyin kahdeskymmenes toinen ensimmäistä 1993. 
deu	fin	Erinnerst du dich noch, was letztes Jahr passiert ist? 	Muistatko vielä, mitä viime vuonna tapahtui? 
deu	fin	Schlagt das Lehrbuch auf Seite 50 auf. 	Avatkaa oppikirja sivulle 50. 
deu	fin	Die Neugierde liegt mir im Blut. 	Uteliaisuus on veressäni. 
deu	fin	Ich habe durch Zufall meine verlorene Kamera wiedergefunden. 	Minä löysin sattumalta hukkuneen kamerani. 
deu	fin	Die Frage höre ich tatsächlich oft. 	Tuon kysymyksen kuulen itse asiassa usein. 
deu	fin	Atomwaffen sind eine Bedrohung. 	Ydinaseet ovat uhka. 
deu	fin	Hätte ich diesen Film doch nur gesehen! 	Olisinpa katsonut sen elokuvan. 
deu	fin	Die Welt ist schlecht. 	Maailma on paha. 
deu	fin	Seine Handschrift ist wirklich schön. 	Hänen käsialansa on todella kaunista. 
deu	fin	Die Welt ist krank. 	Maailma on sairas. 
deu	fin	Ich betrachte mein im See reflektiertes Spiegelbild. 	Katselen järvestä heijastuvaa kuvajaistani. 
deu	fin	Weil Thomas das Benzin ausgegangen ist, ist er zu spät zum Treffen gekommen. 	Koska Tuomaalta loppui bensiini, tuli hän myöhässä tapaamiseen. 
deu	fin	Erinnert ihr euch noch, was letztes Jahr passiert ist? 	Muistatteko vielä, mitä viime vuonna tapahtui? 
deu	fin	Ihr Gesundheitszustand hat sich deutlich verbessert. 	Hänen terveydentilansa koheni merkittävästi. 
deu	fin	Sie lebt ohne Pläne und Ziele. 	Hän elää ilman tasoja ja tavoitteita. 
deu	fin	Er ist nicht mehr einsam. 	Hän ei ole enää yksinäinen. 
deu	fin	Die Türen sind offen. 	Ovet on auki. 
deu	fin	„Was ist das?“ – „Das ist ein Buch.“ 	”Mikä tämä on?” ”Se on kirja.” 
deu	fin	Hast du als Kind schwimmen gelernt? 	Opitko lapsena uimaan? 
deu	fin	Ich war in der Badewanne, als das Telefon klingelte. 	Olin ammeessa, kun puhelin soi. 
deu	fin	Ich verstehe dich nicht ganz. 	En ymmärrä sinua täysin. 
deu	fin	Er fuhr mit Vollgas auf die rote Ampel zu. Schließlich musste er scharf bremsen. Offensichtlich ist der Sprit immer noch zu billig. 	Hän lähestyi punaisia valoja täyttä vauhtia. Lopulta hänen täytyi jarruttaa kovasti. Ilmeisesti bensa on vieläkin liian halpaa. 
deu	fin	Könntest du mir die Bilder zeigen? 	Voisitko näyttää minulle ne kuvat? 
deu	fin	Du bist unsere sechste Kundin! 	Sinä olet meidän kuudes asiakkaamme! 
deu	fin	Es war so dunkel, dass sie kaum sehen konnten. 	Oli niin pimeää, että ne tuskin näkivät. 
deu	fin	Tom stellte ihnen eine Falle. 	Tom asetti niille ansan. 
deu	fin	Unterschreibt das Dokument nicht, ohne es gelesen zu haben. 	Älkä allekirjoitattako dokumenttia lukematta sitä. 
deu	fin	Nicht alle können perfekt sein. 	Kaikki eivät voi olla täydellisiä. 
deu	fin	Wie weit entfernt ist Guangzhou? 	Kuinka kaukana Guangzhou on? 
deu	fin	Die Neugier liegt mir im Blut. 	Uteliaisuus on veressäni. 
deu	fin	Ich spreche Estnisch. 	Puhun viron kieltä. 
deu	fin	Ich weiß, dass du nicht schläfst. 	Minä tiedän, että sinä et nuku. 
deu	fin	Sein Gesundheitszustand hat sich erheblich verbessert. 	Hänen terveydentilansa koheni merkittävästi. 
deu	fin	Die Welt ist ein Buch und jeder Schritt öffnet eine Seite. 	Maailma on kirja ja jokainen askel avaa sivun. 
deu	fin	Die Meinungen der beiden gingen weit auseinander. 	Heidän kahden mielipiteiden välillä oli iso ero. 
deu	fin	Zieh dir vor dem Eintreten die Schuhe aus. 	Riisu kengät ennen sisääntuloa. 
deu	fin	An der Wand hängt ein großer Spiegel. 	Seinällä riippuu suuri peili. 
deu	fin	„Wie geht's?“ – „Danke, gut. Und dir?“ – „Mir geht's auch gut.“ 	”Mitä kuuluu?” ”Kiitos hyvää. Entä sinulle?” ”Minullekin kuuluu hyvää.” 
deu	fin	Es gibt keinen Plan. 	Suunnitelma uupuu. 
deu	fin	Der Mann, der da drüben steht, ist mein Vater. 	Tuolla noin seisova mies on isäni. 
deu	fin	Ich wollte in seiner eigenen Sprache sprechen. 	Halusin puhua hänen omalla kielellään. 
deu	fin	Sein Bruder ist letzten Monat verstorben. 	Hänen veljensä menehtyi viime kuussa. 
deu	fin	Normalerweise gehe ich ungefähr um 23 Uhr schlafen. 	Tavallisesti menen nukkumaan noin klo 23. 
deu	fin	Warum hast du in die andere Richtung geschaut, als du ihr begegnet bist? 	Miksi katsoit toiseen suuntaan, kun tapasit hänet? 
deu	fin	Du weißt, dass ich anders bin. 	Tiedät minun olevan erilainen. 
deu	fin	Diese alte Mauer ist von Hand zusammengesetzt worden. 	Tämä vanha muuri on koottu käsin. 
deu	fin	Hätte ich doch nur mehr Zeit! 	Olisipa minulla enemmän aikaa. 
deu	fin	Trink mehr Milch. 	Juo enemmän maitoa. 
deu	fin	Ich dachte, dass du uns vielleicht helfen könntest. 	Ajattelin, että ehkäpä voisit auttaa meitä. 
deu	fin	Ich lebe in einem Land, in dem ein Liter Benzin billiger ist als ein Liter Wasser. 	Minä asun maassa, jossa litra polttoainetta on halvempi kuin litra vettä. 
deu	fin	Die Mundharmonika ist ein gutes Geschenk. 	Huuliharppu on hyvä lahja. 
deu	fin	Der Richter hat mich befragt. 	Tuomari kuulusteli minua. 
deu	fin	Diesen Sommer fahren wir in die Berge und ans Meer. 	Tänä kesänä menemme vuorille ja merelle. 
deu	fin	Rate mal, wer heute Abend zum Abendessen kommt! 	Arvaa ketkä tulevat illalliselle tänä iltana! 
deu	fin	Diese Blume ist die schönste aller Blumen. 	Tämä kukka on kaunein kaikista kukista. 
deu	fin	Der Mann, der da drüben steht, ist mein Vater. 	Tuolla noin seisova mies on minun isäni. 
deu	fin	Er lebt in der Ukraine. 	Se asuu Ukrainas. 
deu	fin	Sag du doch, was du willst, ich gebe nicht auf. 	Sanot sinä mitä tahansa, minä en anna periksi. 
deu	fin	Tom stellte ihnen eine Falle. 	Tom asetti heille ansan. 
deu	fin	Mir gefällt diese Antwort. 	Pidän tästä vastauksesta. 
deu	fin	Es war so dunkel, dass sie kaum sehen konnten. 	Oli niin pimeää, että he tuskin näkivät. 
deu	fin	Du kannst vorgehen. Wir kommen nach. 	Voit mennä edeltä. Tulemme perästä. 
deu	fin	Er musste eine hohe Geldbuße entrichten. 	Hänet laitettiin maksamaan suuri sakko. 
deu	fin	Er musste eine hohe Geldbuße zahlen. 	Hänet laitettiin maksamaan suuri sakko. 
deu	fin	Er hat eine Pastete gebacken. 	Hän leipoi piirakan. 
deu	fin	Das klingt schlecht! 	Se kuulostaa pahalta! 
deu	fin	Warum konnte er nicht kommen? 	Miksi hän ei voinut tulla? 
deu	fin	Nicht immer ist der Kunde im Recht. 	Asiakas ei aina ole oikeassa. 
deu	fin	Sie lebt ohne Pläne und Ziele. 	Hän elää ilman suunnitelmia ja tavoitteita. 
deu	fin	Die erste und zweite Seite bitte kopieren. 	Kopioikaa ensimmäinen ja toinen sivu. 
deu	fin	Der Mann, der da drüben steht, ist mein Vater. 	Mies, joka seisoo tuolla, on minun isäni. 
deu	fin	Sie hat die Hoffnung aufgegeben. 	Hän luopui toivosta. 
deu	fin	Marias leibliche Mutter starb vor fünf Jahren an den Folgen ihres Alkoholkonsums. 	Marin biologinen äiti kuoli viisi vuotta sitten alkoholin kulutuksensa takia. 
deu	fin	Habt ihr ein nagelneues Auto gekauft? 	Oletteko te ostaneet upouuden auton? 
deu	fin	Es war so dunkel, dass sie kaum etwas sahen. 	Oli niin pimeää, että ne tuskin näkivät. 
deu	fin	Die Höhe des Stuhls lässt sich verstellen. 	Tuolin korkeutta voi säätää. 
deu	fin	Sie fuhr mit Vollgas auf die rote Ampel zu. Schließlich musste sie scharf bremsen. Offensichtlich ist Benzin immer noch zu billig. 	Hän lähestyi punaisia valoja täydessä vauhdissa. Lopulta hänen täytyi jarruttaa kovasti. Ilmeisesti polttoaine on vieläkin liian halpaa. 
deu	fin	Ihre Handschrift ist wirklich schön. 	Hänen käsialansa on todella kaunista. 
deu	fin	Sie buk eine Pastete. 	Hän leipoi piirakan. 
deu	fin	Die Ägypter erbauten diesen Tempel zu Ehren von Pharao Ramses dem Zweiten. 	Egyptiläiset rakensivat tämän temppelin kunnioittaakseen faarao Ramses toista. 
deu	fin	So weit ist alles in Ordnung. 	Tähän mennessä kaikki hyvin. 
deu	fin	Das ist ein gutes Buch, aber dieses Buch dort ist besser. 	Tämä on hyvä kirja, mutta tuo kirja on parempi. 
deu	fin	Ich würde gern den Baum sehen, von dem du diese Äpfel gepflückt hast. 	Näkisin mielelläni puun, josta poimit nämä omenat. 
deu	fin	Du hast tatsächlich ganz Recht. 	Olet itse asiassa aivan oikeassa. 
deu	fin	Sie wohnen in der Ukraine. 	Ne asuu Ukrainas. 
deu	fin	Der Preis schwankt mit der Nachfrage. 	Hinta vaihtelee kysynnän myötä. 
deu	fin	Du bist unser sechster Kunde! 	Olet meidän kuudes asiakkaamme! 
deu	fin	Wenn du willst, kannst du mein Auto nehmen. 	Halutessasi sinä voit ottaa minun autoni. 
deu	fin	Wir transportierten Medikamente ins Lager. 	Kuljetimme lääkkeitä leiriin. 
deu	fin	Der Puls ist etwas erhöht. 	Pulssi on vähän nopea. 
deu	fin	Wer keine Fremdsprache kennt, weiß nichts von seiner eigenen. 	Ken ei osaa vierasta kieltä, ei tiedä mitään omastaan. 
deu	fin	„Wann fahrt ihr?“ – „Wir fahren übermorgen.“ 	”Milloin te menette?” ”Me menemme ylihuomenna.” 
deu	fin	Da Thomas das Benzin ausgegangen ist, ist er zum Treffen zu spät gekommen. 	Koska Tuomaalta loppui bensiini, tuli hän myöhässä tapaamiseen. 
deu	fin	Der kleine Hund wurde über 17 Jahre alt. 	Pieni koira eli yli 17-vuotiaaksi. 
deu	fin	Kündigen Sie ihm nicht. 	Älkää erottako häntä. 
deu	fin	Warum habt ihr in die andere Richtung geschaut, als ihr ihr begegnet seid? 	Miksi katsoitte toiseen suuntaan, kun tapasitte hänet? 
deu	fin	Lang lebe die Ukraine! 	Kauan eläköön Ukraina! 
deu	fin	Der Kunde hat nicht immer Recht. 	Asiakas ei aina ole oikeassa. 
deu	fin	Sie beantwortete innerhalb von zehn Minuten alle Fragen. 	Hän vastasi kymmenessä minuutissa kaikkiin kysymyksiin. 
deu	fin	Ich habe im Zoo ein Zebra gesehen. 	Näin seepran eläintarhassa. 
deu	fin	Du gehörst zur nächsten Generation. 	Kuulut seuraavaan sukupolveen. 
deu	fin	Ich bin der gleichen Meinung wie ihr. 	Olen samaa mieltä kuin te. 
deu	fin	Ich esse Kartoffelpüree mit Gemüse zum Abendessen. 	Syön perunamuusia kasvisten kera iltaruoaksi. 
deu	fin	Du weißt, dass ich anders bin. 	Tiedät että olen erilainen. 
deu	fin	Würdest du mir die Bilder zeigen? 	Näyttäisitkö minulle ne kuvat? 
deu	fin	Toms Haus hat ein Strohdach. 	Tomin talossa on olkikatto. 
deu	fin	Mir gefällt dein Motorrad. 	Minä tykkään sinun moottoripyörästäsi. 
deu	fin	Wir lieben unsere Kundinnen. 	Rakastamme asiakkaitamme. 
deu	fin	Die Kluft zwischen Reich und Arm wächst. 	Kuilu rikkaiden ja köyhien välillä kasvaa. 
deu	fin	Das ist das Haus, in dem sie geboren wurde. 	Tämä on se talo, jossa hän syntyi. 
deu	fin	Putin ist ein Arschloch! 	Putin on persereikä! 
deu	fin	Überquere diese Brücke nicht. 	Älä käytä tätä siltaa. 
deu	fin	Ruhm der Ukraine! Ehre den Helden! 	Kunnia Ukrainalle! Kunnia sankareille! 
deu	fin	Könntest du mir die Bilder zeigen? 	Voisitko näyttää minulle kuvat? 
deu	fin	Mein Schwager ist älter als ich. 	Mun lanko on vanhempi kuin mä. 
deu	fin	Sie fuhr mit Vollgas auf die rote Ampel zu. Schließlich musste sie scharf bremsen. Offensichtlich ist Benzin immer noch zu billig. 	Hän lähestyi punaisia valoja täydessä vauhdissa. Lopulta hänen täytyi jarruttaa kovasti. Ilmeisesti bensiini on vieläkin liian halpaa. 
deu	fin	Trinke mehr Milch. 	Juo enemmän maitoa. 
deu	fin	Du bist unsere sechste Kundin! 	Olet meidän kuudes asiakkaamme! 
deu	fin	Ich lebe in einem Land, in dem ein Liter Benzin billiger ist als ein Liter Wasser. 	Minä asun maassa, jossa litra bensiiniä on halvempi kuin litra vettä. 
deu	fin	Ich bin momentan in Eile. 	Olen nykyään kiireinen. 
deu	fin	Die Regierung sollte das Gemeinwohl fördern. 	Hallituksen pitäisi edistää yhteistä hyvinvointia. 
deu	fin	Sie fuhr mit Vollgas auf die rote Ampel zu. Schließlich musste sie scharf bremsen. Offensichtlich ist Benzin immer noch zu billig. 	Hän lähestyi punaisia valoja täyttä vauhtia. Lopulta hänen täytyi jarruttaa kovasti. Ilmeisesti bensiini on vieläkin liian halpaa. 
deu	fin	Vergiss nicht, uns anzurufen, wenn du in Kyoto ankommst. 	Älä unohda soittaa meille, kun saavut Kiotoon. 
deu	fin	Sind Sie Jüdin? 	Oletko juutalainen? 
deu	fin	María half ihrer Mutter beim Schmücken des Weihnachtsbaumes. 	María auttoi äitiään koristelemaan joulukuusen. 
deu	fin	Ich finde nicht die richtigen Worte. 	En löydä oikeita sanoja. 
deu	fin	Ich bin in dieser Hinsicht mit dir einer Meinung. 	Olen tästä asiasta samaa mieltä kanssasi. 
deu	fin	Hätte ich den Film doch nur gesehen! 	Olisinpa katsonut sen elokuvan. 
deu	fin	Sie kann mit mir mitfahren. 	Hän voi mennä kanssani. 
deu	fin	Passt es dir, wenn ich um achtzehn Uhr komme? 	Sopiiko sinulle jos tulen kello kahdeksaltatoista? 
deu	fin	Die Geschichte des Glases reicht sehr lange zurück, sie begann im Alten Orient. 	Lasin historia on todella pitkä, se alkoi muinaisissa itämaissa. 
deu	fin	„Weißt du, wie Marias Tochter aussieht?“ – „Natürlich. Sie hat mir ein Foto von ihr gezeigt.“ 	”Tiedätkö, miltä Marian tytär näyttää?” ”Tietysti. Hän on näyttänyt minulle tyttärensä kuvan.” 
deu	fin	Die Reichen werden immer reicher. 	Rikkaat rikastuvat entisestään. 
deu	fin	Du bist ein guter Kunde. 	Olet hyvä asiakas. 
deu	fin	Sprecht ihr Klingonisch? 	Puhutteko klingonia? 
deu	fin	Wo hab' ich nur die Schlüssel hingelegt? 	Mihin mä laitoinkaa avaimet? 
deu	fin	Ich würde gern den Baum sehen, von dem du diese Äpfel gepflückt hast. 	Näkisin mielelläni sen puun, josta poimit nämä omenat. 
deu	fin	Wir betrachten ihr schönes Bild. 	Katselemme hänen kaunista kuvaansa. 
deu	fin	Ich verstehe dich nicht ganz. 	Minä en ymmärrä sinua täysin. 
deu	fin	Ich gehe gerade nach Hause. 	Olen kävelemässä kotiin. 
deu	fin	Es herrscht ein Schneesturm. 	Pyryttää. 
deu	fin	Gute Nacht und schlaf gut. 	Hyvää yötä ja nuku hyvin. 
deu	fin	Mein Rucksack ist sehr schwer. 	Mun reppu on tosi raskas. 
deu	fin	Der Kunde hat nicht immer Recht. 	Asiakas ei ole aina oikeassa. 
deu	fin	Ich muss ein paar Sachen erledigen. 	Minun pitää tehdä joitakin asioita. 
deu	fin	Wir haben Medikamente ins Lager transportiert. 	Kuljetimme lääkkeitä leiriin. 
deu	fin	Der Kapitalismus ist ein verrücktes System, das einer Minderheit ein gutes Leben gewährt, aber die Mehrheit im Elend ertränkt! 	Kapitalismi on hullu järjestelmä, joka suo hyvän elämän vähemmistölle, mutta hukuttaa enemmistön kurjuuteen! 
deu	fin	Sie hat eine Pastete gebacken. 	Hän leipoi piirakan. 
deu	fin	Erzählt mir von ihr. 	Kertokaa minulle hänestä. 
deu	fin	Diese Blume ist die schönste von allen Blumen. 	Tämä kukka on kaunein kaikista kukista. 
deu	fin	Der Mann, der da drüben steht, ist mein Vater. 	Tuolla seisova mies on isäni. 
deu	fin	Es kann Wochen oder Monate dauern. 	Se voi kestää viikkoja tai kuukausia. 
deu	fin	Er lebt ohne Pläne und Ziele. 	Hän elää ilman suunnitelmia ja tavoitteita. 
deu	fin	María half ihrer Mutter beim Schmücken des Weihnachtsbaums. 	María auttoi äitiään koristelemaan joulukuusen. 
deu	fin	Das klingt schlecht! 	Tuo kuulostaa pahalta! 
deu	fin	Ich gehe gerade zu Fuß nach Hause. 	Olen kävelemässä kotiin. 
deu	fin	Sie gab die Hoffnung auf. 	Hän luopui toivosta. 
deu	fin	Sie kaufte mir ein neues Wörterbuch. 	Hän osti minulle uuden sanakirjan. 
deu	fin	Ich lerne zwei Sprachen. 	Minä opettelen kahta kieltä. 
deu	fin	Fährst du mit dem Bus oder mit der Bahn zur Schule? 	Menetkö kouluun bussilla vai junalla? 
deu	fin	Es fehlt ein Plan. 	Suunnitelma uupuu. 
deu	fin	Tom hat ihnen eine Falle gestellt. 	Tom asetti heille ansan. 
deu	fin	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 	Mikä on kuuluisimman sotarikollisen nimi? 
deu	fin	Du musst immer daran denken, dass sie viel jünger ist als du. 	Sinun on pidettävä mielessäsi, että hän on paljon sinua nuorempi. 
deu	fin	Wie viel Uhr ist es, bitte? 	Mitäköhän kello on? 
deu	fin	Da Thomas das Benzin ausgegangen ist, ist er zu spät zum Treffen gekommen. 	Koska Tuomaalta loppui bensiini, tuli hän myöhässä tapaamiseen. 
deu	fin	Toms Urgroßvater ist munter wie ein Fisch im Wasser. 	Tomin isoisoisä on terve kuin pukki. 
deu	fin	Ich bin in dieser Hinsicht mit dir einer Meinung. 	Olen samaa mieltä kanssasi tästä asiasta. 
deu	fin	Sie wohnt in der Ukraine. 	Hän asuu Ukrainassa. 
deu	fin	Ich lebe in einem Land, in dem ein Liter Benzin billiger ist als ein Liter Wasser. 	Asun maassa, jossa litra polttoainetta on halvempi kuin litra vettä. 
deu	fin	Ich bekam eine seltsame Nachricht. 	Sain oudon viestin. 
deu	fin	Wirf sie nicht raus. 	Älä anna hänelle potkuja. 
deu	fin	Wir leben in der Ukraine. 	Asumme Ukrainassa. 
deu	fin	Der Preis ändert sich entsprechend der Nachfrage. 	Hinta muuttuu kysynnän mukaan. 
deu	fin	Er schlug dem Kunden vor, sich einen blauen Schlips zu kaufen. 	Hän ehdotti asiakkaalle, että tämä voisi ostaa sinisen solmion. 
deu	fin	Wir schauen uns sein schönes Bild an. 	Katselemme hänen kaunista kuvaansa. 
deu	fin	In Japan ist es jetzt Morgen. 	Japanissa on nyt aamu. 
deu	fin	Fahr nicht über diese Brücke. 	Älä käytä tätä siltaa. 
deu	fin	Das Kind braucht ein Spielzeug. 	Lapsi tarvitsee lelun. 
deu	fin	Er ist essen gegangen. 	Hän lähti syömään. 
deu	fin	Ich esse Kartoffelpüree mit Gemüse zum Abendessen. 	Syön perunamuusia kasvisten kera illalliseksi. 
deu	fin	Ich würde gerne den Baum sehen, von dem du diese Äpfel gepflückt hast. 	Minä näkisin mielelläni sen puun, josta poimit nämä omenat. 
deu	fin	Sie hat mir ein neues Wörterbuch gekauft. 	Hän osti minulle uuden sanakirjan. 
deu	fin	Diese Frage höre ich tatsächlich oft. 	Tuon kysymyksen kuulen itse asiassa usein. 
deu	fin	Hab nicht so eine Angst. 	Älä pelkää niin. 
deu	fin	Da fahre ich mit dem Fahrrad hin. 	Minä pyöräilen sinne. 
deu	fin	Erinnerst du dich noch daran, was letztes Jahr passiert ist? 	Muistatko vielä, mitä viime vuonna tapahtui? 
deu	fin	Ich bin in dieser Hinsicht mit dir einer Meinung. 	Olen tästä asiasta samaa mieltä sinun kanssasi. 
deu	fin	Habt ihr das nicht gehört? 	Ettekö kuullut? 
deu	fin	Los! Du bist dran. 	Mene! On sinun vuorosi. 
deu	fin	„Ich habe dir gesagt, dass du mich um sieben Uhr wecken sollst.“ – „Entschuldigung, das habe ich vergessen.“ 	”Käskin sinun herättää minut seitsemältä.” ”Anteeksi, unohdin.” 
deu	fin	Meiner Meinung nach ist das ein gutes Omen. 	Minusta tuo on hyvä enne. 
deu	fin	Unterschreib das Dokument nicht, ohne es gelesen zu haben. 	Älä allekirjoita dokumenttia lukematta sitä. 
deu	fin	Los! Ihr seid dran. 	Menkää! On teidän vuoronne. 
deu	fin	Schlagen Sie das Lehrbuch auf Seite 50 auf. 	Avatkaa se oppikirja sivulle 50. 
deu	fin	Ich habe eine seltsame Nachricht bekommen. 	Sain oudon viestin. 
deu	fin	Der Kunde ist nicht immer im Recht. 	Asiakas ei ole aina oikeassa. 
deu	fin	Könntest du mir diese Bilder zeigen? 	Voisitko näyttää minulle ne kuvat? 
deu	fin	Zwanzig Personen sind bei dem Brand ums Leben gekommen. 	Kaksikymmentä henkeä menetettiin palossa. 
deu	fin	Ich würde gern den Baum sehen, von dem du diese Äpfel gepflückt hast. 	Minä näkisin mielelläni puun, josta poimit nämä omenat. 
deu	fin	Sie antwortete innerhalb von zehn Minuten auf alle Fragen. 	Hän vastasi kymmenessä minuutissa kaikkiin kysymyksiin. 
deu	fin	Ich lerne, weil nächste Woche eine Prüfung ist. 	Opiskelen, koska ensiviikolla on koe. 
deu	fin	Guten Morgen, Prinzessin! 	Hyvää huomenta, prinsessa. 
deu	fin	Zwanzig Menschen kamen bei dem Brand ums Leben. 	Kaksikymmentä ihmistä kuoli tulipalossa. 
deu	fin	Ich lebe in der Ukraine. 	Minä asun Ukrainassa. 
deu	fin	Weil Thomas der Sprit ausging, kam er zu spät zum Treffen. 	Koska Tuomakselta loppui bensa, tuli hän myöhässä tapaamiseen. 
deu	fin	Ich kann es alleine machen. 	Pystyn tehdä sen yksin. 
deu	fin	Das ist wie Zauberei. 	Tämä näyttää taikuudelta. 
deu	fin	Du hast tatsächlich vollkommen recht. 	Olet itse asiassa täysin oikeassa. 
deu	fin	Alle Schriftsysteme haben ihre guten und schlechten Seiten. 	Kaikilla kirjoitusjärjestelmillä on hyvät ja huonot puolensa. 
deu	fin	Er hat die Hoffnung aufgegeben. 	Hän luopui toivosta. 
deu	fin	Sie lebt in der Ukraine. 	Se asuu Ukrainas. 
deu	fin	Es weiß ja keiner, dass du hier bist. Sorge dich also nicht! 	Eihän sitä kukaan tiedä, että olet täällä. Älä siis murehdi! 
deu	fin	Ich habe zwei Fliegen mit einer Klappe geschlagen. 	Iskin kaksi kärpästä yhdellä iskulla. 
deu	fin	Zwanzig Personen sind bei dem Brand ums Leben gekommen. 	Kaksikymmentä henkeä menetettiin tulipalossa. 
deu	fin	Ich mache mir Sorgen um die Zukunft. 	Olen huolissani tulevaisuudesta. 
deu	fin	Benutze nicht diese Brücke. 	Älä käytä tätä siltaa. 
deu	fin	Weil keine Kunden da waren, haben wir das Geschäft vorzeitig geschlossen. 	Koska asiakkaita ei ollut, suljimme liikkeen etuajassa. 
deu	fin	Fahre nicht über diese Brücke. 	Älä ylitä tätä siltaa. 
deu	fin	Ich habe letzten Freitag den letzten Zug verpasst. 	Myöhästyin viime perjantain viimeisestä junasta. 
deu	fin	Ich würde an deiner Stelle anders handeln. 	Toimisin toisin sinun asemassasi. 
deu	fin	Ich habe auch für Tom etwas zu essen gekauft. 	Ostin ruokaa myös Tomille. 
deu	fin	Ungarische Tomaten sind die besten, die ich jemals gegessen habe. 	Unkarilaistomaatit ovat parhaita, mitä olen ikinä syönyt. 
deu	fin	Ich spreche Estnisch. 	Puhun eestiä. 
deu	fin	Ist es möglich, dass Tom verhaftet wird? 	Onko mahdollista, että Tomi pidätetään? 
deu	fin	Die Ägypter erbauten diesen Tempel zu Ehren von Pharao Ramses II. 	Egyptiläiset rakensivat tämän temppelin faarao Ramses II:n kunniaksi. 
deu	fin	Habt ihr ein nagelneues Auto gekauft? 	Oletteko ostaneet upouuden auton? 
deu	fin	Die Höhe des Stuhls kann man verstellen. 	Tuolin korkeutta voi säätää. 
deu	fin	Ich will eine bessere Zukunft für meine Kinder. 	Haluan paremman tulevaisuuden lapsilleni. 
deu	fin	Ich will, dass ihr aus dem Fenster schaut. 	Haluan teidän katsovan ikkunasta. 
deu	fin	„Ich hab' dir doch gesagt, dass du mich um sieben wecken sollst.“ – „Sorry, hab's vergessen.“ 	”Mähän sanoin sulle, et herätä mut seittemältä.” ”Sori, unohin.” 
deu	fin	Drücke im Notfall diese Taste. 	Hätätilassa paina tätä painiketta. 
deu	fin	Ich wohne in Moskau. 	Asun Moskovassa. 
deu	fin	Tom sagte, es sei reiner Zufall gewesen. 	Tom sanoi sen olleen pelkkä sattuma. 
deu	fin	Wo ist sein Hund? 	Missä hänen koiransa on? 
deu	fin	Sieh nur! Eine fliegende Untertasse! 	Katso! Lentävä lautanen! 
deu	fin	Warum konnte sie nicht kommen? 	Miksei hän voinut tulla? 
deu	fin	Drück im Notfall diese Taste. 	Hätätilassa paina tätä painiketta. 
deu	fin	Sie schrieb viele Gedichte. 	Hän kirjoitti monia runoja. 
deu	fin	Sie lebt in der Ukraine. 	Hän asuu Ukrainassa. 
deu	fin	Ihr Bruder ist letzten Monat verstorben. 	Hänen veljensä menehtyi viime kuussa. 
deu	fin	Das Problem der Luftverschmutzung von Tokio ist viel schlimmer als das von New York. 	Tokion ilmansaasteongelma on vieläkin pahempi kuin New Yorkin. 
deu	fin	Es gibt kein Europa. 	Eurooppaa ei ole olemassa. 
deu	fin	Mein Ziel im Leben ist es, Ministerpräsident zu werden. 	Tavoitteeni elämässä on tulla pääministeriksi. 
deu	fin	Ich wollte nur mit euch sprechen. 	Haluin vain puhua kanssanne. 
deu	fin	Zwanzig Menschen sind bei dem Brand ums Leben gekommen. 	Kaksikymmentä ihmistä kuoli tulipalossa. 
deu	fin	Dank der Satellitentechnik kann man die Oberfläche der Meere jetzt vermessen. 	Satelliittiteknologian ansiosta merten pintaa voidaan nyt mitata. 
deu	fin	Diese Blume duftet sehr. 	Tämä kukka tuoksuu voimakkaalta. 
deu	fin	Das ist wie Zauberei. 	Tämä on kuin taikuutta. 
deu	fin	Der Ernteertrag dieses Jahres übertrifft nicht den des letzten Jahres. 	Tämän vuoden sato ei ylitä viime vuoden satoa. 
deu	fin	Du weißt, dass ich anders bin. 	Sinä tiedät minun olevan erilainen. 
deu	fin	Ungarische Tomaten sind die besten, die ich je gegessen habe. 	Unkarilaistomaatit ovat parhaita, mitä olen ikinä syönyt. 
deu	fin	Habt nicht so eine Angst. 	Älkää peljätkö niin. 
deu	fin	Ich habe dieses Buch gelesen: Es ist interessant. 	Olen lukenut tämän kirjan: Se on mielenkiintoinen. 
deu	fin	Er buk eine Pastete. 	Hän leipoi piirakan. 
deu	fin	Irgendein Gymnasiast hat diesen Roboter gebaut. 	Eräs lukiolainen teki tämän robotin. 
deu	fin	Ein Feigling bleibt ein Feigling, auch wenn man ihn in Butter brät. 	Pelkuri on pelkuri vaikka voissa paistaisi. 
deu	fin	Er hat mich vor einer Stunde angerufen. 	Hän soitti minulle tunti sitten. 
deu	fin	Der Reifen ist geplatzt. 	Rengas on puhjennut. 
deu	fin	Tom ist grob, aber gutmütig. 	Tom on töykeä mutta hyväntahtoinen. 
deu	fin	„Wann geht ihr?“ – „Wir gehen übermorgen.“ 	”Milloin te menette?” ”Me menemme ylihuomenna.” 
deu	fin	Ich habe Jane zum Abendessen eingeladen. 	Kutsuin Janen illalliselle. 
deu	fin	Die Kluft zwischen den Reichen und den Armen wächst. 	Kuilu rikkaiden ja köyhien välillä kasvaa. 
deu	fin	Wir waren die Ersten. 	Me olimme ensimmäiset. 
deu	fin	Tom hat gesagt, dass es reiner Zufall gewesen ist. 	Tom sanoi, että se oli pelkkä sattuma. 
deu	fin	Aufgrund der Position der Wunde fand die Polizei heraus, dass der Täter Linkshänder war. 	Haavojen sijainnin perusteella poliisi sai selville, että hyökkääjä oli vasenkätinen. 
deu	fin	Zwei Fliegen mit einer Klappe! 	Kaksi kärpästä yhdellä iskulla! 
deu	fin	Es war so dunkel, dass sie kaum etwas sahen. 	Oli niin pimeää, että he tuskin näkivät. 
deu	fin	Ich will, dass du mir keinen weiteren Ärger machst. 	Haluan, että et aiheuta minulle enempää vaivaa. 
deu	fin	Du hast eigentlich ganz recht. 	Olet itse asiassa aivan oikeassa. 
deu	fin	Wir trinken nach dem Essen gewöhnlich Tee. 	Juomme yleensä teetä ruoan jälkeen. 
deu	fin	Mir gefällt dein Motorrad. 	Pidän moottoripyörästäsi. 
deu	fin	Es ist fast Mittag. 	On melkein keskipäivä. 
deu	fin	Tom hat ihnen eine Falle gestellt. 	Tom asetti niille ansan. 
deu	fin	Es fehlt ein Plan. 	Suunnitelma puuttuu. 
deu	fin	Wenn ich du gewesen wäre, hätte ich es genauso gemacht. 	Jos olisin ollut sinä, olisin tehnyt saman. 
deu	fin	Ich esse Kartoffelpüree mit Gemüse zum Abendessen. 	Syön perunamuusia kasvisten kanssa illalliseksi. 
deu	fin	Der größte Teil der japanischen Tempel ist aus Holz erbaut. 	Suurin osa japanilaisista temppeleistä on rakennettu puusta. 
deu	fin	Schlagen Sie das Lehrbuch auf Seite 50 auf. 	Avatkaa oppikirja sivulle 50. 
deu	fin	Wo habe ich nur die Schlüssel hingelegt? 	Mihin minä laitoinkaan avaimet? 
deu	fin	In Kyoto gibt es viele alte Tempel. 	Kiotossa on paljon vanhoja temppeleitä. 
deu	fin	Wo wohnte er? 	Missä hän asui? 
deu	fin	Ich hoffe, dass du mir möglichst bald antwortest. 	Toivon, että vastaat minulle mahdollisimman pikaisesti. 
deu	fin	Auch heute herrscht Frost. 	Tänäänkin on pakkasta. 
deu	fin	Ich muss genau herausfinden, was schiefgelaufen ist. 	Minun täytyy selvittää täsmälleen, mikä meni pieleen. 
deu	fin	Erzählt mir von ihm. 	Kertokaa minulle hänestä. 
deu	fin	Nicht immer hat der Kunde recht. 	Asiakas ei aina ole oikeassa. 
deu	fin	Warum isst du nicht mit uns zusammen zu Abend? 	Mikset illasta meidän kanssamme? 
deu	fin	Hier gibt es keine Rückstelltaste. 	Tässä ei ole resettinappia. 
deu	fin	Alle Schriftsysteme haben ihre guten und ihre schlechten Seiten. 	Kaikilla kirjoitusjärjestelmillä on hyvät ja huonot puolensa. 
deu	fin	Du bist eine gute Kundin. 	Olet hyvä asiakas. 
deu	fin	Geduld zahlt sich aus. 	Kärsivällisyys saa palkkansa. 
deu	fin	Ich würde gern den Baum sehen, von dem du diese Äpfel gepflückt hast. 	Minä näkisin mielelläni sen puun, josta poimit nämä omenat. 
deu	fin	Die Frage höre ich tatsächlich oft. 	Sen kysymyksen kuulen itse asiassa usein. 
deu	fin	Tom stimmte dem Beschluss nicht zu. 	Tom ei yhtynyt päätökseen. 
deu	fin	Diesen Sommer fahren wir in die Berge und an die See. 	Tänä kesänä menemme vuorille ja merelle. 
deu	fin	Sie hat mich vor einer Stunde angerufen. 	Hän soitti minulle tunti sitten. 
deu	fin	Der Kunde ist nicht immer im Recht. 	Asiakas ei aina ole oikeassa. 
deu	fin	Unterschreibe das Dokument nicht, ohne es gelesen zu haben. 	Älä allekirjoita dokumenttia lukematta sitä. 
deu	fin	Mir gefällt das Konzept dieser Webseite wirklich gut. 	Pidän todellakin tämän verkkosivun ajatuksesta. 
deu	fin	Ich wollte in ihrer eigenen Sprache sprechen. 	Halusin puhua hänen omalla kielellään. 
deu	fin	Ich bin momentan in Eile. 	Minä olen nykyään kiireinen. 
deu	fin	Habt ihr als Kind schwimmen gelernt? 	Opitteko lapsena uimaan? 
deu	fin	Es war nicht klar, was er sagen wollte. 	Ei ollut selvää, mitä hän halusi sanoa. 
deu	fin	Wie lange hat es gedauert? 	Kuinka kauan se kesti? 
deu	fin	Könntest du mir das grüne Hemd zeigen? 	Näyttäisitkö minulle sitä vihreää paitaa. 
deu	fin	Ich hatte ein Motorrad. 	Minulla oli moottoripyörä. 
deu	fin	Befreie uns von dem Bösen. 	Päästä meidät pahasta. 
deu	fin	Den Satz kann man nicht anders verstehen. 	Lausetta ei voi ymmärtää toisin. 
deu	fin	Seid ihr keine Katholiken? 	Ettekö ole katolilaisia? 
deu	fin	Wen? 	Ketkä? 
deu	fin	Ich will das nie wieder tun. 	En halua tehdä sitä ikinä enää. 
deu	fin	Ich würde gerne den Baum sehen, von dem du diese Äpfel gepflückt hast. 	Minä näkisin mielelläni puun, josta poimit nämä omenat. 
deu	fin	Ich esse Kartoffelpüree mit Gemüse zum Abendessen. 	Minä syön perunamuusia kasvisten kanssa illalliseksi. 
deu	fin	Du bist eine gute Kundin. 	Sinä olet hyvä asiakas. 
deu	fin	Ich habe Jane zum Abendessen eingeladen. 	Minä kutsuin Janen illalliselle. 
deu	fin	Ist er Naturfotograf? 	Onko hän luontokuvaaja? 
deu	fin	Ich muss genau herausfinden, was schiefgegangen ist. 	Minun täytyy selvittää täsmälleen, mikä meni pieleen. 
deu	fin	Wir haben Tom nicht singen lassen. 	Emme antaneet Tomin laulaa. 
deu	fin	Geh nicht über diese Brücke. 	Älä käytä tätä siltaa. 
deu	fin	Tom ist der Ehemann meiner jüngeren Schwester. 	Tomi on nuoremman siskoni aviomies. 
deu	fin	Könntest du mir diese Fotos zeigen? 	Voisitko näyttää minulle ne valokuvat? 
deu	fin	„Ich denke, also bin ich“, sagte René Descartes. 	”Ajattelen, siis olen”, sanoi René Descartes. 
deu	fin	Tom bittet niemals jemanden um Hilfe. 	Tom ei koskaan pyydä apua keneltäkään. 
deu	fin	Ich bin in dieser Hinsicht mit dir einer Meinung. 	Olen sinun kanssasi samaa mieltä tästä asiasta. 
deu	fin	Hätte ich doch nur mehr gelernt, als ich jung war. 	Olisinpa opiskellut enemmän nuorena. 
deu	fin	Er fuhr mit Vollgas auf die rote Ampel zu. Schließlich musste er scharf bremsen. Offensichtlich ist Benzin immer noch zu billig. 	Hän lähestyi punaisia valoja täydessä vauhdissa. Lopulta hänen täytyi jarruttaa kovasti. Ilmeisesti bensiini on vieläkin liian halpaa. 
deu	fin	Der Mann, der da drüben steht, ist mein Vater. 	Mies, joka seisoo tuolla noin, on minun isäni. 
deu	fin	Ich mag Kirschen mehr als Erdbeeren. 	Pidän enemmän kirsikoista kuin mansikoista. 
deu	fin	Du musst immer daran denken, dass er viel jünger ist als du. 	Sinun on pidettävä mielessäsi, että hän on paljon sinua nuorempi. 
deu	fin	Sie wurde Fünfte im Laufwettbewerb. 	Hän tuli viidenneksi juoksukilpailussa. 
deu	fin	Ich erwarte heute eine Kundin. 	Odotan tänään asiakasta. 
deu	fin	Ich komme aus Frankreich, und du? 	Olen kotoisin Ranskasta, entä sinä? 
deu	fin	Ihr Bruder ist im letzten Monat verstorben. 	Hänen veljensä menehtyi viime kuussa. 
deu	fin	Du darfst nicht vergessen, dass sie viel jünger ist als du. 	Sinun on muistettava, että hän on paljon sinua nuorempi. 
deu	fin	Zwischen den Meinungen der beiden gab es einen großen Unterschied. 	Heidän kahden mielipiteiden välillä oli iso ero. 
deu	fin	Ist sie Naturfotografin? 	Onko hän luontokuvaaja? 
deu	fin	Es war nicht klar, was sie sagen wollte. 	Ei ollut selvää, mitä hän halusi sanoa. 
deu	fin	Ich würde gerne den Baum sehen, von dem du diese Äpfel gepflückt hast. 	Näkisin mielelläni sen puun, josta poimit nämä omenat. 
deu	fin	Wir schauen uns ihr schönes Bild an. 	Katselemme hänen kaunista kuvaansa. 
deu	fin	Er ist ein Mensch, den wir alle schätzen. 	Hän on henkilö, jota me kaikki kunnioitamme. 
deu	fin	Warum steht ihr hier? 	Miksi te täällä seisotte? 
deu	fin	Sie fuhr mit Vollgas auf die rote Ampel zu. Schließlich musste sie scharf bremsen. Offensichtlich ist der Sprit immer noch zu billig. 	Hän lähestyi punaisia valoja täydessä vauhdissa. Lopulta hänen täytyi jarruttaa kovasti. Ilmeisesti bensa on vieläkin liian halpaa. 
deu	fin	Sie waren letztes Jahr in Joes Klasse. 	Ne olivat Joen luokalla viime vuonna. 
deu	fin	Meine Nebelscheinwerfer sind an. 	Sumuvaloni ovat päällä. 
deu	fin	Sie ist essen gegangen. 	Hän lähti syömään. 
deu	fin	Ratet mal, wer heute Abend zum Abendessen kommt! 	Arvatkaa kuka tulee illalliselle tänä iltana! 
deu	fin	Du hast eigentlich vollkommen recht. 	Olet itse asiassa täysin oikeassa. 
deu	fin	Sie kaufte mir ein neues Wörterbuch. 	Hän osti uuden sanakirjan minulle. 
deu	fin	Diesen Sommer fahren wir ins Gebirge und ans Meer. 	Tänä kesänä menemme vuorille ja merelle. 
deu	fin	Ich würde anders handeln, wenn ich du wäre. 	Minä toimisin toisin jos olisin sinä. 
deu	fin	Es kann sein, dass sie nicht kommen kann. 	Voi olla, ettei hän voi tulla. 
deu	fin	Frag nicht, denk selbst. 	Älä utele, ajattele itse. 
deu	fin	Sie schlug dem Kunden vor, sich einen blauen Schlips zu kaufen. 	Hän ehdotti asiakkaalle, että tämä voisi ostaa sinisen solmion. 
deu	fin	Du bist unser sechster Kunde! 	Sinä olet meidän kuudes asiakkaamme! 
deu	fin	Warum hast du in die andere Richtung geschaut, als du ihm begegnet bist? 	Miksi katsoit toiseen suuntaan, kun tapasit hänet? 
deu	fin	Er fuhr mit Vollgas auf die rote Ampel zu. Schließlich musste er scharf bremsen. Offensichtlich ist Benzin immer noch zu billig. 	Hän lähestyi punaisia valoja täyttä vauhtia. Lopulta hänen täytyi jarruttaa kovasti. Ilmeisesti polttoaine on vieläkin liian halpaa. 
deu	fin	Ich fahre mit dem Motorrad. 	Ajan moottoripyörällä. 
deu	fin	Guckt mich an, wenn ich mit euch rede! 	Katsokaa minua, kun minä puhun teille! 
deu	fin	Mir gefällt dein Motorrad. 	Pidän sinun moottoripyörästäsi. 
deu	fin	Wir müssen uns wohl eine Weile mit dem alten begnügen. 	Meidän on kai pärjättävä vanhalla jonkin aikaa. 
deu	fin	Ich kann nicht atmen. 	En pysty hengittämään. 
deu	fin	Hat Tom wirklich verloren? 	Hävisikö Tom tosiaan? 
deu	fin	Nach Benzin gibt es eine große Nachfrage. 	Polttoaineelle on suuri kysyntä. 
deu	fin	Ich lebe in einem Land, in dem ein Liter Benzin billiger ist als ein Liter Wasser. 	Asun maassa, jossa litra bensiiniä on halvempi kuin litra vettä. 
deu	fin	Würdest du mir diese Bilder zeigen? 	Näyttäisitkö minulle ne kuvat? 
deu	fin	Die Höhe des Stuhls ist verstellbar. 	Tuolin korkeus on säädettävissä. 
deu	fin	Sie betätigte sich während meines Aufenthalts in Kyoto als Stadtführerin. 	Hän toimi oppaana ollessani Kiotossa. 
deu	fin	Hier gibt es keine Reset-Taste. 	Tässä ei ole resettinappia. 
deu	fin	Ich brauche einen neuen Verband. 	Tarvitsen uuden siteen. 
deu	fin	Die USA sind der böse Zwilling Kanadas. 	USA on Kanadan paha kaksonen. 
deu	fin	Ich bin derselben Meinung wie ihr. 	Olen samaa mieltä kuin te. 
deu	fin	Sie fuhr mit Vollgas auf die rote Ampel zu. Schließlich musste sie scharf bremsen. Offensichtlich ist der Sprit immer noch zu billig. 	Hän lähestyi punaisia valoja täyttä vauhtia. Lopulta hänen täytyi jarruttaa kovasti. Ilmeisesti bensa on vieläkin liian halpaa. 
deu	fin	Es ist ein Hut. 	Se on hattu. 
deu	fin	Wir verfügen über begrenzte Ressourcen. 	Meillä on rajatut resurssit. 
deu	fin	Tom spricht nicht nur Französisch. 	Tom ei puhu vain ranskaa. 
deu	fin	Der Sprit ist jetzt billig. 	Bensa on nyt halpaa. 
deu	fin	Irgendeine Gymnasiastin hat diesen Roboter gebaut. 	Eräs lukiolainen teki tämän robotin. 
deu	fin	Guckt mich an, wenn ich mit euch spreche! 	Katsokaa minua, kun minä puhun teille! 
deu	fin	Er kann mit mir mitgehen. 	Hän voi mennä kanssani. 
deu	fin	Weil keine Kunden da waren, haben wir das Geschäft vorzeitig geschlossen. 	Koska asiakkaita ei ollut, suljimme kaupan etuajassa. 
deu	fin	Diese Frage höre ich tatsächlich oft. 	Sen kysymyksen kuulen itse asiassa usein. 
deu	fin	Sie waren letztes Jahr in Joes Klasse. 	He olivat Joen luokalla viime vuonna. 
deu	fin	Meine Familie wohnt in der Stadt. 	Perheeni asuu kaupungissa. 
deu	fin	Dahin fahre ich mit dem Fahrrad. 	Minä pyöräilen sinne. 
deu	fin	Sie kaufte mir das neue Wörterbuch. 	Hän osti uuden sanakirjan minulle. 
deu	fin	Kündigt ihm nicht. 	Älkää erottako häntä. 
deu	fin	Ich möchte das gleiche Wörterbuch, das du hast. 	Haluan saman sanakirjan kuin sinulla on. 
deu	fin	Ich muss herausfinden, was genau schiefgegangen ist. 	Minun täytyy selvittää täsmälleen, mikä meni pieleen. 
deu	fin	Schaut mich an, wenn ich mit euch rede! 	Katsokaa minua, kun minä puhun teille! 
deu	fin	Nicht immer hat der Kunde Recht. 	Asiakas ei aina ole oikeassa. 
deu	fin	Möchtest du mit mir dorthin gehen? 	Haluaisitko mennä sinne minun kanssani? 
deu	fin	Der Mond ist schön. 	Kuu on kaunis. 
deu	fin	Es ist schon 22 Uhr. 	On jo kello 22. 
deu	fin	Ich weiß, dass du nicht schläfst. 	Tiedän, että et nuku. 
deu	fin	Könntest du mir die Fotos zeigen? 	Voisitko näyttää minulle ne valokuvat? 
deu	fin	Rate mal, wer heute Abend zum Abendessen kommt! 	Arvaa kuka tulee illalliselle tänä iltana! 
deu	fin	Fürchtet euch nicht so. 	Älkää peljätkö niin. 
deu	fin	Krieg erzeugt Unsicherheit. 	Sota luo epävarmuutta. 
deu	fin	Das ist eine Schnecke. 	Se on etana. 
deu	fin	Im Teich ist das Schwimmen verboten. 	Lammessa uiminen kielletty. 
deu	fin	Mama, die Hunde haben Hunger. 	Äiti, koirilla on nälkä. 
deu	fin	Wo sind die Löwen und die Tiger? 	Missä leijonat ja tiikerit ovat? 
deu	fin	Ich mag den Frühling mehr als den Sommer. 	Pidän enemmän keväästä kuin kesästä. 
deu	fin	Bis zur Stadt sind es nur zwei Meilen. 	Kaupunkiin on vain kaksi mailia. 
deu	fin	Hast du Wanderschuhe? 	Onko sinulla vaelluskengät? 
deu	fin	Er schrieb viele Gedichte. 	Hän kirjoitti monia runoja. 
deu	fin	Unzufriedene Kunden stimmen mit den Füßen ab. 	Tyytymättömät asiakkaat äänestävät jaloillaan. 
deu	fin	Habt ihr das nicht gehört? 	Ettekö kuulleet tuota? 
deu	fin	Mach es nicht so. 	Älä tee näin. 
deu	fin	Tom und Mary sagten, dass sie es nicht glaubten. 	Tomi ja Mari sanoivat etteivät he uskoneet sitä. 
deu	fin	Wir leben in der Ukraine. 	Me asumme Ukrainassa. 
deu	fin	Ich würde gerne den Baum sehen, von dem du diese Äpfel gepflückt hast. 	Näkisin mielelläni puun, josta poimit nämä omenat. 
deu	fin	Ich bin zweimal in Kyoto gewesen. 	Olen käynyt kahdesti Kiotossa. 
deu	fin	Halt den Wagenheber! 	Pidä tunkkis! 
deu	fin	Ich habe es im Moment eilig. 	Minulla on nykyään kiireitä. 
deu	fin	Los! Du bist an der Reihe. 	Mene! On sinun vuorosi. 
deu	fin	Erinnert ihr euch noch daran, was letztes Jahr passiert ist? 	Muistatteko vielä, mitä viime vuonna tapahtui? 
deu	fin	Ich erinnere mich an dich, wir sind uns vor drei Jahren begegnet. 	Muistan sinut, tapasimme kolme vuotta sitten. 
deu	fin	Mit Thomas wäre es anders gewesen. 	Tuomon kanssa se olisi ollut erilaista. 
deu	fin	Der Mann, der da drüben steht, ist mein Vater. 	Mies, joka seisoo tuolla noin, on isäni. 
deu	fin	Ich weiß, wohin Thomas nachher geht. 	Tiedän mihin Tuomo menee seuraavaksi. 
deu	fin	Guten Morgen Ana! Wie gehts? 	Hyvää huomenta Ana! Miten menee? 
deu	fin	Ich habe durch Zufall meine verlorene Kamera wiedergefunden. 	Löysin sattumalta hukkuneen kamerani. 
deu	fin	Dank der Satellitentechnik kann man die Oberfläche der Meere jetzt vermessen. 	Tekokuuteknologian ansiosta merten pintaa voidaan nyt mitata. 
deu	fin	Er gab die Hoffnung auf. 	Hän luopui toivosta. 
deu	fin	Mein Lebensziel ist es, Premierminister zu werden. 	Tavoitteeni elämässä on tulla pääministeriksi. 
deu	fin	Sie kann mit mir mitgehen. 	Hän voi mennä kanssani. 
deu	fin	Hätte ich doch nur viel Geld! 	Olisipa minulla paljon rahaa. 
deu	fin	Ich bin stolz darauf, an diesem Projekt beteiligt zu sein. 	Olen ylpeä ollessani osa tätä hanketta. 
deu	fin	Stell das ganze Lagerfeuer zusammen. 	Kokoa kokoon koko kokko. 
deu	fin	Ich bin früher mit ihr zur Schule gegangen. 	Menin ennen kouluun hänen kanssaan. 
deu	fin	Schaut mich an, wenn ich mit euch spreche! 	Katsokaa minua, kun minä puhun teille! 
deu	fin	Ich esse Kartoffelpüree mit Gemüse zum Abendessen. 	Minä syön perunamuusia kasvisten kanssa iltaruoaksi. 
deu	fin	Wir haben das kleinere der beiden Übel gewählt. 	Valitsimme pienemmän kahdesta pahasta. 
deu	fin	Bist du Jüdin? 	Oletko juutalainen? 
deu	fin	Er hat mir das neue Wörterbuch gekauft. 	Hän osti uuden sanakirjan minulle. 
deu	fin	Ich will Naturfotografin werden. 	Haluan luontokuvaajaksi. 
deu	fin	Ich schlief den ganzen Nachmittag. 	Nukuin koko iltapäivän. 
deu	fin	Tom ist ein Name mit drei Buchstaben. 	Tom on kolmikirjaiminen nimi. 
deu	fin	Die Hauptstadt der Präfektur Fukuoka ist Fukuoka-Stadt. 	Fukuokan prefektuurin pääkaupunki on Fukuokan kaupunki. 
deu	fin	Ich wollte nur mit dir sprechen. 	Haluin vain puhua kanssasi. 
deu	fin	Seid ihr nicht Katholiken? 	Ettekö ole katolilaisia? 
deu	fin	Ich bin heute 13 km gegangen. 	Tänään kävelin 13 kilometriä. 
deu	fin	Wie lange dauerte es? 	Kuinka kauan se kesti? 
deu	fin	Ich fahre mit dem Motorrad. 	Minä ajan moottoripyörällä. 
deu	fin	Da Thomas das Benzin ausging, kam er zu spät zum Treffen. 	Koska Tuomaalta loppui bensiini, tuli hän myöhässä tapaamiseen. 
deu	fin	Auch heute ist Frost. 	Tänäänkin on pakkasta. 
deu	fin	Ich kaufte mir eine Tasse Kaffee. 	Ostin kupin kahvia. 
deu	fin	Ich habe mir eine Tasse Kaffee gekauft. 	Ostin kupin kahvia. 
deu	fin	Er fuhr mit Vollgas auf die rote Ampel zu. Schließlich musste er scharf bremsen. Offensichtlich ist Benzin immer noch zu billig. 	Hän lähestyi punaisia valoja täyttä vauhtia. Lopulta hänen täytyi jarruttaa kovasti. Ilmeisesti bensiini on vieläkin liian halpaa. 
deu	fin	Befreit uns von dem Bösen. 	Päästäkää meidät pahasta. 
deu	fin	Erzählen Sie mir von ihm. 	Kertokaa minulle hänestä. 
deu	fin	Ich habe Tom gebeten, uns heute Nachmittag zu helfen. 	Pyysin Tomia auttamaan meitä tänään iltapäivällä. 
deu	fin	Wo ist der Treffpunkt? 	Missä tapaamispaikka on? 
deu	fin	Fürchte dich nicht so. 	Älä pelkää niin. 
deu	fin	Eine Mundharmonika ist ein gutes Geschenk. 	Huuliharppu on hyvä lahja. 
deu	fin	Mir gefällt die Idee dieser Webseite wirklich gut. 	Pidän todellakin tämän verkkosivun ajatuksesta. 
deu	fin	Ich erwarte heute eine Kundin. 	Minä odotan tänään asiakasta. 
deu	fin	Wir leben in der Ukraine. 	Me asutaan Ukrainassa. 
deu	fin	Du hast tatsächlich vollkommen Recht. 	Olet itse asiassa täysin oikeassa. 
deu	fin	Ich esse Kartoffelpüree mit Gemüse zum Abendessen. 	Syön perunamuusia kasvisten kanssa iltaruoaksi. 
deu	fin	Du bist ein guter Kunde. 	Sinä olet hyvä asiakas. 
deu	fin	Ich bin im Wohnzimmer. 	Olen olohuoneessa. 
deu	fin	Der Mann, der da drüben steht, ist mein Vater. 	Mies, joka seisoo tuolla, on isäni. 
deu	fin	Vergesst nicht, uns anzurufen, wenn ihr in Kyoto ankommt. 	Älkää unohtako soittaa meille, kun saavutte Kiotoon. 
deu	fin	Seht mich an, wenn ich mit euch spreche! 	Katsokaa minua, kun minä puhun teille! 
deu	fin	Ich esse Kartoffelpüree mit Gemüse zum Abendessen. 	Minä syön perunamuusia kasvisten kera iltaruoaksi. 
deu	fin	Du hast tatsächlich ganz recht. 	Olet itse asiassa aivan oikeassa. 
deu	fin	Hast du das nicht gehört? 	Etkö kuullut? 
deu	fin	Es gibt kein Europa. 	Eurooppaa ei ole. 
deu	fin	Ich spiele Gitarre, aber ich singe nicht. 	Soitan kitaraa, mutten laula. 
deu	fin	Sie schlug dem Kunden vor, sich einen blauen Schlips zu kaufen. 	Hän ehdotti asiakkaalle, että tämä voisi ostaa sinisen kravatin. 
deu	fin	Ich esse weder Schweine- noch Rindfleisch, noch Hühnereier. 	En syö porsaan- enkä naudanlihaa enkä kananmunia. 
deu	fin	Die Ernte dieses Jahres übertrifft nicht die des letzten Jahres. 	Tämän vuoden sato ei ylitä viime vuoden satoa. 
deu	fin	Ich fahre mit dem Motorrad. 	Moottoripyöräilen. 
deu	fin	Unser Planet ist krank. 	Planeettamme on sairas. 
deu	fin	Da Thomas das Benzin ausging, kam er zum Treffen zu spät. 	Koska Tuomaalta loppui bensiini, tuli hän myöhässä tapaamiseen. 
deu	fin	Könntest du mir die Fotos zeigen? 	Voisitko näyttää minulle valokuvat? 
deu	fin	Erzählen Sie mir von ihr. 	Kertokaa minulle hänestä. 
deu	fin	Er lebt ohne Pläne und Ziele. 	Hän elää ilman tasoja ja tavoitteita. 
deu	fin	Gibt es jemanden, dessen Muttersprache Esperanto ist? 	Onko kenenkään äidinkieli esperanto? 
deu	fin	Du darfst nicht vergessen, dass er viel jünger ist als du. 	Sinun on muistettava, että hän on paljon sinua nuorempi. 
deu	fin	Tom und Mary haben gesagt, dass sie es nicht glaubten. 	Tomi ja Mari sanoivat etteivät he uskoneet sitä. 
deu	fin	Wo wohnte sie? 	Missä hän asui? 
deu	fin	Kündige ihr nicht. 	Älä erota häntä. 
deu	fin	Er kaufte mir ein neues Wörterbuch. 	Hän osti minulle uuden sanakirjan. 
deu	fin	Tom ist so ein Angsthase. 	Tomi on sellainen jänishousu. 
deu	fin	Der Mann, der da drüben steht, ist mein Vater. 	Tuolla seisova mies on minun isäni. 
deu	fin	Tom sagte, dass es reiner Zufall gewesen sei. 	Tom sanoi, että se oli pelkkä sattuma. 
deu	fin	Wirf ihn nicht raus. 	Älä anna hänelle potkuja. 
deu	fin	Würdest du mir die Bilder zeigen? 	Näyttäisitkö minulle kuvat? 
deu	fin	Na, was hast du gesehen? 	No, mitä sinä näit? 
deu	fin	Der Feigenbaum hat große Blätter. 	Viikunapensaassa on isot lehdet. 
deu	fin	Vergiss nicht, uns anzurufen, wenn du in Kioto ankommst. 	Älä unohda soittaa meille, kun saavut Kiotoon. 
deu	fin	Der Sonnenuntergang ist eines der schönsten Schauspiele der Natur. 	Auringonlasku on luonnon kauneimpia näytelmiä. 
deu	fin	Tom ist mein Schwager. 	Tomi on mun lanko. 
deu	fin	Zieht euch vor dem Eintreten die Schuhe aus. 	Riisukaa kengät ennen sisääntuloa. 
deu	fin	Wenn ich du gewesen wäre, dann hätte ich es genauso gemacht. 	Jos olisin ollut sinä, niin olisin tehnyt saman. 
deu	fin	Möchtet ihr mit mir dorthin gehen? 	Haluaisitteko mennä sinne minun kanssani? 
deu	fin	Seht mich an, wenn ich mit euch rede! 	Katsokaa minua, kun minä puhun teille! 
deu	fin	Man ließ ihn eine hohe Geldbuße zahlen. 	Hänet laitettiin maksamaan suuri sakko. 
deu	fin	Er schlug dem Kunden vor, sich einen blauen Schlips zu kaufen. 	Hän ehdotti asiakkaalle, että tämä voisi ostaa sinisen kravatin. 
deu	fin	Die junge Frau seufzte. 	Nuori nainen huokaisi. 
deu	fin	Ich muss herausfinden, was genau schiefgelaufen ist. 	Minun täytyy selvittää täsmälleen, mikä meni pieleen. 
deu	fin	Habt ihr euch ein nagelneues Auto gekauft? 	Oletteko ostaneet upouuden auton? 
deu	fin	Ich habe den ganzen Nachmittag geschlafen. 	Nukuin koko iltapäivän. 
deu	fin	Er betätigte sich während meines Aufenthalts in Kyoto als Stadtführer. 	Hän toimi oppaana ollessani Kiotossa. 
deu	fin	Sie hat mir ein neues Wörterbuch gekauft. 	Hän osti uuden sanakirjan minulle. 
deu	fin	Geh nicht über diese Brücke. 	Älä mene tämän sillan yli. 
deu	fin	Fliegst du oder fährst du mit der Bahn? 	Lennätkö vai menetkö junalla? 
deu	fin	Sie fuhr mit Vollgas auf die rote Ampel zu. Schließlich musste sie scharf bremsen. Offensichtlich ist Benzin immer noch zu billig. 	Hän lähestyi punaisia valoja täyttä vauhtia. Lopulta hänen täytyi jarruttaa kovasti. Ilmeisesti polttoaine on vieläkin liian halpaa. 
deu	fin	Weil Thomas der Sprit ausging, kam er zu spät zum Treffen. 	Koska Tuomaalta loppui bensa, tuli hän myöhässä tapaamiseen. 
deu	fin	Ungarische Tomaten sind die besten, die ich je gegessen habe. 	Unkarilaiset tomaatit ovat parhaita, mitä olen ikinä syönyt. 
deu	fin	Zwanzig Personen kamen bei dem Brand ums Leben. 	Kaksikymmentä henkeä menetettiin palossa. 
deu	fin	Dank der Satellitentechnik kann man die Oberfläche der Meere jetzt vermessen. 	Tekokuuteknologian ansiosta merten pinta voidaan nyt mitata. 
deu	fin	Du hast eigentlich ganz Recht. 	Olet itse asiassa aivan oikeassa. 
deu	fin	Draußen war es schon dunkel. 	Ulkona oli jo pimeää. 
deu	fin	Zu Hause bestimmt Liisa. 	Kotona Liisa määrää. 
deu	fin	Das schmeckt aber gut! 	Tämäpä maistuu hyvältä! 
deu	fin	Ich habe letzten Freitag den letzten Zug verpasst. 	Myöhästyin viimeisestä junasta viime perjantaina. 
deu	fin	Die Kinder lernen Fahrrad fahren. 	Lapset oppivat pyöräilemään. 
deu	fin	Tom kann sich nicht an Marys Adresse erinnern. 	Tom ei pysty muistamaan Maryn osoitetta. 
deu	fin	Er antwortete innerhalb von zehn Minuten auf alle Fragen. 	Hän vastasi kymmenessä minuutissa kaikkiin kysymyksiin. 
deu	fin	Unser Hund ist fast unters Auto gekommen. 	Meidän koira jäi melkein auton alle. 
deu	fin	Ich bin im Moment in Eile. 	Minä olen nykyään kiireinen. 
deu	fin	Weil Thomas der Sprit ausgegangen ist, ist er zu spät zum Treffen gekommen. 	Koska Tuomaalta loppui bensa, tuli hän myöhässä tapaamiseen. 
deu	fin	Los! Ihr seid an der Reihe. 	Menkää! On teidän vuoronne. 
deu	fin	Das Spinnennetz glitzerte durch den Morgentau. 	Hämähäkinseitti kiilteli aamukasteesta. 
deu	fin	Ich kaufte eine Tasse Kaffee. 	Ostin kupin kahvia. 
deu	fin	Das gilt für die Ethnomathematik. 	Tämä koskee etnomatematiikkaa. 
deu	fin	Wo ist ihr Hund? 	Missä hänen koiransa on? 
deu	fin	Wir waren nicht vorsichtig genug. 	Emme olleet tarpeeksi varovaisia. 
deu	fin	Er wurde Fünfter im Laufwettbewerb. 	Hän tuli viidenneksi juoksukilpailussa. 
deu	fin	Es kann sein, dass er nicht kommen kann. 	Voi olla, ettei hän voi tulla. 
deu	fin	Der Preis schwankt mit der Nachfrage. 	Hinta vaihtelee kysynnän mukaan. 
deu	fin	Fahr nicht über diese Brücke. 	Älä ylitä tätä siltaa. 
deu	fin	Ich kann jetzt nichts sagen, aber ich sage es dir, sobald ich es allen sagen kann. 	En voi sanoa mitään nyt, mutta kerron sinulle heti, kun voin kertoa kaikille. 
deu	fin	Habt ihr euch ein nagelneues Auto gekauft? 	Oletteko te ostaneet upouuden auton? 
deu	fin	Wir lieben unsere Kundinnen. 	Me rakastamme asiakkaitamme. 
deu	fin	Der Puls ist ein wenig erhöht. 	Pulssi on vähän nopea. 
deu	fin	Dank der Satellitentechnik kann man die Oberfläche der Meere jetzt vermessen. 	Satelliittiteknologian ansiosta merten pinta voidaan nyt mitata. 
deu	fin	Geh bitte nicht zu schnell. 	Ethän kävele liian lujaa. 
deu	fin	Hätte ich den Film doch gesehen! 	Olisinpa katsonut sen elokuvan. 
deu	fin	Würdest du mir diese Fotos zeigen? 	Näyttäisitkö minulle ne valokuvat? 
deu	fin	Ich weiß noch nichts vom Plan fürs Wochenende. 	En tiedä vielä mitään viikonlopun suunnitelmista. 
deu	fin	Ungarische Tomaten sind die besten, die ich jemals gegessen habe. 	Unkarilaiset tomaatit ovat parhaita, mitä olen ikinä syönyt. 
deu	fin	Das ist ein konstruktiver Vorschlag. 	Se on rakentava ehdotus. 
deu	fin	Wir betrachten sein schönes Bild. 	Katselemme hänen kaunista kuvaansa. 
deu	fin	Bring den Wassereimer hierher. 	Tuo tuo vesiämpäri tänne. 
deu	fin	Tom ist ein typischer Ami. 	Tomi on tyypillinen jenkki. 
deu	fin	Ratet mal, wer heute Abend zum Abendessen kommt! 	Arvatkaa ketkä tulevat illalliselle tänä iltana! 
deu	fin	Mir gefällt dein Motorrad. 	Minä pidän sinun moottoripyörästäsi. 
deu	fin	Seid ihr anderer Meinung? 	Oletteko eri mieltä? 
deu	fin	Mein Ziel im Leben ist es, Premierminister zu werden. 	Tavoitteeni elämässä on tulla pääministeriksi. 
deu	fin	Der Preis ändert sich entsprechend der Nachfrage. 	Hinta muuttuu kysynnän myötä. 
deu	fin	Er kaufte mir das neue Wörterbuch. 	Hän osti uuden sanakirjan minulle. 
deu	fin	Da fahre ich mit dem Rad hin. 	Minä pyöräilen sinne. 
deu	fin	Du hast eigentlich vollkommen Recht. 	Olet itse asiassa täysin oikeassa. 
deu	fin	Die Flucht dauerte viele Tage. 	Pakomatkat kestivät monia päiviä. 
deu	fin	Er kann mit mir mitfahren. 	Hän voi mennä kanssani. 
deu	fin	Ich habe eine Tasse Kaffee gekauft. 	Ostin kupin kahvia. 
deu	fin	Diesen Sommer fahren wir ins Gebirge und an die See. 	Tänä kesänä menemme vuorille ja merelle. 
deu	fin	Mir gefällt dein Motorrad. 	Minä tykkään moottoripyörästäsi. 
deu	fin	Tom ist so ein Hasenfuß. 	Tomi on sellainen jänishousu. 
deu	fin	Vorgestern war ein Gewitter. 	Toissa päivänä oli ukkonen. 
deu	fin	Ist Mayonnaise ein Instrument? 	Onko majoneesi soitin? 
deu	fin	Wenn du lernen willst, eine Sprache so wie ein Muttersprachler auszusprechen, wähle einen Dialekt und übe ihn. Muttersprachler verwenden in Alltagsgesprächen nicht mehrere verschiedene Dialekte. 	Jos haluat oppia ääntämään kieltä niin kuin äidinkielinen puhuja, valitse yksi murre ja harjoittele sitä. Äidinkieliset puhujat eivät käytä päivittäisessä puheessaan useita murteita. 
deu	fin	Trinkt mehr Milch. 	Juokaa enemmän maitoa. 
