deu	fin	Wofür ist er bekannt? 	Mistä hän on tunnettu? 
deu	fin	Ich habe das schon lange gewusst. 	Olen tiennyt sen jo pitkään. 
deu	fin	Ich will mir die blühenden Kirschbäume anschauen gehen. 	Haluan mennä katsomaan kukkivia kirsikkapuita. 
deu	fin	Übersetze diesen Textabschnitt Wort für Wort. 	Käännä se tekstikappale sanasta sanaan. 
deu	fin	Nagoya ist für seine Burg bekannt. 	Nagoya on tunnettu linnastaan. 
deu	fin	Ich will jetzt kein Fleisch essen. 	En tahdo syödä lihaa nyt. 
deu	fin	Ich habe bei ihnen gearbeitet. 	Olin heillä töissä. 
deu	fin	Könnten Sie ein bisschen auf mich warten? 	Voisitteko odottaa minua vähän? 
deu	fin	Im Juni werde ich 35. 	Täytän 35 v. kesäkuussa. 
deu	fin	Warum sind Sie immer so früh hier? 	Miksi sinä olet aina niin aikaisin täällä? 
deu	fin	Wofür ist er berühmt? 	Mistä se on kuuluisa? 
deu	fin	Könntet ihr einen Moment auf mich warten? 	Voisitteko odottaa minua vähän aikaa? 
deu	fin	„Das weiß ich nicht“, sagte Tony. 	»Tuota en tiedä» sanoi Tony. 
deu	fin	Warum sind Sie immer so früh hier? 	Miksi sinä olet aina niin aikaisessa? 
deu	fin	Könnten Sie einen Augenblick auf mich warten? 	Voisitteko odottaa minua vähän aikaa? 
deu	fin	Dieser Berg erhebt sich dreitausend Meter über dem Meeresspiegel. 	Tämä vuori nousee kolmeen tuhanteen metriin merenpinnan yläpuolelle. 
deu	fin	Lesen Sie diesen Abschnitt. 	Lukekaa tämä osa. 
deu	fin	Die Blume dort ist weiß. 	Tuo kukka on valkoinen. 
deu	fin	Meine Schuhe sind weg. 	Kenkäni ovat poissa. 
deu	fin	Danke, dass du diesen Satz adoptiert hast. 	Kiitos, että adoptoit tämän lauseen. 
deu	fin	„Das weiß ich nicht“, sagte Tony. 	»Sitä en tiedä» sanoi Tony. 
deu	fin	Mach die Augen auf und such. 	Ota silmät käteen ja etsi. 
deu	fin	Das ist ein Hase. 	Tuo on jänis. 
deu	fin	Ich schufte und schufte vom Morgen bis zum Abend. 	Minä vain raadan aamusta iltaan. 
deu	fin	Wähle den Satz, der grammatikalisch nicht korrekt ist. 	Valitse lause, joka ei ole kieliopillisesti oikein. 
deu	fin	Ein Mann kam auf mich zu und sprach mich an. 	Mies tuli luokseni ja puhutteli minua. 
deu	fin	Übersetzen Sie diesen Textabschnitt Wort für Wort. 	Kääntäkää se tekstikappale sanasta sanaan. 
deu	fin	Er sollte etwas zum Frühstück essen. 	Hänen pitäisi syödä aamupalaa. 
deu	fin	Könntest du einen Moment auf mich warten? 	Voisitko odottaa minua vähän aikaa? 
deu	fin	Geh zurück an die Arbeit! 	Mene takaisin töihin! 
deu	fin	Auch du bist Karelier. 	Sinäkin olet karjalainen. 
deu	fin	Bist du wirklich Ausländer? 	Oletko todellakin ulkomaalainen? 
deu	fin	Ich bin jetzt in Sapporo. 	Olen nyt Sapporossa. 
deu	fin	Lest diesen Abschnitt. 	Lukekaa tämä osa. 
deu	fin	Wusstest du nicht, dass Tom und Mary ein Paar sind? 	Etkö tiennyt, että Tomi ja Mari ovat pari? 
deu	fin	Doch, ich heiße Tom. 	Kyllä, nimeni on Tom. 
deu	fin	„Das weiß ich nicht“, sagte Tony. 	»Sitä minä en tiedä» sanoi Tony. 
deu	fin	Wofür ist er berühmt? 	Mistä hän on kuuluisa? 
deu	fin	„Wie geht's?“ – „Mir geht es gut. Und dir?“ – „Mir geht es auch gut.“ 	”Mitä kuuluu?” ”Minulle kuuluu hyvää. Entä sinulle?” ”Minullekin kuuluu hyvää.” 
deu	fin	Iss uns nicht. 	Älä syö meitä. 
deu	fin	Mach deine Augen auf und such. 	Ota silmät käteesi ja etsi. 
deu	fin	Ein Geheimgang existiert. 	Salareitti on olemassa. 
deu	fin	Schade. 	Harmi. 
deu	fin	Bist du in letzter Zeit in Boston gewesen? 	Oletko käynyt Bostonissa viime aikoina? 
deu	fin	Das ist dein Hund. Wo ist meiner? 	Tämä on sinun koirasi. Missä minun on? 
deu	fin	Ich bin in Nibutani. 	Olen Nibutanissa. 
deu	fin	Irland liegt in Westeuropa. 	Irlanti sijaitsee Länsi-Euroopassa. 
deu	fin	Wofür ist er berühmt? 	Mistä se on tunnettu? 
deu	fin	Ich bin in Sapporo. 	Olen Sapporossa. 
deu	fin	Du bist auch Karelierin. 	Sinäkin olet karjalainen. 
deu	fin	Ich würde auch gerne kommen, aber ich habe kein Geld, deshalb kann ich es nicht. 	Minäkin haluaisin tulla, mutta minulla ei ole rahaa, joten en voi. 
deu	fin	Ich bin morgen nicht hier. 	En ole täällä huomenna. 
deu	fin	Diesen Sommer ist es schrecklich kalt. 	Tänä kesänä on hirveän kylmä. 
deu	fin	In diesem Sommer ist es schrecklich heiß. 	Tänä kesänä on hirveän kuuma. 
deu	fin	Ich schufte nur vom Morgen bis zum Abend. 	Minä vain raadan aamusta iltaan. 
deu	fin	Wer ist dein bester Kumpel? 	Kuka on sun paras kaveri? 
deu	fin	Er sollte frühstücken. 	Hänen pitäisi syödä aamupalaa. 
deu	fin	Einen Geheimgang gibt es. 	Salareitti on olemassa. 
deu	fin	Geh wieder an die Arbeit! 	Mene takaisin töihin! 
deu	fin	„Das weiß ich nicht“, sagte Tony. 	»Tuota minä en tiedä» sanoi Tony. 
deu	fin	Es existiert ein Geheimgang. 	On olemassa salareitti. 
deu	fin	„Ich weiß es nicht“, sagte Tom. 	"En tiedä", sanoi Tomi. 
deu	fin	Ich schufte immer nur, von morgens bis abends. 	Minä vain raadan aamusta iltaan. 
deu	fin	Über den Genozid der USA an den Indianern wird oft geschwiegen. 	Intiaanien kansanmurha USA:ssa vaietaan usein kuoliaaksi. 
deu	fin	Mario hat einen starken italienischen Akzent. 	Mariolla on voimakas italialainen aksentti. 
deu	fin	Nein, mein Name ist nicht Tom. 	Ei, nimeni ei ole Tom. 
deu	fin	Ich will nur sicherstellen, das wir alle auf derselben Wellenlänge sind. 	Haluan vain varmistaa, että olemme kaikki samalla aaltopituudella. 
deu	fin	Übersetzt diesen Textabschnitt Wort für Wort. 	Kääntäkää se tekstikappale sanasta sanaan. 
deu	fin	Ich bin jetzt in Sapporo, aber ich fahre morgen nach Nibutani. 	Olen nyt Sapporossa, mutta menen huomenna Nibutaniin. 
deu	fin	Wofür ist sie bekannt? 	Mistä se on tunnettu? 
deu	fin	Tom hat vergessen, die Milch in den Kühlschrank zu stellen. 	Tom unohti panna maidon jääkaappiin. 
deu	fin	Wofür ist er berühmt? 	Mistä hän on tunnettu? 
deu	fin	Kann ich das ausleihen? Ich gebe es morgen zurück. 	Voinko lainata tätä? Palautan sen huomenna. 
deu	fin	Den Geheimgang gibt es. 	Salareitti on olemassa. 
deu	fin	Dies ist eine Blume. 	Tämä on kukka. 
deu	fin	Die Fastenzeit ist für Katholiken wichtig. 	Paastonaika on tärkeä katolilaisille. 
deu	fin	Das hier ist eine Blume. 	Tämä on kukka. 
deu	fin	Könntet ihr einen Augenblick auf mich warten? 	Voisitteko odottaa minua vähän aikaa? 
deu	fin	Bist du ihre Mutter? 	Oletko sinä hänen äitinsä? 
deu	fin	Mach deine Augen auf und suche. 	Ota silmät käteesi ja etsi. 
deu	fin	Finnland ist bekannt für seine Saunas. 	Suomi on tunnettu saunoistaan. 
deu	fin	Sie sollte frühstücken. 	Hänen pitäisi syödä aamupalaa. 
deu	fin	Könntest du einen Augenblick auf mich warten? 	Voisitko odottaa minua vähän aikaa? 
deu	fin	Ich will kein Fleisch essen. 	En halua syödä lihaa. 
deu	fin	Danke, dass du diesen Satz adoptierst. 	Kiitos, että adoptoit tämän lauseen. 
deu	fin	Ja, ich heiße Tom. 	Kyllä, nimeni on Tom. 
deu	fin	Doch, mein Name ist Tom. 	Kyllä, nimeni on Tom. 
deu	fin	Wofür ist er bekannt? 	Mistä se on tunnettu? 
deu	fin	Ist dein Name nicht Tom? 	Eikö sinun nimesi ole Tom? 
deu	fin	Das dort ist ein Hase. 	Tuo on jänis. 
deu	fin	Mach die Augen auf und suche. 	Ota silmät käteen ja etsi. 
deu	fin	Tom kann mit einer Hand ein Ei aufschlagen. 	Tom osaa rikkoa munan yhdellä kädellä. 
deu	fin	Könntest du ein bisschen auf mich warten? 	Voisitko odottaa minua vähän? 
deu	fin	Er sagte in über einer halben Stunde das, was er innerhalb von fünf Minuten hätte sagen können. 	Hän sanoi yli puolessa tunnissa sen, mitä hän olisi voinut sanoa viidessä minuutissa. 
deu	fin	Ich wusste nicht, dass Tom und Mary ein Pärchen sind. 	En tiennyt, että Tomi ja Mari ovat pari. 
deu	fin	Tom würde gerne auf dem Lande wohnen. 	Tomi haluaisi elää maalla. 
deu	fin	Ich habe deinen Brief bekommen. 	Olen saanut kirjeesi. 
deu	fin	Das dort ist eine Blume. 	Tuo on kukka. 
deu	fin	Tatoeba ist eine Gemeinschaft. 	Tatoeba on yhteisö. 
deu	fin	Die Blume ist weiß. 	Tuo kukka on valkoinen. 
deu	fin	Wusstest du nicht, dass Tom und Mary ein Pärchen sind? 	Etkö tiennyt, että Tomi ja Mari ovat pari? 
deu	fin	Könntet ihr ein bisschen auf mich warten? 	Voisitteko odottaa minua vähän? 
deu	fin	Ja, mein Name ist Tom. 	Kyllä, nimeni on Tom. 
deu	fin	Auch ich kann nicht tanzen. 	En minäkään osaa tanssia. 
deu	fin	Warte ein bisschen auf mich! 	Odota minua vähän! 
deu	fin	Diesen Sommer ist es schrecklich heiß. 	Tänä kesänä on hirveän kuuma. 
deu	fin	Wofür ist es bekannt? 	Mistä se on tunnettu? 
deu	fin	Du bist auch Karelier. 	Sinäkin olet karjalainen. 
deu	fin	Meine Schuhe sind nicht hier. 	Minun kenkäni eivät ole täällä. 
deu	fin	Au! Mir ist ein Apfel auf die Birne gefallen. 	Auts! Omena putosi kaaliini. 
deu	fin	Ich schufte nur von morgens bis abends. 	Minä vain raadan aamusta iltaan. 
deu	fin	Kopf runter! 	Päät alas. 
deu	fin	Wer ist dein bester Freund? 	Kuka on sinun paras ystäväsi? 
deu	fin	Nein, mein Name ist nicht Tom. Mein Name ist Mary. 	Ei, nimeni ei ole Tom. Nimeni on Mari. 
deu	fin	Auch du bist Karelierin. 	Sinäkin olet karjalainen. 
deu	fin	In diesem Sommer ist es schrecklich kalt. 	Tänä kesänä on hirveän kylmä. 
deu	fin	Dieser Satz ist grammatikalisch falsch. 	Tämä lause on kieliopillisesti väärin. 
deu	fin	Wofür ist sie bekannt? 	Mistä hän on tunnettu? 
deu	fin	Ich gehe am Sonnabend zur Schule. 	Menen kouluun lauantaina. 
deu	fin	Bist du ihre Mutter? 	Oletko hänen äitinsä? 
deu	fin	Ich saß auf der Bank und wartete. 	Istuin penkillä ja odotin. 
deu	fin	Heißt du nicht Tom? 	Eikö sinun nimesi ole Tom? 
deu	fin	Tom würde gerne auf dem Lande leben. 	Tomi haluaisi elää maalla. 
deu	fin	Ich wusste nicht, dass Tom und Mary ein Paar sind. 	En tiennyt, että Tomi ja Mari ovat pari. 
deu	fin	Ich will nur sicherstellen, dass wir alle auf der gleichen Wellenlänge sind. 	Haluan vain varmistaa, että olemme kaikki samalla aaltopituudella. 
deu	fin	Glaubst du, du hast Fieber? 	Luuletko, että sinulla on kuumetta? 
deu	fin	Das ist keine Blume, das ist ein Baum. 	Tämä ei ole kukka, tämä on puu. 
deu	fin	Wofür ist es berühmt? 	Mistä se on tunnettu? 
deu	fin	Wofür ist es berühmt? 	Mistä se on kuuluisa? 
deu	fin	Weißt du, wie viel das kostet! 	Tiedätkö sinä, kuinka paljon se maksaa! 
deu	fin	Ich saß auf der Bank und wartete. 	Istuin penkillä odottamassa. 
deu	fin	Lies diesen Abschnitt. 	Lue tämä osa. 
deu	fin	Gestern habe ich eine schwarze Hose und ein weißes T-Shirt getragen. 	Minulla oli eilen päällä mustat housut ja valkoinen T-paita. 
deu	fin	Warum gehst du ins Krankenhaus? 	Miksi sinä menet sairaalaan? 
deu	fin	Der Inhalt dieser Nachricht verstößt gegen unsere Regeln und wurde daher ausgeblendet. Er ist nur dem Verfasser und Administratoren einsehbar. 	Tämän viestin sisältö on sääntöjemme vastainen ja se on siksi piilotettu. Viesti näkyy vain ylläpitäjille ja viestin kirjoittajalle. 
deu	fin	Ich schufte und schufte von morgens bis abends. 	Minä vain raadan aamusta iltaan. 
deu	fin	Könnten Sie einen Moment auf mich warten? 	Voisitteko odottaa minua vähän aikaa? 
deu	fin	Ich gehe am Samstag zur Schule. 	Menen kouluun lauantaina. 
deu	fin	Sie sollte etwas zum Frühstück essen. 	Hänen pitäisi syödä aamupalaa. 
deu	fin	Schade. 	Oi voi. 
