ces	deu	Nemám valnou chuť k jídlu. 	Ich habe keinen großen Appetit. 
ces	deu	Bez Tomova souhlasu bych to byl neudělal. 	Ohne Toms Zustimmung hätte ich das nicht getan. 
ces	deu	Jste číšník. 	Sie sind Kellner. 
ces	deu	Už umím francouzsky. 	Ich kann schon Französisch sprechen. 
ces	deu	Koala spí. 	Der Koala schläft. 
ces	deu	Proč tady Tom s Mary nejsou? 	Warum sind Tom und Mary nicht hier? 
ces	deu	Už se neměli rádi a proto se rozešli. 	Sie liebten sich nicht mehr, deshalb trennten sie sich. 
ces	deu	Jsi moje sestra. 	Du bist meine Schwester. 
ces	deu	O tomhle jsme nikdy nemluvili. 	Darüber haben wir nie gesprochen. 
ces	deu	Není pro mě větší zábavy, nežli povídat si s Tomem. 	Nichts macht mir mehr Spaß, als mit Tom zu sprechen. 
ces	deu	Přeji hezký den! 	Wünsche einen schönen Tag! 
ces	deu	Jste ze Španělska? 	Kommen Sie aus Spanien? 
ces	deu	Bohužel svůj rodný jazyk neovládám na úrovni rodilého mluvčího. 	Ich spreche meine Muttersprache leider nicht auf muttersprachlichem Niveau. 
ces	deu	Byl večer. 	Es war Abend. 
ces	deu	Tom odjel do Austrálie a zůstal tam. 	Tom ging nach Australien und blieb dort. 
ces	deu	Velmi dobře. 	Sehr gut. 
ces	deu	Rychleji! 	Schneller! 
ces	deu	Tom je velký svůdce. 	Tom ist ein großer Verführer. 
ces	deu	Tom je hodně silný. 	Tom ist sehr stark. 
ces	deu	Tom dělá čaj. 	Tom macht gerade Tee. 
ces	deu	Tom chce, aby ho všichni měli rádi. 	Tom will, dass ihn alle mögen. 
ces	deu	Umírá hlady. 	Er verhungert. 
ces	deu	Není to povinné, ale doporučené. 	Es ist nicht obligatorisch, aber empfohlen. 
ces	deu	Učí se německy. 	Sie lernt Deutsch. 
ces	deu	Spí už Tom? 	Schläft Tom schon? 
ces	deu	Raději byste s tím měli Tomovi pomoct. 	Du hilfst Tom besser dabei. 
ces	deu	Tato práce je velmi stresující. Už ji nechci dělat. 	Diese Arbeit ist zu stressig. Ich will das nicht mehr tun. 
ces	deu	Dívce, která se mi líbila, se líbil také Tom. 	Dem Mädchen, das mir gefiel, gefiel auch Tom. 
ces	deu	Byli bychom rádi, kdyby Tom odešel. 	Wir wären froh, wenn Tom wegginge. 
ces	deu	Tom s námi dnes obědvat nebude. 	Tom wird heute nicht mit uns zu Mittag essen. 
ces	deu	Jak dlouho už Tom pracuje jako učitel francouzštiny? 	Wie lange arbeitet Tom schon als Französischlehrer? 
ces	deu	Tom si v autě během řízení snědl hamburger. 	Tom aß im Auto, während er fuhr, einen Hamburger. 
ces	deu	Obdivoval jsem jeho velkorysost. 	Ich bewunderte seine Großzügigkeit. 
ces	deu	Zeptala se znovu. 	Sie fragte noch einmal. 
ces	deu	Nikdo nechápal, co Tom chce. 	Niemand begriff, was Tom wollte. 
ces	deu	Jsme o dost mladší, než Tom. 	Wir sind viel jünger als Tom. 
ces	deu	Tom čeká před hlavním vchodem. 	Tom wartet vor dem Haupteingang. 
ces	deu	To není jedle. 	Das ist keine Tanne. 
ces	deu	Nemám dceru, pouze syna. 	Ich habe keine Töchter, nur Söhne. 
ces	deu	Tom je na to poněkud starý. 	Tom ist dafür ein bisschen zu alt. 
ces	deu	To je velký pes. 	Das ist ein großer Hund. 
ces	deu	Jsi ze Španělska? 	Kommst du aus Spanien? 
ces	deu	"Jsi Rus?" "Ano." 	„Bist du Russe?“ – „Ja.“ 
ces	deu	Ten muž, který tam stál, nebyl Tom. 	Der Mann, der da stand, das war nicht Tom. 
ces	deu	Tomova němčina je stále slabá. 	Toms Deutsch ist noch immer schwach. 
ces	deu	Tom chce, abychom trpěli. 	Tom will, dass wir leiden. 
ces	deu	Pomoc druhým nikdy není ztrátou času. 	Anderen zu helfen ist nie eine Zeitverschwendung. 
ces	deu	Tom vaří čaj. 	Tom macht gerade Tee. 
ces	deu	Tom se rozhodl začít nový život. 	Tom beschloss, ein neues Leben anzufangen. 
ces	deu	Mám zůstat, nebo jít? 	Soll ich bleiben oder gehen? 
ces	deu	Vzal jsem si na dnešek volno. 	Ich habe mir heute freigenommen. 
ces	deu	Tom jí jenom zeleninu. 	Tom isst nur Gemüse. 
ces	deu	Pojedu výtahem. 	Ich nehme den Aufzug. 
ces	deu	Mluvím plynně anglicky. 	Ich kann fließend Englisch. 
ces	deu	Protože pršelo, rozhodli jsme se zůstat uvnitř. 	Da es regnete, beschlossen wir, drinnen zu verweilen. 
ces	deu	Kde tady najdu nějaké kino? 	Wo finde ich ein Kino hier in der Nähe? 
ces	deu	Jsou dobré důvody k tomu věřit, co říká. 	Es gibt gute Gründe, das, was er sagt, zu glauben. 
ces	deu	Tom je teď sám. 	Tom ist jetzt allein. 
ces	deu	Mohu spát jen ve své vlastní posteli. 	Ich kann nur in meinem eigenen Bett schlafen. 
ces	deu	Myslím, že jsem v nebezpečí. 	Ich glaube, ich bin in Gefahr. 
ces	deu	Škoda. 	Schade. 
ces	deu	Ukončete diskusi! 	Ende der Diskussion! 
ces	deu	Nechodím do kostela. 	Ich gehe nicht in die Kirche. 
ces	deu	Nemám dobrý apetyt. 	Ich habe keinen großen Appetit. 
ces	deu	Moc mi nechutná. 	Ich habe keinen großen Appetit. 
ces	deu	Nikdo v tom není dokonalý. 	Niemand ist darin perfekt. 
ces	deu	Proč šel Tom do banky? 	Warum ging Tom zur Bank? 
ces	deu	Tom je komplikovaný člověk. 	Tom ist ein komplizierter Mensch. 
ces	deu	Takhle to funguje, a pouze takto to může fungovat. 	So funktioniert das, und es kann auch nur so funktionieren. 
ces	deu	Tom miluje zvířata. 	Tom ist tierlieb. 
ces	deu	Vojáci byli špinaví a zapáchali. 	Die Soldaten waren schmutzig und stanken. 
ces	deu	Nepočká to. 	Es kann nicht warten. 
ces	deu	Rád si hraji na zahradě. 	Ich spiele gern im Garten. 
ces	deu	Tento film je zvrácený! 	Dieser Film ist echt krank! 
ces	deu	Musíme to pro Toma udělat. 	Wir müssen es für Tom tun. 
ces	deu	Tom poslal Mary pohlednici. 	Tom schickte Maria eine Postkarte. 
ces	deu	Tom byl hysterický. 	Tom war hysterisch. 
ces	deu	Myslím, že musím jít. 	Ich glaube, ich muss gehen. 
ces	deu	Tohle není dům. 	Das ist kein Haus. 
ces	deu	Arménština je jeden z nejtěžších jazyků na učení. 	Das Armenische ist eine der am schwersten zu erlernenden Sprachen. 
ces	deu	Tom nerad mléko. 	Tom trinkt nicht gerne Milch. 
ces	deu	Konec diskuse! 	Ende der Diskussion! 
