ces	deu	Tom vypil šálek horké čokolády. 	Tom trank eine Tasse heiße Schokolade. 
ces	deu	Ziri byl v posteli. 	Ziri lag im Bett. 
ces	deu	Rád bych na tebe zapomněl, ale nemohu. 	Ich möchte dich vergessen, aber ich kann nicht. 
ces	deu	Mám kamarádku, která žije ve Španělsku. 	Ich habe eine Freundin, die ihn Spanien wohnt. 
ces	deu	Co je to za dívku, která sedí vedle Toma? 	Was ist denn das für ein Mädchen, das da bei Tom sitzt? 
ces	deu	To by bylo o něco lepší. 	Das wäre etwas besser. 
ces	deu	Nechce se mi vařit. 	Ich habe keine Lust zu kochen. 
ces	deu	Kde máš jídlo? 	Wo ist dein Essen? 
ces	deu	Váš pes tady není. 	Dein Hund ist nicht hier. 
ces	deu	Zlato je těžší než voda. 	Gold ist schwerer als Wasser. 
ces	deu	Jak se zbavit lupů přírodní cestou? 	Wie wird man Schuppen auf natürliche Weise los? 
ces	deu	Jak zní Murphyho zákony? 	Was besagt Murphys Gesetz? 
ces	deu	Japonsko je malá země. 	Japan ist ein kleines Land. 
ces	deu	Tom je na Mary závislý. 	Tom ist von Maria abhängig. 
ces	deu	První tři roky svého života jsem prožil v Německu. 	Die ersten drei Jahre meines Lebens habe ich in Deutschland verbracht. 
ces	deu	Káva a pivo jsou německé národní nápoje. 	Kaffee und Bier sind die deutschen Nationalgetränke. 
ces	deu	Nevíme, kde Tom žije. 	Wir wissen nicht, wo Tom wohnt. 
ces	deu	Disponujeme omezenými zdroji. 	Wir verfügen über begrenzte Ressourcen. 
ces	deu	Je pro mne jako můj syn. 	Er ist für mich, als wäre er mein Sohn. 
ces	deu	Byla jsem tam jediná žena. 	Ich war dort die einzige Frau. 
ces	deu	Učím už přes 15 let. 	Ich lehre schon seit über 15 Jahren. 
ces	deu	Stěny mlčí. 	Die Mauern schweigen. 
ces	deu	Cvičí před zrcadlem. 	Sie übt vor dem Spiegel. 
ces	deu	Mluvil jsem s ním, ne s tebou. 	Mit ihm habe ich gesprochen, nicht mit dir. 
ces	deu	Na Rubensových obrazech vypadají muži jako muži. 	Auf den Gemälden von Rubens sehen die Männer wie Männer aus. 
ces	deu	Na horách je už sníh. 	Es gibt schon Schnee in den Bergen. 
ces	deu	Začal jsem sledovat ruské filmy na YouTube. 	Ich habe angefangen, mir bei Youtube russische Filme anzusehen. 
ces	deu	Ne, nejsi kočka. 	Nein, du bist keine Katze. 
ces	deu	V místnosti je zima. 	Es ist kalt im Zimmer. 
ces	deu	Řídím traktor. 	Ich fahre Traktor. 
ces	deu	První lidé žili v jeskyních. 	Die ersten Menschen lebten in Höhlen. 
ces	deu	Nevím, jak se to řekne španělsky. 	Ich weiß nicht, wie ich das auf Spanisch sagen kann. 
ces	deu	Tajemství k vítězství je nevzdávat to. 	Das Geheimnis des Sieges ist es, nicht aufzugeben. 
ces	deu	Ta vesnice byla zpustošena. 	Das Dorf wurde verwüstet. 
ces	deu	Ve slovníku to není. 	Im Wörterbuch steht das nicht. 
ces	deu	Umím trochu anglicky a Tom mluví trochu rusky. Takhle komunikujeme. 	Ich spreche etwas Englisch und Tom etwas Russisch. So kommunizieren wir. 
ces	deu	Mluv do mikrofonu! 	Sprich ins Mikrophon! 
ces	deu	Mnoho lidí nevěří, že došlo k přistání na Měsíci. 	Viele glauben nicht, dass es eine Mondlandung gab. 
ces	deu	Nechce koupit víno. 	Sie will keinen Wein kaufen. 
ces	deu	Měsíc zívnul a zhasl světlo. 	Der Mond gähnte und machte das Licht aus. 
ces	deu	Už si nedělá žádné starosti. 	Sie macht sich keine Sorgen mehr. 
ces	deu	Už jsi dnes jedl? 	Hast du heute schon gegessen? 
ces	deu	Narodila jsem se 4. července 1974. 	Ich wurde am 4. Juli 1974 geboren. 
ces	deu	Tomova smrt ještě nebyla oficiálně potvrzena. 	Toms Tod wurde offiziell noch nicht bestätigt. 
ces	deu	Bismarck byl politicky prozíravý. 	Bismarck hatte politischen Weitblick. 
ces	deu	Nerad na sebe upozorňuji. 	Ich ziehe nicht gerne Aufmerksamkeit auf mich. 
ces	deu	Tom přišel o práci a má velké dluhy. 	Tom hat seine Arbeit verloren und ist stark verschuldet. 
ces	deu	Částka byla připsána na můj účet. 	Der Betrag wurde auf meinem Konto gutgeschrieben. 
ces	deu	Tom je jeden z našich sousedů. 	Tom ist ein Nachbar von uns. 
ces	deu	Mount Evrest se nachází v Himalájích. 	Der Everest befindet sich im Himalaya. 
ces	deu	Ve vzduchu je cítit podzim. 	Der Herbst liegt in der Luft. 
ces	deu	Chtěl bych opravit tady tu hadičku. 	Ich möchte diesen Schlauch hier reparieren. 
ces	deu	Vraťte se na svá místa! 	Geht auf eure Plätze zurück! 
ces	deu	Určitě má spalničky. 	Sie hat bestimmt die Masern. 
ces	deu	Taky se chci konečně naučit řídit auto. 	Ich will auch endlich Auto fahren lernen. 
ces	deu	V našem jazyce používáme dvojitý zápor. 	In unserer Sprache verwenden wir die doppelte Verneinung. 
ces	deu	Bůh a mé právo. 	Gott und mein Recht. 
ces	deu	Už tři měsíce jsem nezaměstnaný. 	Ich bin seit drei Monaten arbeitslos. 
ces	deu	Jdu z knihovny. 	Ich komme aus der Bibliothek. 
ces	deu	Jsem těžký. 	Ich bin schwer. 
ces	deu	Když to zvládne Tom, tak to zvládne každý. 	Wenn Tom das kann, dann kann das jeder. 
ces	deu	Měla moc ráda svého tátu. 	Sie liebte ihren Vater sehr. 
ces	deu	Spím neklidně a málo. 	Ich schlafe unruhig und wenig. 
ces	deu	Jídlo připravuje Tom. 	Essen macht Tom. 
ces	deu	Učím se estonsky. 	Ich lerne Estnisch. 
ces	deu	Čtu velmi zajímavou knihu. 	Ich lese ein sehr interessantes Buch. 
ces	deu	Je to náš třetí syn. 	Er ist unser dritter Sohn. 
ces	deu	Děti kreslily na chodník křídou. 	Die Kinder zeichneten mit Kreide etwas auf den Bürgersteig. 
ces	deu	Mami, o čem teď přemýšlíš? 	Mama, woran denkst du gerade? 
ces	deu	Nevíme, kde Tom bydlí. 	Wir wissen nicht, wo Tom wohnt. 
ces	deu	Žena mého vnuka je Ruska. 	Die Frau meines Enkels ist Russin. 
ces	deu	Co znamená tenhle výraz? 	Was bedeutet dieser Ausdruck? 
ces	deu	Vaří mnohem lépe než já. 	Die kochen viel besser als ich. 
ces	deu	Už je mu deset let. 	Er ist schon zehn Jahre alt. 
ces	deu	Jsem už tři měsíce bez práce. 	Ich bin seit drei Monaten arbeitslos. 
ces	deu	Mnoho hmyzu umí létat. 	Viele Insekten können fliegen. 
ces	deu	Tom už na nás čekal v baru. 	Tom wartete in der Kneipe bereits auf uns. 
ces	deu	Přijďte zítra zas! 	Kommt morgen wieder! 
ces	deu	Mám velmi staromódní rodiče. 	Ich habe sehr altmodische Eltern. 
ces	deu	Není důvod se smát. 	Es gibt keinen Grund zu lachen. 
ces	deu	Nevím, jak dlouho jsem spal. 	Ich weiß nicht, wie lange ich geschlafen habe. 
ces	deu	Jezero je přírodní památka. 	Der See ist ein Naturdenkmal. 
ces	deu	Když dělám sýr, vždycky vypiju šálek syrovátky, protože je to prý dobré pro můj metabolismus. 	Wenn ich am Käsen bin, trinke ich immer eine Tasse Molke, denn die soll gut für den Stoffwechsel sein. 
ces	deu	Kdy nás Tom zase navštíví? 	Wann besucht uns Tom wieder? 
ces	deu	Mládí je obloha bez mraků. 	Die Jugend ist ein Himmel ohne Wolken. 
ces	deu	Venku prší, a já nemám deštník! 	Draußen regnet es, und ich habe keinen Schirm! 
ces	deu	Jsou velmi štědří. 	Die sind sehr großzügig. 
ces	deu	Zůstat tam bylo odvážné. 	Es war mutig, da zu bleiben. 
ces	deu	Proč si mě Tom nepamatuje? 	Warum erinnert sich Tom meiner nicht? 
ces	deu	Čert nosí oblek a kravatu. 	Der Teufel trägt einen Anzug und eine Krawatte. 
ces	deu	Její postel byla prázdná. 	Ihr Bett war leer. 
ces	deu	Líbí se mi dívky s dlouhými vlasy. 	Ich mag Mädchen mit langen Haaren. 
ces	deu	Nechci nechat ty dveře otevřené. 	Ich will die Tür nicht offenstehen lassen. 
ces	deu	Pošpinil čest rodiny. 	Er hat die Familienehre beschmutzt. 
ces	deu	Tenhle Tom je katastrofa. 	Dieser Tom ist eine Katastrophe. 
ces	deu	Je jako jeho otec, jenom menší. 	Er ist wie sein Vater, nur kleiner. 
ces	deu	Uděláme CT. 	Wir machen ein CT. 
ces	deu	Viděl jsem tě v zrcadle. 	Ich habe dich im Spiegel gesehen. 
ces	deu	Nezávislost neznamená neutralitu. 	Unabhängigkeit bedeutet nicht Neutralität. 
ces	deu	Svítí venku sluníčko? 	Scheint draußen die Sonne? 
ces	deu	Mají dvě děti. 	Sie haben zwei Kinder. 
ces	deu	Je Tom řidič? 	Ist Tom ein Chauffeur? 
ces	deu	Nemohu uvěřit, že je mrtvý. 	Ich kann nicht glauben, dass er tot ist. 
ces	deu	Můj nejstarší bratr je mladší než já. 	Mein ältester Bruder ist jünger als ich. 
ces	deu	Stojí tam strom. 	Dort steht ein Baum. 
ces	deu	Byl jsem opravdu nervózní. 	Ich war total nervös. 
ces	deu	Tom je zamilovaný do mé sestry. 	Tom liebt meine Schwester. 
ces	deu	Nevidím velký rozdíl. 	Ich sehe keinen großen Unterschied. 
ces	deu	Den Evropy se slaví 9.května ve všech členských státech. 	Der Europatag wird am 9. Mai in allen Mitgliedstaaten gefeiert. 
ces	deu	Tento strom zasadila Tomova babička. 	Diesen Baum hat Toms Großmutter gepflanzt. 
ces	deu	Tom prohrál tři závody za sebou. 	Tom hat drei Rennen in Folge verloren. 
ces	deu	Už kvetou šeříky a bezy. 	Flieder und Holunder blühten jetzt. 
ces	deu	Tom má práci, která ho neuživí. 	Tom hat eine Arbeit, die ihn nicht ernährt. 
ces	deu	Líbí se mi všechny hudební žánry. 	Ich mag alle Arten von Musik. 
ces	deu	Napsal jsem na tabuli větu. 	Ich habe einen Satz an die Tafel geschrieben. 
ces	deu	Nechci jít domů. 	Ich will nicht nach Hause gehen. 
ces	deu	Tom není doktor, ale zdravotnický záchranář. 	Tom ist nicht Arzt, sondern Sanitäter. 
ces	deu	Německy budeš mluvit dobře jenom tehdy, když budeš denně cvičit. 	Du wirst nur gut Deutsch sprechen, wenn du jeden Tag übst. 
ces	deu	Univerzitní knihovna ještě není otevřená? 	Ist die Universitätsbibliothek noch nicht offen? 
ces	deu	Ukazuje jí hvězdy. 	Er zeigt ihr die Sterne. 
ces	deu	Kdy Tom začal kouřit? 	Wann hat Tom mit dem Rauchen angefangen? 
ces	deu	Byl zastřelen na ulici. 	Er wurde auf der Straße totgeschossen. 
ces	deu	Nechci nechat ty dveře otevřené. 	Ich will die Tür nicht offenlassen. 
ces	deu	Mléko je čerstvé. 	Die Milch ist frisch. 
ces	deu	Moje babička už mě nepoznávala. Myslela si, že jsem sestra. 	Meine Oma hat mich nicht mehr erkannt. Sie hielt mich für eine Schwester. 
ces	deu	Je tu jeden důležitý rozdíl. 	Es gibt einen wichtigen Unterschied. 
ces	deu	Tom má mobil. 	Tom hat ein Mobiltelefon. 
ces	deu	Jízdenky si můžete koupit na nádraží. 	Fahrkarten kann man am Bahnhof kaufen. 
ces	deu	Chceme tady žít v míru. 	Wir wollen hier in Frieden leben. 
ces	deu	Můj otec je Žid a moje matka Arabka. 	Mein Vater ist Jude und meine Mutter ist Araberin. 
ces	deu	Medvědi jedí vše. 	Bären fressen alles. 
ces	deu	Kůrku nejím. 	Die Kruste esse ich nicht. 
ces	deu	To mléko je moc chutné. 	Die Milch ist zu lecker. 
