por	rus	Nem sequer um murmúrio se ouve no jardim. Tudo aqui está petrificado até de manhã. 	Не слышны в саду даже шорохи. Всё здесь замерло до утра. 
por	rus	Carlos é brasileiro. 	Карлос бразилец. 
por	rus	Tom não é socialista. 	Том не социалист. 
por	rus	Onde se pode encontrar um verdadeiro amigo? 	Где найти настоящего друга? 
por	rus	Infelizmente, esse livro é difícil de ser encontrado. 	К сожалению, эту книгу трудно найти. 
por	rus	O cachorro entrou no armário. 	Собака залезла в шкаф. 
por	rus	Estou tentando falar com ela. 	Я пытаюсь с ней поговорить. 
por	rus	Ainda estou em boa forma. 	Я всё ещё в хорошей форме. 
por	rus	Eu nunca sei se estás brincando ou falando sério. 	Я никогда не могу понять, шутишь ты или говоришь серьёзно. 
por	rus	As vidas negras importam. 	Черные жизни важны. 
por	rus	Creio que a língua mais difícil de aprender e de ensinar é o Latim. 	Я считаю, что самый сложный язык для изучения и преподавания - это латынь. 
por	rus	Não posso deixar de concordar! 	Не могу не согласиться! 
por	rus	Eu posso fazer a janta se vocês quiserem. 	Я могу приготовить ужин, если хотите. 
por	rus	Três pessoas morreram, oito ficaram feridas. 	Три человека погибло, восемь получили ранения. 
por	rus	É engraçado ouvir isso de você. 	Забавно слышать это от тебя. 
por	rus	Assim é que eu fui educada. 	Я так воспитана. 
por	rus	Eu trabalhei e estudei. 	Я работал и учился. 
por	rus	Meu sonho era morar, quando me aposentasse, numa casinha pequenina à beira-mar. 	Моей мечтой было жить на пенсии в небольшом домике у моря. 
por	rus	Ele sabe ler em russo. 	Он может читать по-русски. 
por	rus	Eu sou contra esse casamento. 	Я против этого брака. 
por	rus	Você está pensando a mesma coisa que eu? 	Вы думаете о том же, о чём и я? 
por	rus	Eu tenho um plano que te deixará rico. 	У меня есть план, который сделает тебя богатым. 
por	rus	Já que os adultos não gostavam dos meus desenhos, não desenhei mais nada. 	Поскольку взрослым мои рисунки не нравились, я больше ничего не рисовал. 
por	rus	Quero ir ao lago. 	Я хочу сходить на озеро. 
por	rus	Ambas estão mortas há muito tempo. 	Обеих давно нет в живых. 
por	rus	Como distinguir uma cobra venenosa de uma não venenosa? 	Как отличить ядовитую змею от неядовитой? 
por	rus	Muitos o consideram um gênio. 	Многие считают его гением. 
por	rus	Eu sou o aluno mais velho desta escola de idiomas. 	Я самый старший ученик в этой языковой школе. 
por	rus	Como distinguir um cogumelo comestível de um não comestível? 	Как отличить съедобный гриб от несъедобного? 
por	rus	O lótus é uma planta aquática de folhas e flores bem grandes. 	Лотос – это водное растение с очень большими листьями и цветами. 
por	rus	Oi! Eu sou o Ryck, e você? 	Привет! Я Рик, а ты? 
por	rus	Ela vai se bronzear na praia durante as férias. 	Во время отпуска она загорает на пляже. 
por	rus	Desta vez vocês tiveram sorte. 	На этот раз вам повезло. 
por	rus	Dois trens de bombeiros foram enviados ao local do incêndio. 	К месту пожара было направлено два пожарных поезда. 
por	rus	Ambas morreram há muito tempo. 	Обеих давно нет в живых. 
por	rus	Pode levar. Eu não preciso mais delas. 	Можешь забрать. Они мне больше не нужны. 
por	rus	A casa está lá. 	Дом там. 
por	rus	As vidas negras são importantes. 	Черные жизни важны. 
por	rus	Doze mais vinte e um são trinta e três. Treze mais trinta e um são quarenta e quatro. 	Двенадцать плюс двадцать один - тридцать три. Тринадцать плюс тридцать один - сорок четыре. 
por	rus	Nunca sei se você está brincando ou falando sério. 	Я никогда не могу понять, шутишь ты или говоришь серьёзно. 
por	rus	Não há nada de errado em envelhecer. 	Нет ничего плохого в старении. 
por	rus	Vocês têm saudade de casa? 	Вы скучаете по дому? 
por	rus	Vocês fazem as perguntas certas. 	Вы задаёте правильные вопросы. 
por	rus	Ele faz muita falta a Tatoeba. 	Татоэба очень по нему скучает. 
por	rus	Quantas maçãs pode produzir uma semente de maçã? 	Сколько яблок может дать семя яблока? 
por	rus	Você entende de C++? 	Вы понимаете C++? 
por	rus	O pai de minha mãe tem cabelos e barba brancos. 	У отца моей матери седые волосы и борода. 
por	rus	Mostrei meu desenho aos adultos e perguntei se ele os assustava. 	Я показал свой рисунок взрослым и спросил, не пугает ли он их. 
por	rus	Infelizmente, não há tempo a perder. 	Время, увы, не терпит. 
por	rus	Estou procurando meu irmão. Você não o viu? 	Я ищу своего брата. Ты его не видел? 
por	rus	"Você gostou do filme?" "Não, de jeito nenhum." 	«Тебе понравился фильм?» — «Нет, совсем не понравился». 
por	rus	Infelizmente, eu não posso aceitar o seu convite. 	К сожалению, я не могу принять ваше приглашение. 
por	rus	O incêndio chegou bem perto dos edifícios residenciais. 	Огонь вплотную подступил к жилым домам. 
por	rus	Tudo isso é feito manualmente. 	Всё это делается вручную. 
por	rus	Tom não gosta de macarrão. 	Том не любит макароны. 
por	rus	Você é da Holanda? 	Ты из Голландии? 
por	rus	Nós somos heróis. 	Мы герои. 
por	rus	Nem tudo foi em vão. 	Всё не зря. 
por	rus	Vais viver cem anos. 	Ты проживёшь сто лет. 
por	rus	Muitos indianos falam Inglês. 	Многие индийцы говорят по-английски. 
por	rus	Grande tristeza foi perder tua amizade. 	Потеря твоей дружбы глубоко опечалила меня. 
por	rus	Comprei um pequeno terreno em uma colina no sul da França para construir a casa em que morarei quando me aposentar. 	Я купил маленький участок на холме на юге Франции для постройки дома, в котором я буду жить, когда уйду на пенсию. 
por	rus	Que espécies de animais hibernam? 	Какие животные впадают в спячку? 
por	rus	Eu não posso mudar de ideia? 	Я что, передумать не могу? 
por	rus	Este menino é o filho de meu neto e o neto de meu filho. Ele é, portanto, meu bisneto. 	Этот мальчик – сын моего внука и внук моего сына. Поэтому он мой правнук. 
por	rus	A cidade está deserta. 	Город опустел. 
por	rus	Dezoito mais oitenta e um são noventa e nove. Dezenove mais noventa e um são cento e dez. 	Восемнадцать плюс восемьдесят один - девяносто девять. Девятнадцать плюс девяносто один - сто десять. 
por	rus	Estamos ambos pensando a mesma coisa? 	Вы думаете о том же, о чём и я? 
por	rus	Nunca sei se vocês estão brincando ou falando sério. 	Я никогда не могу понять, шутите вы или говорите серьёзно. 
por	rus	Nesta escola de idiomas os alunos aprendem a traduzir cada frase para várias línguas. 	В этой языковой школе студенты учатся переводить каждое предложение на несколько языков. 
por	rus	"Você está pronto?" "Acho que sim." 	«Ты готов?» — «Думаю, да». 
por	rus	A vida que levas hoje poderá te parecer amanhã um conto de fadas. 	Сегодняшняя твоя жизнь завтра может показаться тебе сказкой. 
por	rus	Eu tenho um animal de estimação de grandes orelhas chamado Elefante. 	У меня есть ушастый питомец по кличке Слон. 
por	rus	O Português é a língua materna de Carlos. 	Португальский - родной язык Карлоса. 
por	rus	Os peritos podem se enganar. 	Эксперты могут ошибаться. 
por	rus	Nós somos os professores das crianças, mas muito temos que aprender com elas. 	Мы учим детей, но и нам есть чему у них поучиться. 
por	rus	Não somos deuses, mas apenas impostores que decidiram que tudo lhes é permitido. 	Мы не боги, а лишь самозванцы, которые решили, что им всё дозволено. 
por	rus	Quero ir ao lago. 	Я хочу поехать на озеро. 
por	rus	Pelé não é o maior jogador de futebol de todos os tempos. Pelé é uma lenda, um mito, um ícone. Pelé é o nome da perfeição em um jogador de futebol. 	Пеле не самый великий футболист всех времен. Пеле – это легенда, миф, икона. Пеле – это само совершенство в лице футболиста. 
por	rus	Tu és a própria perfeição. 	Ты само совершенство. 
por	rus	Você tem colírio? 	У тебя есть глазные капли? 
por	rus	Vermelho, amarelo e azul são cores. 	Красный, жёлтый и синий — это цвета. 
por	rus	As forças não eram iguais. 	Силы оказались не равны. 
por	rus	A vida está gradualmente retornando ao seu curso habitual. 	Жизнь постепенно возвращается в привычное русло. 
por	rus	Por que vocês não voltam para a cidade? 	Почему бы вам не вернуться в город? 
por	rus	Infelizmente, já se faz muito tarde. 	Я боюсь, что уже слишком поздно. 
por	rus	Eu tenho quatro bisnetos. 	У меня четверо правнуков. 
por	rus	Meu irmão e eu não nos damos bem. 	Мы с братом не ладим друг с другом. 
por	rus	Obrigado, mas infelizmente não posso. 	Спасибо, но, к сожалению, не могу. 
por	rus	Temos notícias muito boas. 	У нас очень хорошие новости. 
por	rus	Os adultos me disseram que, em vez de desenhar cobras, por dentro ou por fora, eu devia era aprender aritmética, geografia, história e gramática. 	Взрослые сказали мне, что вместо того, чтобы рисовать змей или их внутренности, я должен изучать арифметику, географию, историю и грамматику. 
por	rus	Eu preciso que a senhora seja forte. 	Мне нужно, чтобы Вы были сильной. 
por	rus	O presente que você me deu é excelente. 	Подарок, который вы мне дали, превосходен. 
por	rus	Oi! Eu sou Ryck, e você? 	Привет! Я Рик, а ты? 
por	rus	Infelizmente, não posso ajudá-lo. 	К сожалению, я не могу Вам помочь. 
por	rus	Considere isso uma ordem. 	Считай, что это приказ. 
por	rus	De quem são essas malas? 	Чьи это чемоданы? 
por	rus	Para as férias, alugaremos uma casa à beira-mar. 	На праздники снимем домик у моря. 
por	rus	Meu melhor amigo tem duas namoradas. 	У моего лучшего друга две девушки. 
por	rus	Eu tive que lavar minhas meias. 	Мне пришлось постирать носки. 
por	rus	Há três mortos, e oito pessoas ficaram feridas. 	Три человека погибло, восемь получили ранения. 
por	rus	Às cinco horas da tarde em Paris, que horas são em Moscou? 	Сколько времени в Москве, когда в Париже пять часов вечера? 
por	rus	O que é justiça? 	Что такое справедливость? 
por	rus	Este é um quadro muito famoso. 	Это очень известная картина. 
por	rus	Lisa é alemã. O Alemão é sua língua materna. 	Лиза - немка. Немецкий - её родной язык. 
por	rus	Vocês entendem a que se estão condenando? 	Вы понимаете, на что вы себя обрекаете? 
por	rus	A senhora faz as perguntas certas. 	Вы задаёте правильные вопросы. 
por	rus	Há dez pessoas morando nesta casa. 	В этом доме живёт десять человек. 
por	rus	Você ama a vida? Então não desperdice tempo! Porque é esse o tecido de que a vida é feita. 	Ты любишь жизнь? Тогда не трать время! Потому что это то, из чего состоит жизнь. 
por	rus	Ah se vocês soubessem como eu adoro as noites perto de Moscou! 	Если б знали вы, как мне дороги подмосковные вечера. 
por	rus	Uma pessoa inteligente não diria nada. 	Умный человек не стал бы ничего говорить. 
por	rus	O senhor sente falta de casa? 	Вы скучаете по дому? 
por	rus	Nós ensinamos às crianças, mas também temos que aprender com elas. 	Мы учим детей, но мы также должны учиться у них. 
por	rus	Tatoeba é um incrível instrumento para o estudo de idiomas. 	Татоэба – невероятный инструмент для изучения языков. 
por	rus	Esse cara bonito é seu pai !? 	Этот красавец - твой отец? 
por	rus	Dói saber que minha ausência a deixa feliz. 	Больно знать, что моё отсутствие делает её счастливой. 
por	rus	Eu conheço um médico muito habilidoso. 	Я знаю очень опытного доктора. 
por	rus	As paredes do apartamento são brancas. 	Стены в квартире белые. 
por	rus	Em teus olhos, eu encontro um pedaço do paraíso. 	В твоих глазах я нахожу кусочек рая. 
por	rus	O sinal '&' significa 'e'. 	Символ "&" обозначает "и". 
por	rus	Isso foi totalmente injusto. 	Это было совершенно несправедливо. 
por	rus	Vejo que estás ocupada. Que estás fazendo? 	Я вижу, ты занята. Что делаешь? 
por	rus	Os juncos são muito nutritivos. 	Камыш очень питателен. 
por	rus	Tatoeba é uma biblioteca monumental, uma sala de estudos imensa aberta a estudantes e pesquisadores do mundo inteiro. 	Taтoэбa – это монументальная библиотека, огромная учебная комната, открытая для студентов и исследователей со всего мира. 
por	rus	De repente, da escuridão surgiu um salteador. 	Вдруг из темноты вышел грабитель. 
por	rus	Por favor, não façam comentários insultuosos. 	Пожалуйста, не делайте оскорбительных комментариев. 
por	rus	O pai de meu bisneto é filho único de um dos meus filhos. 	Отец моего правнука - единственный сын одного из моих детей. 
por	rus	Eu cheguei aqui há muito tempo. 	Я попал сюда давным-давно. 
por	rus	Ele sobreviveu a ela por apenas um ano e meio. 	Он пережил её всего на полтора года. 
por	rus	Eu sou mãe. Tenho o direito de saber. 	Я мать. Я имею право знать. 
por	rus	Eu falo Esperanto há muito tempo. 	Я уже давно говорю на эсперанто. 
por	rus	O menino está trabalhando. 	Мальчик работает. 
por	rus	Ela tentou duas vezes cometer suicídio. 	Она дважды пыталась покончить с собой. 
por	rus	Infelizmente, nunca será possível conhecer perfeitamente todas as línguas do mundo. São numerosas demais. 	К сожалению, познать все языки мира в совершенстве вам никогда не удастся. Их слишком много. 
por	rus	Minha aluna tinha um gato. 	У моей ученицы была кошка. 
por	rus	Estou aposentado há mais de trinta anos. 	Я на пенсии более тридцати лет. 
por	rus	Mas também há sarcasmo na resposta. 	Но в ответе есть ещё и сарказм. 
por	rus	Nosso único filho não se chama Tomás. 	Нашего единственного сына зовут не Томас. 
por	rus	Compre um bom calçado porque andaremos muito nesta caminhada. 	Купите хорошую обувь, потому что в этом походе мы будем много гулять. 
por	rus	"Você está pronta?" "Acho que sim." 	«Ты готова?» — «Думаю, да». 
por	rus	É triste esquecer um amigo. 	Грустно забыть друга. 
por	rus	Eu preciso que vocês sejam fortes. 	Мне нужно, чтобы вы были сильными. 
por	rus	Os cães são criaturas nobres. 	Собаки - существа благородные. 
por	rus	Ele corria todos os dias durante uma hora. 	Он бегал каждый день по часу. 
por	rus	Quais animais hibernam? 	Какие животные впадают в спячку? 
por	rus	Isso é mesmo uma frase? 	Это вообще предложение? 
por	rus	A manteiga derreteu na caixa. 	Масло в коробке растаяло. 
por	rus	Você vai alugar uma casa ou um apartamento? 	Вы будете снимать дом или квартиру? 
por	rus	Infelizmente, porém, nem sempre refletimos sobre isso. 	Просто мы не всегда над этим задумываемся. 
por	rus	Minha amiga brasileira e seu marido alemão moram em Berlim. 	Моя бразильская подруга и её немецкий муж живут в Берлине. 
por	rus	O sinal '&' significa 'e'. 	Символ «&» ставится вместо «и». 
por	rus	Preciso terminar isso rápido. 	Мне нужно быстро это закончить. 
por	rus	Papai Noel anda de trenó. 	Дед Мороз едет на санях. 
por	rus	A senhora é a própria perfeição. 	Вы само совершенство. 
por	rus	Meu país tem lindas praias, natureza luxuriante e clima de perene primavera. 	В моей стране прекрасные пляжи, пышная природа и круглогодичный весенний климат. 
por	rus	Se a tua cama falasse, o que ela diria? 	Если бы твоя кровать заговорила, что бы она сказала? 
por	rus	Entendes a que te estás condenando? 	Ты понимаешь, на что ты себя обрекаешь? 
por	rus	Eu tenho ótima professora de Russo e de Francês. 	У меня есть отличная учительница русского и французского языков. 
por	rus	Eu estou jogando futebol com o meu irmão. 	Я играю футбол с моим братом. 
por	rus	Eles tomavam o café da manhã. 	Они завтракали. 
por	rus	Em geral, Deus nos dá esposas completamente diferentes de nós. 	Господь дает нам жён чаще всего совсем непохожих на нас. 
por	rus	Tudo isso é feito à mão. 	Всё это делается вручную. 
por	rus	Ela voltou de trem. 	Она вернулась поездом. 
por	rus	Ele coleciona borboletas? 	Он собирает бабочек? 
por	rus	Eu gosto da Geografia, que me ensinou a distinguir a China do Arizona, conhecimento esse muito útil, especialmente à noite. 	Мне нравится география, которая научила меня отличать Китай от Аризоны, очень полезное знание, особенно ночью. 
por	rus	Também existe o que não se vê. 	Есть ещё то, чего не видно. 
por	rus	Há quanto tempo você decidiu isso? 	Давно вы это решили? 
por	rus	Meu neto brasileiro e sua esposa russa moram no Brasil. Eles têm um filho e uma filha – meus bisnetos. 	Мой бразильский внук и его русская жена живут в Бразилии. У них есть сын и дочь – мои правнуки. 
por	rus	O centro do universo se encontra em cada ponto do espaço. 	Центр Вселенной находится в каждой точке космоса. 
por	rus	Elas estavam tomando o café da manhã. 	Они завтракали. 
por	rus	Já vivi a maior parte da minha vida. 	Я уже прожил большую часть жизни. 
por	rus	Esta igreja é antiga. 	Эта церковь старинная. 
por	rus	Meus amigos estão aqui. 	Мои друзья здесь. 
por	rus	Eu penso que ela não se lembra de mim. 	Думаю, она меня не помнит. 
por	rus	Esta é uma tela muito famosa. 	Это очень известное полотно. 
por	rus	Você viverá cem anos. 	Ты проживёшь сто лет. 
por	rus	Tens colírio? 	У тебя есть глазные капли? 
por	rus	Caminhamos depois do jantar. 	Мы гуляем после ужина. 
por	rus	Nancy é de Londres. 	Нэнси из Лондона. 
por	rus	Não há necessidade de ligar para ela agora. 	Не надо ей сейчас звонить. 
por	rus	Quanta maldade se esconde nos teus olhos aparentemente inocentes? 	Сколько же злобы прячется в твоих, якобы невинных, глазах? 
por	rus	O Kilimanjaro é a maior montanha isolada do mundo. 	Килиманджаро - самая большая изолированная гора в мире. 
por	rus	Assim é que eu fui educado. 	Я так воспитан. 
por	rus	As mulheres são uma gente estranha. 	Женщины - странный народ. 
por	rus	Doce é sonhar, amar, cantar – viver! 	Сладко мечтать, любить, петь – жить! 
por	rus	Eu li cerca de metade deste romance policial. 	Я прочитал около половины этого детективного романа. 
por	rus	Eu consigo ler em russo. 	Я могу читать по-русски 
por	rus	A justiça será restaurada. 	Справедливость будет восстановлена. 
por	rus	Estou jogando futebol com o meu irmão. 	Я играю футбол с моим братом. 
por	rus	Eu sinto que algo aconteceu. 	Я чувствую, что что-то случилось. 
por	rus	Trabalho com o computador ouvindo peças para piano e cravo de Handel e Rameau. 	Я работаю за компьютером, слушая пьесы для фортепиано и клавесина Генделя и Рамо. 
por	rus	Conchas marinhas já foram utilizadas como moeda corrente. 	Морские раковины уже использовались в качестве валюты. 
por	rus	As folhas das árvores são verdes no verão e amarelas no outono. 	Листья на деревьях летом зелёные, а осенью жёлтые. 
por	rus	Onde se pode encontrar um verdadeiro amigo? 	Где можно найти настоящего друга? 
por	rus	Ele não estava trabalhando com ela. 	Он с ней не работал. 
por	rus	Ela quebrou meu violão de estimação. 	Она сломала мою любимую гитару. 
por	rus	Isto não é um exemplo muito bom. 	Это не очень хороший пример. 
por	rus	O resultado dessa experiência foi desastroso. 	Результат этого опыта был катастрофическим. 
por	rus	Meu bisneto fala Português e Russo e está aprendendo Inglês. 	Мой правнук говорит на португальском и русском языках и изучает английский язык. 
por	rus	Eu era contra esse casamento. 	Я был против этого брака. 
por	rus	Minha irmã iria gostar desse vestido, ela adora vermelho. 	Моя сестра хотела бы это платье, она любит красный цвет. 
por	rus	Eu posso não estar aqui amanhã. 	Завтра меня здесь может не быть. 
por	rus	O médico o curou. 	Врач исцелил его. 
por	rus	Eu não quero dizer-te adeus. 	Я не хочу с тобой прощаться. 
por	rus	Quantos idiomas vocês gostariam de saber? 	Сколько языков вы хотели бы знать? 
por	rus	A manteiga na caixa se derreteu. 	Масло в коробке растаяло. 
por	rus	Minha professora de Alemão é muito paciente. 	Моя учительница немецкого языка очень терпеливая. 
por	rus	Cada pessoa tem seu prato. 	У каждого есть своя тарелка. 
por	rus	Espero que a justiça seja restaurada. 	Надеюсь, справедливость будет восстановлена. 
por	rus	Minhas amigas estão aqui. 	Мои подруги здесь. 
por	rus	Como você faz para aguentar tudo isso? 	Как ты всё это выдерживаешь? 
por	rus	Infelizmente eu me esqueci de carregar minha câmera. 	К сожалению, я забыл зарядить свой фотоаппарат. 
por	rus	Hoje definitivamente não é o meu dia. 	Сегодня определённо не мой день. 
por	rus	Qual é o som da voz dela? 	Как звучит её голос? 
por	rus	Se amas a vida, não desperdices tempo, pois é de tempo que a vida é feita. 	Ты любишь жизнь? Тогда не трать время! Потому что это то, из чего состоит жизнь. 
por	rus	Um lampejo de esperança luziu em seus olhos. 	В его глазах возник проблеск надежды. 
por	rus	O que o Tom fez com a Mary? 	Что Том сделал с Мэри? 
por	rus	Quantos quilômetros há de Moscou a São Petersburgo? 	Сколько километров от Москвы до Санкт-Петербурга? 
por	rus	Por que nós estamos sofrendo? 	Почему мы страдаем? 
por	rus	A voz humana é um tesouro inestimável. 	Человеческий голос – бесценное сокровище. 
por	rus	O que deverei fazer? 	Что я должен буду делать? 
por	rus	Quero ir ao lago. 	Я хочу съездить на озеро. 
por	rus	Ela sempre nos ajudou. 	Она всегда нам помогала. 
por	rus	Por que estamos sofrendo? 	Почему мы страдаем? 
por	rus	Existe um deus? 	Есть ли бог? 
por	rus	Quatorze mais quarenta e um são cinquenta e cinco. Quinze mais cinquenta e um são sessenta e seis. 	Четырнадцать плюс сорок один - пятьдесят пять. Пятнадцать плюс пятьдесят один - шестьдесят шесть. 
por	rus	Hoje estou trabalhando para corrigir erros passados. 	Сегодня я работаю над исправлением прошлых ошибок. 
por	rus	Não é preciso telefonar para ela agora. 	Не надо ей сейчас звонить. 
por	rus	Quantos desejos o gênio prometeu realizar? 	Сколько желаний обещал исполнить гений? 
por	rus	Ele só tem uma perna. 	Он одноногий. 
por	rus	Eu não gosto de jogar vôlei. 	Я не люблю играть в волейбол. 
por	rus	Eu quero restaurar a justiça. 	Я хочу восстановить справедливость. 
por	rus	E para onde o senhor acha que ele irá? 	И куда же, Вы думаете, он пойдет? 
por	rus	Dez pessoas compareceram à palestra. 	На лекцию пришло десять человек. 
por	rus	Quero morrer cantando a dádiva da vida. 	Я хочу умереть, воспевая дар жизни. 
por	rus	Quantos anos você tem, Michele? 	Сколько тебе лет, Мишель? 
por	rus	A justiça deve ser restaurada. 	Справедливость должна быть восстановлена. 
por	rus	Ela tem seu próprio quarto. 	У неё своя комната. 
por	rus	Como é correto? 	Как правильно? 
por	rus	Vamos terminar esta conversa desagradável. 	Давай закончим этот неприятный разговор. 
por	rus	Quem ri agora, há de chorar mais tarde. 	Кто смеётся сейчас, тот будет плакать позже. 
por	rus	Imagine você, por que isso é necessário? 	Ну сам посуди, зачем это нужно? 
por	rus	Eu me apaixonei pela língua francesa. 	Я влюбился во французский язык. 
por	rus	Minha memória é fraca, mas há coisas que eu jamais poderei esquecer. 	Моя память слаба, но есть вещи, которые я никогда не забуду. 
por	rus	Quanto mais tempo se vive, tanto mais perto se está da morte. 	Чем дольше человек живёт, тем ближе он подходит к смерти. 
por	rus	Desta vez vocês estão com sorte. 	На этот раз вам повезло. 
por	rus	Para qual competição vocês treinavam? 	К каким соревнованиям вы готовились? 
por	rus	Eu sou a mãe. Eu tenho direito de saber. 	Я мать. Я имею право знать. 
por	rus	Licença, por favor. 	Извините, пожалуйста. 
por	rus	Por que será que nunca deixo de lembrar que te esqueci? 	Почему я никогда не перестаю помнить, что я тебя забыл? 
por	rus	Breve eu saberei falar Francês. 	Скоро я смогу говорить по-французски. 
por	rus	Estou sentindo que aconteceu alguma coisa. 	Я чувствую, что что-то случилось. 
por	rus	Tudo é passageiro. 	Всё временно. 
por	rus	Meu velho amigo está doente. 	Мой старый друг болен. 
por	rus	Esta é uma pintura muito famosa. 	Это очень известная картина. 
por	rus	Este livro pesa um quilo. 	Эта книга весит килограмм. 
por	rus	Não sei o que vou dizer a ela. 	Я не знаю, что я скажу ей. 
por	rus	A minha vida parece não ter sentido. 	Моя жизнь кажется бессмысленной. 
por	rus	Comprei alguns quadros para meu apartamento. 	Я купил несколько картин для своей квартиры. 
por	rus	Eles não param de discutir; é cansativo. 	Они не перестанут спорить; это утомительно. 
por	rus	Dezesseis mais sessenta e um são setenta e sete. Dezessete mais setenta e um são oitenta e oito. 	Шестнадцать плюс шестьдесят один - семьдесят семь. Семнадцать плюс семьдесят один - восемьдесят восемь. 
por	rus	Podes levar. Não preciso mais deles. 	Можешь забрать. Они мне больше не нужны. 
por	rus	Não gosto de jogar volei. 	Я не люблю играть в волейбол. 
por	rus	Os alunos respondem às perguntas do professor. 	Студенты отвечают на вопросы учителя. 
por	rus	Quem passeou com o cachorro? 	Кто выгуливал собаку? 
por	rus	Imagine o senhor, por que isso é necessário? 	Ну сами посудите, зачем это нужно? 
por	rus	Esse verbo é irregular. 	Это неправильный глагол. 
por	rus	Infelizmente, não poderei ir à sua festa. 	К сожалению, я не смогу быть на Вашей вечеринке. 
por	rus	Minha primeira professora chamava-se Iracema. 	Мою первую учительницу звали Ирасема. 
por	rus	Quero ir ao lago. 	Я хочу пойти на озеро. 
por	rus	Nossa avó tem muitos cães. 	У нашей бабушки много собак. 
por	rus	Os alunos respondem às perguntas do professor. 	Студенты отвечают на вопросы преподавателя. 
por	rus	Isso é uma águia? 	Это орёл? 
por	rus	Desculpem, eu estava distraída. 	Простите, отвлеклась. 
por	rus	Os gatos são muito engraçados. 	Кошки очень смешные. 
por	rus	Não se pode pegar uma frase em um idioma e traduzi-la para outro, palavra por palavra. As línguas não funcionam assim. 	Нельзя взять предложение на одном языке и слово в слово перевести его на другой. Языки так не работают. 
por	rus	Eu me incomodo demais com os erros que cometo. 	Я слишком беспокоюсь о своих ошибках. 
por	rus	Tantas perguntas e tão poucas respostas. 	Так много вопросов и так мало ответов. 
por	rus	O carro está equipado com inúmeros acessórios opcionais. 	Автомобиль оснащён многочисленными опциями. 
por	rus	Minha vida eu daria por um beijo de alguém que foi um dia o meu amor. 	Я бы отдал свою жизнь за поцелуй того, кто когда-то был моей любовью. 
por	rus	Ela tem oito relógios. 	У неё восемь часов. 
