por	rus	O que é que você faz nesta empresa? 	Чем вы занимаетесь для этой компании? 
por	rus	O que significa esse verbo? 	Что означает этот глагол? 
por	rus	Ele falava uma língua estranha. 	Он говорил на странном языке. 
por	rus	quanto custa este carro? 	сколько стоит эта машина? 
por	rus	Eu não acredito em hipnose. 	Я не верю в гипноз. 
por	rus	Você sabe quanto isso custa?! 	Вы знаете сколько это стоит?! 
por	rus	Eu preciso dizer mais alguma coisa? 	Мне нужно ещё что-то сказать? 
por	rus	Você pode tocar um instrumento. 	Ты можешь играть на музыкальном инструменте. 
por	rus	Ele escreveu um livro sobre a mulher de seus sonhos. 	Он написал книгу о женщине своей мечты. 
por	rus	Sente-se, você está me impedindo de ver o jogo. 	Садись, ты мешаешь мне смотреть игру. 
por	rus	As pessoas estão com muito medo. 	Люди очень напуганы. 
por	rus	Eu tento ser bom aluno, mas estou muito velho para aprender. 	Я стараюсь хорошо учиться, но я слишком стар, чтобы учиться. 
por	rus	Você deve copiar esta frase cem vezes. 	Вы должны скопировать это предложение сто раз. 
por	rus	Eu nunca serei fluente em Alemão, mas estou contente por entender um pouquinho dessa bela língua. 	Я никогда не буду бегло говорить по-немецки, но я счастлив немного понять этот прекрасный язык. 
por	rus	Você deveria dar flores de presente para ela. 	Вы должны подарить ей цветы. 
por	rus	Você deve copiar esta frase cem vezes. 	Ты должна скопировать это предложение сто раз. 
por	rus	Aquela é a sua mãe? 	Это его мама? 
por	rus	Ela vendia maçãs no mercado. 	Она продавала на рынке яблоки. 
por	rus	Daniella é uma mulher muito perigosa. 	Даниэлла - очень опасная женщина. 
por	rus	O Tom é aquele com a barba. 	Том - это тот, что с бородой. 
por	rus	Você não está feliz? Qual é o problema? 	Ты не счастлив? В чём проблема? 
por	rus	Domingo não é dia de trabalho. 	Воскресенье - не рабочий день. 
por	rus	Você tem cinco anos. 	Тебе пять лет. 
por	rus	Sou apaixonado por isso desde a infância. 	Я с детства питаю к этому страсть. 
por	rus	As casas são muito caras na cidade. 	Дома в городе очень дорогие. 
por	rus	Que pretendes fazer? 	А что ты намерен делать? 
por	rus	Estou com dor de cabeça. Vou me deitar. 	У меня болит голова. Я собираюсь лечь. 
por	rus	Você é um professor muito competente e gentil. 	Вы очень грамотный и добрый учитель. 
por	rus	Eu sei que tua cor favorita é o azul. 	Я знаю, что твой любимый цвет - синий. 
por	rus	O clima deste país é frio e seco. 	Климат этой страны холодный и сухой. 
por	rus	Você é especial para mim. 	Ты для меня особенный. 
por	rus	A dança é o casamento do corpo e da mente. 	Танец - это союз тела и разума. 
por	rus	Você pode tocar um instrumento. 	Вы можете играть на музыкальном инструменте. 
por	rus	Um homem velho não aprende facilmente um novo idioma. 	Старику нелегко выучить новый язык. 
por	rus	O cachorro não está dormindo. 	Пёс не спит. 
por	rus	É útil saber falar Francês em Paris. 	В Париже полезно знать, как говорить по-французски. 
por	rus	Essa será a nossa senha. 	Это будет наш пароль. 
por	rus	O filho de Maria nasceu ontem. 	Вчера родился сын Марии. 
por	rus	Você é uma grande amiga. 	Ты хорошая подруга. 
por	rus	Você quer ouvir música? 	Ты хочешь слушать музыку? 
por	rus	Aprender japonês é difícil? 	Японский сложно выучить? 
por	rus	Eu estive em Paris há trinta e nove anos. 	Я был в Париже тридцать девять лет назад. 
por	rus	Você deve copiar esta frase cem vezes. 	Ты должен скопировать это предложение сто раз. 
por	rus	Você deveria dar flores de presente para ela. 	Ты должен подарить ей цветы. 
por	rus	Você sabe quanto isso custa?! 	Ты знаешь сколько это стоит?! 
