por	rus	A Internet ampliou de maneira ilimitada, no mundo inteiro, as possibilidades de estudo e de prática do xadrez. 	Интернет расширил возможности изучения и практики шахмат во всем мире. 
por	rus	Traduzir uma frase a Toki Pona equivale a exprimir-lhe o sentido em termos concretos e de maneira bastante simples. 	Перевод предложения на токипона эквивалентен выражению его значения конкретными терминами и очень простым способом. 
por	rus	Será que pensar nada mais é que não saber o que pensar? 	Разве мышление не более чем незнание, о чем думать? 
por	rus	Você ainda planeja ter filhos? 	Вы всё ещё планируете иметь детей? 
por	rus	Eu cheguei a pensar que não poderia viver sem a amizade dela. 	Я пришел к выводу, что не могу жить без её дружбы. 
por	rus	A ostra faz a pérola, a abelha faz o mel, o homem faz a ciência. 	Устрицы производят жемчуг, пчелы - мед, человек - науку. 
por	rus	Sou brasileiro, e você? 	Я бразилец, а ты? 
por	rus	Nosses escritórios não ficam aqui. 	Наши офисы не здесь. 
por	rus	Pecam os jovens e pecam os anciões. 	Грешат молодые и грешат старые. 
por	rus	Ela não sabia que George Sand era uma mulher. 	Она не знала, что Жорж Санд была женщиной. 
por	rus	Nas competições de xadrez, cada jogador dispõe de determinado tempo, controlado por um relógio, para fazer seus lances. 	В шахматных соревнованиях у каждого игрока есть определенное время, контролируемое часами, чтобы сделать ход. 
por	rus	Eu já tinha lido o livro que ela me deu. 	Я уже прочитал книгу, которую она мне дала. 
por	rus	Eu dei um livro ao meu amigo. 	Я дал книгу моему другу. 
por	rus	O xadrez é um bom companheiro para toda a vida. 	Шахматы - хороший спутник на всю жизнь. 
por	rus	Aquele final se resumia ao confronto entre um bispo bom, isto é, que dispunha de boas casas sobre as quais atuar, e um bispo mau, quer dizer, que tinha sua área de ação restringida por seus próprios peões. 	Этот эндшпиль сводился к противостоянию хорошего слона, то есть у которого были хорошие поля, и плохого слона, то есть у которого зона действия ограничивалась его собственными пешками. 
por	rus	Para continuar, pressione qualquer tecla. 	Чтобы продолжить, нажмите любую клавишу. 
por	rus	O gambito do rei (1.e4 e5 2.f4) e o gambito da dama (1.d4 d5 2.c4) são duas das aberturas mais conhecidas do jogo de xadrez. 	Королевский гамбит (1.e4 e5 2.f4) и ферзевый гамбит (1.d4 d5 2.c4) - два самых известных дебюта в шахматной игре. 
por	rus	Sei que nós iremos superar tudo. 	Я знаю, что мы всё преодолеем. 
por	rus	Um cavalo é mais forte que um veado. 	Конь сильнее оленя. 
por	rus	A maçã e a rosa são da mesma família. 	Яблоко и роза принадлежат к одному семейству. 
por	rus	No xadrez há três fases: a abertura, o meio jogo e o final. 	В шахматах есть три фазы: дебют, средняя партия и финал. 
por	rus	Todo mundo é estrangeiro em Tatoeba, ou não? 	На Татоэбе все иностранцы или нет? 
por	rus	O tempo estipulado para a duração de uma partida de xadrez pode ser de várias horas ou de poucos minutos. 	Установленное время на продолжительность шахматной партии может составлять несколько часов или несколько минут. 
por	rus	Ian Nepomniachtchi (2695), Gande Mestre russo de 30 anos, acaba de vencer o Torneio de Candidatos, assegurando-se o direito de disputar ainda este ano com o atual campeão, Magnus Carlsen, o título de Campeão Mundial de Xadrez. 	Ян Непомнящий (2695), 30-летний гроссмейстер России, только что выиграл турнир претендентов, получив право в этом году сразиться с действующим чемпионом Магнусом Карлсеном за звание чемпиона мира по шахматам. 
por	rus	Ambos os jogadores têm um bispo para as casas brancas e um bispo para as casas pretas. 	У обоих игроков есть белопольный слон и чернопольный слон. 
por	rus	Paris é uma cidade absolutamente espetacular. 	Париж - потрясающий город. 
por	rus	Nós desapareceremos antes que essas velhas oliveiras desapareçam. 	Мы исчезнем раньше, чем исчезнут эти старые оливковые деревья. 
por	rus	Quem será que escreveu esta mensagem? 	Кто же мог написать это сообщение? 
por	rus	A importância de uma rainha será menor que a de um rei? Por que o homem com quem ela se casa não se torna, em consequência disso, rei? 	Будет ли важна королева меньше важности короля? Почему в результате мужчина, за которого она выходит замуж, не становится королем? 
por	rus	Os anúncios do casamento, você os enviou? 	Свадебные объявления, вы их отправили? 
por	rus	A coroação de um peão no xadrez tem mais valor que o "touchdown" no futebol americano. 	Коронование пешки в шахматах более ценно, чем тачдаун в футболе. 
por	rus	Ele quase ganhou a partida que jogou com Judit, mas acabou empatando. 	Он почти выиграл партию, в которую играл с Юдит, но в итоге сыграл вничью. 
por	rus	O recurso ao auxílio de máquinas de análise é terminantemente proibido em competições formais de xadrez. 	Использование аналитических машин в официальных шахматных соревнованиях строго запрещено. 
por	rus	Cada centímetro de sua pele está coberto de tatuagens. 	Каждый сантиметр её кожи покрыт татуировками. 
por	rus	Gambito é uma manobra de abertura em que geralmente se oferece um peão para adquirir vantagem de posição, romper a estrutura central do adversário ou acelerar o desenvolvimento das peças. 	Гамбит - это дебютный маневр, в котором пешка обычно предлагается, чтобы получить преимущество позиции, сломать центральную структуру соперника или ускорить развитие фигур. 
por	rus	Magnus Carlsen é o mais importante jogador de xadrez da Noruega. 	Магнус Карлсен - важнейший шахматист Норвегии. 
por	rus	Elas têm três filhos: dois meninos e uma menina. 	У них трое детей: два мальчика и одна девочка. 
por	rus	Na Rússia há muitos jogadores de xadrez importantes e famosos. 	В России много важных и известных шахматистов. 
por	rus	Henrique Mecking é o mais importante jogador de xadrez do Brasil. 	Энрике Мекинг - важнейший шахматист Бразилии. 
por	rus	Sei que iremos superar tudo. 	Я знаю, что мы всё преодолеем. 
por	rus	Depois que meu professor as corrige, minhas frases ficam muito mais bonitas. 	После того, как мой учитель исправляет их, мои предложения становятся намного красивее. 
por	rus	A tomada "en passant" só se pode realizar no lance imediatamente seguinte àquele em que um peão tenta ir além de uma casa controlada pelo adversário. Se não acontecer nesse momento, não poderá ser feita depois. 	Захват «на проходе» может быть выполнен только в движении, сразу после того, как пешка пытается пройти через поле, контролируемое соперником. Если этого не произойдет тогда, это не может быть сделано позже. 
por	rus	Ela era francesa? 	Она была француженкой? 
por	rus	As traduções raramente são fiéis. Como dizem os italianos, "traduttore, traditore". 	Переводы редко бывают точными. Как говорят итальянцы, «traduttore, traditore» (перевёл - переврал). 
por	rus	O raio feriu uma árvore alta, ateando-lhe fogo. 	Молния ударила в высокое дерево и подожгла его. 
por	rus	Estou no táxi. 	Я в такси. 
por	rus	Quando ouço um trovão, tenho muito medo. 	Когда я слышу гром, мне очень страшно. 
por	rus	As estrelas me inspiram. 	Меня вдохновляют звёзды. 
por	rus	No xadrez, conquistar o domínio de determinada posição pode ser mais vantajoso que realizar ganhos materiais. 	В шахматах преобладание над определенной позицией может быть более выгодным, чем получение материальной выгоды. 
por	rus	Na posição inicial do jogo, as brancas têm a dama em uma casa branca e as pretas têm a dama em uma casa preta. 	В исходной позиции игры у белых ферзь на белом поле, а у черных ферзь на черном поле. 
por	rus	Eu dei o livro para o meu amigo. 	Я дал книгу моему другу. 
por	rus	O dia está muito bonito e o mar está calmo. 	День очень красивый, а море спокойное. 
por	rus	Ela diz tudo o que lhe passa pela cabeça. 	Она говорит всё, что приходит в голову. 
por	rus	O xadrez é uma luta entre dois exércitos: um de uniforme branco e outro de uniforme preto. 	Шахматы - это борьба двух армий: одной в белой форме, а другой - в черной. 
por	rus	Viajar é mudar o cenário da solidão. 	Путешествовать - значит изменить сцену одиночества. 
por	rus	Meu professor trabalha mais que todos os seus alunos juntos. 	Мой учитель работает усерднее, чем все его ученики вместе взятые. 
por	rus	Escreva um breve texto sobre você. 	Напишите короткий текст о себе. 
por	rus	Trepei num coqueiro e tirei um coco. Não pude comê-lo, porque era muito duro. Quebrei-o com uma pedra pesada. Encontrei água dentro do coco. Bebi-a. Era doce. Gostei muito. 	Я залез на кокосовую пальму и взял кокос. Я не мог его есть, потому что кокос был очень твердым. Я разбил его большим камнем. Я нашел воду внутри кокоса. Я выпил. Она была сладкой. Мне очень понравилось. 
por	rus	Toda língua fica mais bonita quando se usa para dizer ou escrever algo sobre o xadrez. 	Каждый язык красивее, когда на нем что-то говорят или пишут о шахматах. 
por	rus	Somos todos eternos aprendizes. 	Мы всегда чему-то учимся. 
por	rus	Acho que esse não é o maior problema. 	Думаю, это не самая большая беда. 
por	rus	Uma boa estratégia proporcionará oportunidades de manobras táticas capazes de enfraquecer as defesas do adversário. 	Хорошая стратегия предоставляет возможности для тактических маневров, способных ослабить оборону противника. 
por	rus	Eu sou o aluno mais velho da escola. 	Я самый старший ученик в школе. 
por	rus	Apoiado por uma torre, o peão avançou até o extremo do campo, decidindo a partida. 	При поддержке ладьи пешка добралась до края поля, решив исход матча. 
por	rus	Tenho dois filhos que nasceram na mesma data, mas o primeiro é quatro anos mais velho que o segundo. 	У меня два сына, родившихся в один день, но первый на четыре года старше второго. 
por	rus	Um mundo melhor para as mulheres é um mundo melhor para todo o mundo. 	Лучший мир для женщин - лучший мир для всех. 
por	rus	Eles saberão falar Francês no final dos estudos. 	По окончании учёбы они научатся говорить по-французски. 
por	rus	Eles disseram que eram parentes da noiva. 	Они сказали, что связаны с невестой. 
por	rus	Você é um guerreiro. 	Ты воин. 
por	rus	José Raúl Capablanca foi um dos jogadores de xadrez mais brilhantes de todos os tempos. Era cubano. 	Хосе Рауль Капабланка был одним из самых блестящих шахматистов всех времен. Он был кубинцем. 
por	rus	Eu gastei mais de três mil dólares ontem. 	Вчера я потратил больше трёх тысяч долларов. 
por	rus	Vá dormir, Tom. Você tem que acordar cedo amanhã. 	Иди спать, Том. Тебе завтра рано вставать. 
por	rus	Não me deixes! Não te vás! 	Не покидай меня! Не уходи! 
por	rus	As frases adicionadas a Tatoeba, depois de revisadas por colaboradores atentos, podem ser consideradas verdadeiramente modelares. 	Предложения, добавленные на Tatoэбу, после рассмотрения внимательными участниками, можно считать поистине образцовыми. 
por	rus	Os macacos estavam comendo figos numa figueira alta. 	Обезьяны ели инжир на высоком фиговом дереве. 
por	rus	"O Gambito da Rainha" é o título de uma série recente. A personagem principal, Beth Harmon, é uma pequena órfã que se torna excepcional jogadora de xadrez. 	«Ферзевый Гамбит» - это название недавнего сериала. Главная героиня Бет Хармон - маленькая сирота, которая становится выдающейся шахматисткой. 
por	rus	O xadrez, alegoria de uma guerra, é um jogo de ataque e defesa. 	Шахматы, аллегория войны, - это игра атаки и защиты. 
por	rus	Lajos Portisch é um enxadrista húngaro muito famoso. 	Лайош Портиш - очень известный венгерский шахматист. 
por	rus	Ele não consegue abrir a boca sem dizer um palavrão. 	Он не может открыть рот, не сказав ругательства. 
por	rus	Precisamos de novas formas de apoiar os artistas. 	Нам нужны новые способы поддержки художников. 
por	rus	Eu não sabia que Mary e Alice eram irmãs de Tom. 	Я не знала, что Мэри и Алиса были сестрами Тома. 
por	rus	Sou um velho estudante da língua russa, mas, infelizmente, não tenho completo domínio sobre esse belo idioma. 	Я давно изучаю русский язык, но, к сожалению, не владею этим прекрасным языком в полной мере. 
por	rus	Anish Giri (2776) venceu ontem (24.04.2021) ao americano Fabiano Caruana (2820) em extraordinária partida pelo Torneio dos Candidatos, que apontará o próximo desafiante do atual campeão mundial, Magnus Carlsen. O holandês conduziu magistralmente as peças negras numa Defesa Siciliana. 	Аниш Гири (2776) вчера (24.04.2021) выиграл у американца Фабиано Каруана (2820) в экстраординарном матче турнира претендентов, который назначит следующего претендента действующего чемпиона мира Магнуса Карлсена. Голландец мастерски провел черными фигурами в сицилийской защите. 
por	rus	Eu estou no táxi. 	Я в такси. 
por	rus	Os computadores aprenderam a jogar xadrez de tal maneira que hoje poucos enxadristas, se é que há algum, em todo o mundo são capazes de derrotar a máquina. 	Компьютеры так обучены игре в шахматы, что сегодня немногие шахматисты во всем мире могут победить машину. 
por	rus	Vamos falar corretamente. 	Давайте говорить правильно. 
por	rus	É possível fazer poesia em Toki Pona? Com certeza. A poesia está nas coisas mais singelas. 	Можно ли писать стихи на токипоне? Безусловно. Поэзия в самых простых вещах. 
por	rus	Tenho a impressão de que algo está faltando. 	У меня такое ощущение, что чего-то не хватает. 
por	rus	Embora pareça impossível traduzir esse trocadilho, muita gente tenta! 	Хотя кажется невозможным перевести этот каламбур, многие люди пытаются! 
por	rus	Os anúncios do casamento, você os enviou? 	Свадебные объявления, ты их отправил? 
por	rus	Quanto mais cedo as crianças tiverem contato com o xadrez, mais possibilidades terão de vir a tornar-se hábeis enxadristas ou enxadristas profissionais. 	Чем раньше дети познакомятся с шахматами, тем больше у них возможностей стать опытными шахматистами или профессиональными шахматистами. 
por	rus	O cavalo é capaz de atacar ao mesmo tempo duas peças distantes uma da outra. 	Конь может атаковать две фигуры на расстоянии друг от друга одновременно. 
por	rus	Nós queremos que vocês falem Francês. 	Мы хотим, чтобы вы говорили по-французски. 
por	rus	Eu lhe disse, em tom de brincadeira, que ela era minha nora preferida. 	Я сказал ей в шутку, что она моя любимая невестка. 
por	rus	Vamos lavar o carro. 	Давайте помоем машину. 
por	rus	Minha filha nasceu neste hospital. 	Моя дочь родилась в этой больнице. 
por	rus	De todas as frases com que tenho procurado contribuir no projeto Tatoeba, apenas aquelas escritas em Português podem ter algum valor, porque o Português é minha única língua materna. 	Из всех фраз, которые я пытался внести в проект Tatoэba, только те, что написаны на португальском, могут иметь какое-то значение, потому что португальский - мой единственный родной язык. 
por	rus	Minha mãe teve sete filhos e quatro filhas. Tinha cinco irmãs. 	У моей матери было семь сыновей и четыре дочери. У неё было пять сестёр. 
por	rus	Meu professor certamente mudaria de profissão se todos os seus alunos lhe dessem tanto trabalho quanto eu. 	Мой учитель непременно поменял бы свою профессию, если бы все его ученики давали ему столько же работы, сколько я. 
por	rus	O objetivo de ambos os exércitos é aprisionar o rei do adversário. 	Цель обеих армий - заключить в тюрьму короля противника. 
por	rus	Não há prisão que nos encarcere o pensamento. 	Нет тюрьмы, способной заточить наши мысли. 
por	rus	A estrada é longa, mas será percorrida passo a passo. 	Дорога длинная, но она будет пройдена постепенно. 
por	rus	Aprendi mais neste domingo do que na semana inteira. 	В это воскресенье я узнал больше, чем за всю неделю. 
por	rus	Tenho um pente de madeira que comprei no Brasil. 	У меня есть деревянная расчёска, которую я купил в Бразилии. 
por	rus	Ajudar os outros nunca é desperdício de tempo. 	Помощь другим никогда не является пустой тратой времени. 
por	rus	Tenho um pente de madeira que comprei no Brasil. 	У меня есть деревянная расчёска, которую я купила в Бразилии. 
por	rus	Fala-se Português não somente em Portugal e no Brasil. 	На португальском говорят не только в Португалии и Бразилии. 
por	rus	Você também é uma loura linda. 	Вы также красивая блондинка. 
por	rus	A casa é grande, mas o jardim é pequenininho. 	Дом большой, а сад маленький. 
por	rus	Com seus cavalos atacando e criando ameaças no campo do adversário, o exército de uniforme branco alcançou a vitória. 	Их лошади атакуют и создают угрозы на поле боя, армия в белой форме одержала победу. 
por	rus	Quanto mais me esforço, mais erros cometo. 	Чем больше я стараюсь, тем больше ошибок делаю. 
por	rus	Se eu fosse um animal, seria um gato. 	Если бы я был животным, я был бы кошкой. 
por	rus	Eu jamais usaria essa palavra. 	Я бы никогда не использовал это слово. 
por	rus	Ela não sabia que George Sand era uma mulher. 	Она не знала, что Жорж Санд — это женщина. 
por	rus	Uma abelha só pica se for atacada. 	Пчела жалит только в том случае, если на неё нападают. 
por	rus	O xadrez pode fazer feliz todo aquele que desejar desvendar-lhe os mistérios. 	Шахматы могут порадовать любого, кто хочет разгадать их тайны. 
por	rus	Se a frase tem bom ritmo, está certa. 	Если в предложении хороший ритм, это правильно. 
por	rus	As manchetes falam frequentemente desse ator. 	Об этом актёре часто говорят заголовки. 
por	rus	Nós teríamos ajudado, se você tivesse pedido. 	Мы бы помогли, если бы вы спросили. 
por	rus	Cícero era grande orador e grande filósofo; por conseguinte, grande poeta. 	Цицерон был великим оратором и великим философом; следовательно, великим поэтом. 
por	rus	Resolver um exercício de tática, entender um final difícil, acompanhar uma partida ao vivo e tentar "adivinhar" os lances que serão jogados. Tudo isso é divertido. 	Решение тактических упражнений, понимание сложной концовки, наблюдение за живым матчем и попытки «угадать» ходы, которые будут сыграны. Всё это весело. 
por	rus	O tabuleiro de xadrez estava na posição errada, pois as casas h1 e a8 eram pretas. 	Шахматная доска оказалась в неправильном положении, так как поля h1 и a8 были черными. 
por	rus	Ela abdicou de tudo para ficar com você. 	Она отказалась от всего, чтобы быть с тобой. 
por	rus	Efim Geller, Paul Keres e David Bronstein foram grandes jogadores de xadrez russos. 	Ефим Геллер, Пауль Керес и Давид Бронштейн были великими русскими шахматистами. 
por	rus	Embora você entenda francês, não entende espanhol. 	Хотя вы понимаете французский язык, вы не понимаете испанский. 
por	rus	Esta frase tem um ritmo quaternário. 	Эта фраза имеет четвертичный ритм. 
por	rus	Se as brancas têm um peão em e5 e as negras jogam seu peão de d7 a d6, o peão branco pode tomar o peão negro, retirando-o do tabuleiro e ocupando d6. 	Если у белых пешка на е5, а черные играют пешкой с d7 на d6, белая пешка может взять черную пешку, убрав её с доски и заняв d6. 
por	rus	Se o jogador a quem cabe a vez de jogar tocar uma peça, terá de movê-la, a não ser que nenhum movimento válido dessa peça seja possível. 	Если игрок, чья очередь играть, касается фигуры он должен её переместить, кроме случаев, когда действительное движение этой фигуры невозможно. 
por	rus	Alexander Alekhine, Mikhail Botvinnik, Vassili Smyslov, Mikhail Tal, Tigran Petrosian, Boris Spasski, Viktor Korchnoi, Anatoli Karpov e Gari Kasparov são extraordinários e famosíssimos jogadores de xadrez, todos eles da Rússia. 	Александр Алехин, Михаил Ботвинник, Василий Смыслов, Михаил Таль, Тигран Петросян, Борис Спасский, Виктор Корчной, Анатолий Карпов и Гари Каспаров - выдающиеся и очень известные шахматисты, все из России. 
por	rus	Quando escrevo, procuro imaginar como a ideia que desejo exprimir poderia ser traduzida para outra língua. 	Когда я пишу, я пытаюсь представить, как идею, которую я хочу выразить, можно было бы перевести на другой язык. 
por	rus	Só o rei não pode ser capturado. O aprisionamento de um rei, isto é, o cheque-mate, significa o fim do jogo. 	Только короля нельзя схватить. Захват короля, то есть мат, означает конец игры. 
por	rus	Um longo tronco de árvore estendia-se sobre o rio como uma ponte baixa. 	Длинный ствол дерева простирался над река как невысокий мост. 
por	rus	Hoje é a terceira sexta-feira do mês de janeiro. 	Сегодня третья пятница января. 
por	rus	Este é o quarto sábado do mês de março. 	Это четвёртая суббота марта. 
por	rus	No xadrez, cada exército realiza manobras para conquistar posições vantajosas no campo de batalha ou para infligir perdas materiais ao adversário. 	В шахматах каждая армия выполняет маневры, чтобы занять выгодные позиции на поле боя или нанести материальный урон противнику. 
por	rus	Na posição inicial do jogo, as brancas têm o rei numa casa preta e as pretas têm o rei numa casa branca. 	В исходной позиции игры у белых король на чёрном поле, а у чёрных король на белом поле. 
por	rus	No xadrez, assim como em outras modalidades esportivas, ninguém é imbatível. 	В шахматах, как и в других видах спорта, нет непобедимых. 
por	rus	Os anúncios do casamento, você os enviou? 	Свадебные объявления, ты их отправила? 
por	rus	A mulher que se casa com um rei se torna rainha, mas o homem que se casa com uma rainha não se torna rei. 	Женщина, которая выходит замуж за короля, становится королевой, но мужчина, который женится на королеве, не становится королем. 
por	rus	Se um peão é capturado, sai do tabuleiro do jogo. 	Если пешка взята, она покидает игровое поле. 
por	rus	Na posição inicial do jogo, as pretas têm as torres em a8 e h8, os cavalos em b8 e g8, os bispos em c8 e f8, a dama em d8 e o rei em e8. Seus oito peões ocupam a sétima fila do tabuleiro, de a7 a h7. 	В исходной позиции игры у чёрных ладьи стоят на a8 и h8, кони на b8 и g8, слоны на c8 и f8, ферзь на d8 и король на e8. Их восемь пешек занимают седьмой ряд доски от a7 до h7. 
por	rus	O campeão de corrida de velocidade é jamaicano. 	Чемпион по спринту - ямаец. 
por	rus	Alvejei uma corça com a lança. Assei a carne, comi e também dei a meus pais e irmãos. 	Я подстрелил оленя копьем. Я зажарил мясо, съел его, а также отдал родителям и братьям. 
por	rus	Você não pode acrescentar um só dia à sua vida, mas pode adicionar vida a todos os seus dias. 	Вы не можете добавить ни одного дня к своей жизни, но вы можете добавить жизни ко всем своим дням. 
por	rus	Judit Polgár é a mais importante jogadora de xadrez da Hungria. 	Юдит Полгар - важнейшая шахматистка Венгрии. 
por	rus	Tentar ler um texto em Toki Pona é como procurar dizer com que se parece uma mancha de tinta em um teste de Rorschach. 	Пытаться прочитать текст на токипоне - всё равно что попытаться определить, как выглядит чернильное пятно на тесте Роршаха. 
por	rus	Ela tem uma casa? 	У неё есть дом? 
por	rus	Nosso professor nos ensina principalmente a trabalhar. 	Наш учитель в основном учит нас работать. 
por	rus	O trovão nos assusta, mas não é perigoso. 	Гром нас пугает, но не опасен. 
por	rus	Os psicanalistas talvez devessem recomendar a seus pacientes que estudassem Toki Pona, de modo que, em algumas sessões, pudessem testá-los em como se exprimiriam nessa língua, o que certamente contribuiria para a compreensão de aspectos ocultos da personalidade de cada um. 	Психоаналитикам, возможно, следует рекомендовать своим пациентам изучать токипону, чтобы на некоторых сессиях они могли проверить их, как они будут выражаться на этом языке, что, безусловно, будет способствовать пониманию скрытых аспектов личности каждого человека. 
por	rus	Dentro da colmeia, cheirava a mel. 	Внутри улья пахло мёдом. 
por	rus	Quem lê agora minhas frases em Toki Pona, certamente há de pensar que eu conheço bem essa língua. Só meu professor sabe quanto lhe custou corrigi-las. 	Любой, кто сейчас читает мои предложения на токипоне, наверняка подумает, что я хорошо знаю этот язык. Только мой учитель знает, сколько ему стоило их исправить. 
por	rus	Amanhã é o segundo domingo do mês de maio. 	Завтра второе воскресенье мая. 
por	rus	São estas as tuas filhas? 	Эти твои дочери? 
por	rus	O exército de uniforme branco sempre faz o primeiro lance do jogo. 	Армия в белой форме всегда делает первый ход в игре. 
por	rus	Assim como o amor e a música, o xadrez tem o dom de fazer as pessoas felizes. 	Как любовь и музыка, шахматы способны делать людей счастливыми. 
por	rus	Por quem estamos torcendo? 	За кого будем болеть? 
por	rus	Em Tatoeba há grandes pensadores. 	На Татоэбе есть великие мыслители. 
por	rus	Qual é o seu clube de futebol preferido? 	Какой твой любимый футбольный клуб? 
por	rus	Toki Pona só tem palavras para números pequenos. 	На токипоне есть слова для обозначения небольших чисел. 
por	rus	No xadrez, o fator tempo é de máxima importância. O exército que mobilizar suas tropas mais rapidamente é o que terá maiores possibilidades de vencer. 	В шахматах фактор времени имеет первостепенное значение. Армия, которая быстрее всего мобилизует свои войска, имеет наибольшие шансы на победу. 
por	rus	Quem foi que tocou a campainha? 	Кто позвонил в колокольчик? 
por	rus	Eu não sabia que Mary e Alice eram irmãs de Tom. 	Я не знал, что Мэри и Алиса были сестрами Тома. 
por	rus	No jogo do xadrez, os cavalos saltam de uma maneira estranha. 	В игре в шахматы кони странным образом прыгают. 
por	rus	Os loucos e as crianças sempre dizem a verdade. 	Безумцы и дети всегда говорят правду. 
por	rus	Ontem foi a primeira segunda-feira do mês de fevereiro. 	Вчера был первый понедельник февраля. 
por	rus	A importância do rei é tão grande, que a mulher com quem ele se casar se tornará, automaticamente, rainha. 	Значение короля настолько велико, что женщина, на которой он женится, автоматически становится королевой. 
por	rus	Com uma manobra sagaz, o exército de uniforme preto capturou a dama do adversário, e este se rendeu, pois sem sua figura mais valiosa seria inútil continuar lutando. A batalha estava perdida. 	Хитроумной комбинацией армия в чёрной форме взяла ферзя соперника, и тот сдался, ведь, лишившись самой ценной фигуры, продолжать сражение было бы бесполезно. Битва была проиграна. 
por	rus	Há uma ponte de corda sobre o rio. 	Через реку есть верёвочный мост. 
por	rus	Toki Pona é uma língua muito fácil. Dominá-la porém é bem difícil. 	Токипона - очень простой язык. Однако овладеть ею очень сложно. 
por	rus	Conhecer a história das grandes partidas e dos grandes torneios aviva-nos o interesse pela maior compreensão do fascinante jogo do xadrez. 	Знание истории больших игр и крупных турниров заставляет нас больше интересоваться пониманием увлекательной игры в шахматы. 
por	rus	Miguel Najdorf e Oscar Panno são dois famosos enxadristas argentinos. Najdorf nasceu na Polônia. 	Мигель Найдорф и Оскар Панно - два известных аргентинских шахматиста. Найдорф родился в Польше. 
por	rus	Saturno tem lindos anéis. 	У Сатурна красивые кольца. 
por	rus	Não conheço a bandeira deste país. 	Я не знаю флаг этой страны. 
por	rus	Na bandeja não deve haver nada, além de comida. 	На подносе не должно быть ничего, кроме еды! 
por	rus	A liberdade o que é? 	Что такое свобода? 
por	rus	Eu sei como te ajudar. 	Я знаю, как тебе помочь. 
por	rus	Em 2001, a prática do xadrez foi reconhecida como esporte pelo Comitê Olímpico Internacional. Desde então, vêm sendo realizadas as olimpíadas de xadrez. 	В 2001 году Международный олимпийский комитет признал шахматы видом спорта. С тех пор проводятся шахматные Олимпийские игры. 
por	rus	Sergey Karjakin tornou-se, aos 12 anos e sete meses de idade, o enxadrista mais jovem, na história do xadrez, a conquistar o título de Grande Mestre. 	Сергей Карякин стал в 12 лет и 7 месяцев самым молодым шахматистом в истории шахмат, получившим звание гроссмейстера. 
por	rus	Eu tento aprender Toki Pona, mas vejo que é muito difícil dominar uma língua tão simplificada. 	Я пытаюсь выучить токипону, но вижу, что освоить такой упрощенный язык очень сложно. 
por	rus	Ele diz que é viúvo, mas não é verdade. 	Он говорит, что овдовел, но это неправда. 
por	rus	A criança que por volta, digamos, dos cinco aos oito anos de idade puder aprender o jogo do xadrez terá muito mais facilidade que um adulto em dominar as complexidades desse jogo-ciência-arte. 	Ребёнок, который, скажем, от пяти до восьми лет может научиться игре в шахматы, обнаружит, что намного легче, чем взрослый, освоить сложности этой игры-науки-искусства. 
por	rus	Ela não sabia que George Sand era uma mulher. 	Она не знала, что Жорж Санд - женщина. 
por	rus	Não se pode ter certeza de nada neste mundo. 	Вы ни в чем не можете быть уверены в этом мире. 
por	rus	O vaga-lume, a abelha, o beija-flor... Com tais seres, que tenho de comum? 	Светляк, пчела, колибри ... Что у меня общего с такими существами? 
por	rus	Meu livro tem um capítulo dedicado ao xadrez. Ali já escrevi 220 frases. Quantas mais poderei acrescentar? 	В моей книге есть глава о шахматах. Там я уже написал 220 предложений. Сколько ещё я могу добавить? 
por	rus	A partida estaria perdida se Judit, com grande habilidade e astúcia, não tivesse forçado Ferenc a aceitar o sacrifício da dama dela, após o que se produziu a situação de empate "por afogamento". 	Матч был бы проигран, если бы Юдит с большим мастерством и хитростью не заставила Ференца принять жертву своего ферзя, после чего возникла патовая ситуация. 
por	rus	Se o exército de uniforme branco não consegue aprisionar o rei de uniforme preto, nem o exército de uniforme preto consegue aprisionar o rei de uniforme branco, a partida termina sem vencedor. É um empate. 	Если армия в белой форме не может заключить в тюрьму короля в черной форме, а армия в черной форме не может заключить в тюрьму короля в белой форме, игра заканчивается без победителя. Это ничья. 
por	rus	Quanto mais me esforço, mais erros cometo. 	Чем больше я пытаюсь, тем больше делаю ошибок. 
por	rus	Se as brancas têm um peão em e5 e as negras jogam seu peão de d7 a d5, o peão branco pode tomar o peão negro, retirando-o do tabuleiro e ocupando d6, como se o peão negro aí estivesse. Isso se chama tomar "en passant". 	Если у белых пешка на e5, а черные играют своей пешкой с d7 на d5, белая пешка может взять черную пешку, убрав её с доски и заняв d6, как если бы черная пешка была там. Это называется взятием «на проходе». 
por	rus	Ela abdicou de tudo para ficar com você. 	Она отказалась от всего, чтобы быть с вами. 
por	rus	A sereia não tem pernas. Não consegue se sentar, só podendo estar deitada. 	У русалки нет ног. Она не может сидеть, она может только лежать. 
por	rus	Eu aceitei os convites. 	Я принял приглашения. 
por	rus	No DNA da ostra está o programa que realiza, molécula por molécula, a construção da pérola. 	В ДНК устрицы есть программа, которая от молекулы к молекуле производит жемчужину. 
por	rus	Eu sou mais velho que ele 9 dias (e 61 anos). 	Я старше его на 9 дней (и 61 год). 
por	rus	Os bispos, os cavalos, as torres e as damas também podem ser capturados, sendo retirados do tabuleiro. 	Слоны, кони, ладьи и ферзи также могут быть взяты и удалены с доски. 
por	rus	O inventor Ferdinand Maack queria tornar o xadrez parecido com uma guerra moderna, com ataques possíveis não só em uma superfície bidimensional, mas também a partir do ar e de sob a água. 	Изобретатель Фердинанд Маак хотел сделать шахматы похожими на современную войну, с возможными атаками не только на двухмерной поверхности, но также с воздуха и из-под воды. 
por	rus	Você foi vacinado quando criança? 	Вам в детстве делали прививки? 
por	rus	Minhas costas estão dormentes. 	У меня затекла спина. 
por	rus	Os pais de Tom falam francês. 	Родители Тома говорят по-французски. 
por	rus	Estou muito cansado: já reparei 60 pontes e ainda tenho de consertar muitas outras. 	Я очень устал: отремонтировал 60 мостов, ещё много других нужно отремонтировать. 
por	rus	Na verdade, em Tatoeba não há estrangeiros, pois Tatoeba é acessível a todos os países. 	На самом деле на Татоэбе нет иностранцев, так как Татоэба доступен для всех стран. 
por	rus	O senhor foi picado por uma abelha? 	Вас укусила пчела? 
por	rus	A captura "en passant" é uma peculiaridade do movimento do peão. Nenhuma outra peça do xadrez pode realizar algo semelhante. 	Взятие на проходе - особенность пешечного движения. Никакая другая шахматная фигура не может сделать ничего подобного. 
por	rus	Os cavalos são mais fortes que os veados. 	Конь сильнее оленя. 
por	rus	Às vezes, um dos jogadores consegue forçar o adversário a fazer um lance que lhe acarrete a derrota. Diz-se então que aquele colocou o oponente em zugzwang. 	Иногда одному из игроков удается заставить соперника сделать ход, в результате которого он проигрывает. Затем говорится, что он поместил соперника в цугцванг. 
por	rus	Eu bebo o leite do seio de minha mãe. 	Я пью молоко из материнской груди. 
por	rus	Meu terceiro filho nasceu quatro anos depois do primeiro, no mesmo dia. 	Мой третий ребенок родился через четыре года после первого, в тот же день. 
por	rus	Eu cometi um pequeno erro. 	Я сделал небольшую ошибку. 
por	rus	Um dos enxadristas mais famosos da Espanha foi Arturo Pomar. 	Одним из самых известных шахматистов Испании был Артуро Помар. 
por	rus	O número de minhas frases em Toki Pona é 7777. 	Количество моих предложений в Токи Пона - 7777. 
por	rus	Estamos no vigésimo primeiro ano do século vinte e um. 	Мы живем в двадцать первом году двадцать первого века. 
por	rus	Judit pegou a torre e a levou até a7, mas, um momento antes de soltá-la, mudou de ideia e a deixou em a3. 	Юдит взяла ладью и двинула её на а7, но, не успев её отпустить, передумала и поставила на а3. 
por	rus	Eu vejo na televisão muitos documentários sobre a natureza e a vida animal. 	Я смотрю по телевидению много документальных фильмов о природе и животном мире. 
por	rus	A principal vantagem deste livro é sua estrutura conveniente. 	Главным достоинством этой книги является её удобная структура. 
por	rus	Uma besta grande correu, matou e comeu uma besta pequena. 	Большой зверь побежал, убил и съел маленького зверя. 
por	rus	Toki Pona é uma donzela muito simples, que porém não se entrega facilmente. 	Токипона - очень простая девушка, которая, однако, не сдается легко. 
por	rus	Nós temos sorte de ter um professor tão competente e gentil. 	Нам повезло, что у нас есть такой грамотный и добрый преподаватель. 
por	rus	Precisamos de novas maneiras de apoiar os artistas. 	Нам нужны новые способы поддержки художников. 
por	rus	O cavalo é a única peça que pode saltar por cima de outras peças. 	Конь – единственная фигура, способная перепрыгивать через другие фигуры. 
por	rus	No xadrez, é de suma importância a coordenação harmoniosa das forças de ataque e defesa. 	В шахматах первостепенное значение имеет слаженная координация сил атаки и защиты. 
por	rus	É conhecido como ELO o número calculado pelo sistema adotado pela FIDE para avaliação da habilidade de um enxadrista profissional. 	ELO - это число, рассчитываемое системой, принятой ФИДЕ для оценки мастерства профессионального шахматиста. 
por	rus	No xadrez, quase sempre vale a pena sacrificar material para conquistar o domínio de uma posição vantajosa no campo de batalha. 	В шахматах почти всегда стоит пожертвовать материалом, чтобы получить преимущество в выгодной позиции на поле боя. 
por	rus	Se eu pudesse enfeitaria cada página de meu livro com as cores de dez bandeiras diferentes. 	Если бы я мог, я бы украсил каждую страницу своей книги цветами десяти разных флагов. 
por	rus	Quem não conhece a fábula da cigarra e a formiga? 	Кто не знает басни о цикаде и муравье? 
por	rus	A estratégia, isto é, o plano de ação, do exército de uniforme preto revelou-se superior à do seu adversário, pois foi aquela força armada que venceu a batalha. 	Стратегия, то есть план действий, армии в чёрной форме оказалась лучше, чем у её противника, поскольку именно эта вооруженная сила выиграла битву. 
por	rus	A abertura Ruy López, também conhecida como abertura espanhola (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), é talvez a mais famosa e certamente uma das mais estudadas linhas de jogo do xadrez. 	Дебют Рюя Лопеса, также известный как испанский дебют (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), является, пожалуй, самым известным и, безусловно, одним из наиболее изученных вариантов шахмат. 
por	rus	Poucos têm interesse em traduzir para outras línguas minhas frases em Português. Por isso eu me esforço para fazer eu mesmo algumas traduções. E tenho tido a sorte de encontrar colaboradores de boa vontade, que me corrigem os erros cometidos. 	Мало кто заинтересован в переводе моих португальских фраз на другие языки. Поэтому я пытаюсь делать некоторые переводы сам. И мне посчастливилось найти сотрудников доброй воли, которые исправят мои ошибки. 
por	rus	Está tudo muito difícil. 	Всё очень сложно. 
por	rus	O homem pode saber mais que a máquina, mas esta aprende mais rápido e nunca esquece o que aprendeu. 	Человек может знать больше, чем машина, но она учится быстрее и никогда не забывает то, чему научилась. 
por	rus	O destino de Édipo cumpriu-se: matar o próprio pai e desposar sua mãe. 	Судьба Эдипа исполнилась: убить собственного отца и жениться на матери. 
por	rus	Se nós tivéssemos asas, não mais haveria aviões. 	Если бы у нас были крылья, не было бы больше самолётов. 
por	rus	Algumas pessoas acreditam que apenas aqueles que aprendem a falar uma língua desde o nascimento são capazes de se expressar adequadamente nesse idioma. 	Некоторые люди считают, что только те, кто учится говорить на каком-либо языке с рождения, могут правильно выражать себя на этом языке. 
por	rus	A senhora foi picada por uma abelha? 	Вас укусила пчела? 
por	rus	Sobre o xadrez e seus maiores expoentes têm sido escritos muitos livros de particular interesse para os que amam esse jogo fascinante. 	О шахматах и ​​их величайших образцах написано много книг, представляющих особый интерес для тех, кто любит эту увлекательную игру. 
