por	rus	Arrebatou-o num turbilhão, exalando chamas do peito varado, e o empalou na ponta de um rochedo. 	Она подхватила его в вихре, выдыхая пламя из его пронзенной груди, и насадила на острие скалы. 
por	rus	Tudo estará pronto em uma hora. 	Всё будет готово через час. 
por	rus	Como você me trata, eu o trato. 	Как ты ко мне относишься, так и я к тебе. 
por	rus	O pranto é vizinho bem próximo da alegria. 	Плач — очень близкий сосед радости. 
por	rus	A gasolina está muito cara. 	Бензин очень дорого стоит. 
por	rus	Não mudamos nada no quarto dela. 	Мы ничего не меняли в её комнате. 
por	rus	Meu copo está completamente vazio. 	Мой стакан совершенно пуст. 
por	rus	Vocês dois falam alemão? 	Вы оба говорите по-немецки? 
por	rus	Ah, e por favor, embora você normalmente não cozinhe nada que não esteja no menu, peço-lhe no entanto que desta vez faça uma exceção e atenda meu pedido de batatas fritas. 	Да, и, пожалуйста, вы хоть обычно и не готовите ничего, что не входило бы в меню, однако на этот раз я прошу вас всё-таки сделать исключение и принять мой заказ на картофель фри. 
por	rus	A luz dos olhos alegra a alma. 	Свет очей радует душу. 
por	rus	As primeiras tentativas de tradução por computador produziram resultados medíocres, para não dizer ridículos. Hoje em dia, porém, existem algoritmos tradutores de ótima qualidade. 	Первые попытки компьютерного перевода дали посредственные, если не сказать смехотворные результаты. Однако в настоящее время существуют алгоритмы перевода превосходного качества. 
por	rus	Estou aprendendo Toki Pona há muito tempo. 	Я давно изучаю токипону. 
por	rus	Traidora! 	Предательница! 
por	rus	Não sei o que faria em tais circunstâncias. 	Не знаю, как бы я поступил в подобных обстоятельствах. 
por	rus	Significa que eu estou perdoado? 	Значит, я прощён? 
por	rus	Netuno, o senhor dos mares, não come peixe. 	Нептун, владыка морей, не ест рыбу. 
por	rus	No momento, estou só; podemos conversar. 	Теперь я один; мы можем поговорить. 
por	rus	E no meu peito existe um vazio profundo, porque tu foste embora e ninguém mais me quer. 	А в моей груди - глубокая пустота, потому что тебя больше нет, и никто меня больше не любит. 
por	rus	Em que língua é mais bela a palavra "mulher"? 	В каком языке слово "женщина" красивее? 
por	rus	Estou esperando a carta. 	Я жду письма. 
por	rus	A informação tem uma única causa necessária e suficiente, e ela é conhecida pela Ciência: uma mente inteligente. 	У информации есть только одна необходимая и достаточная причина, и она известна науке: разумный разум. 
por	rus	Nem todas as frases no corpus de Tatoeba são verdadeiras. 	Не каждое предложение в корпусе Татоэбы верно. 
por	rus	Maria não fala alemão. 	Мария не говорит по-немецки. 
por	rus	Um terremoto de grande intensidade matou milhares de pessoas na Turkia e na Síria. 	Сильнейшее землетрясение унесло жизни тысяч людей в Турции и Сирии. 
por	rus	Paris é uma grande capital cultural. 	Париж - крупная культурная столица. 
por	rus	Não há peixes em Netuno. 	На Нептуне нет рыбы. 
por	rus	Se há peixes em Netuno, são certamente gasosos. 	Если на Нептуне есть рыба, то она, несомненно, газообразная. 
por	rus	Há eclipse da Lua. 	Происходит затмение Луны. 
por	rus	Em que língua é mais belo falar de amor? 	На каком языке красивее говорить о любви? 
por	rus	Como parar de pensar nisso? 	Как перестать об этом думать? 
por	rus	O jogo de damas é um exercício mental em que dois participantes se enfrentam executando planos táticos e estratégicos, armando ciladas e tramando combinações, o que lhes desenvolve a memória, a imaginação e a atenção. 	Шашки - это мысленное упражнение, в котором два участника противостоят выполнению тактических и стратегических планов, расстановке ловушек и построению комбинаций, которые развивают их память, воображение и внимание. 
por	rus	Compreendes? 	Понятно тебе? 
por	rus	Ivan chegou aqui no dia sete de maio. 	Иван приехал сюда седьмого мая. 
por	rus	Dois papagaios verdes conversavam comigo. 	Два зеленых попугая разговаривали со мной. 
por	rus	A pátria dela é a Geórgia. 	Грузия - её родина. 
por	rus	Eu ainda não vou sem você. 	Я без вас всё равно не пойду. 
por	rus	O contexto esclarece o significado de um termo desconhecido. 	Контекст проясняет значение незнакомого термина. 
por	rus	Aqui tudo está como era durante a vida dela. 	Здесь всё так, как было при её жизни. 
por	rus	Vocês dois falam alemão? 	Вы обе говорите по-немецки? 
por	rus	Espera-se que até o final da semana a temperatura se eleve 	К концу недели ожидается потепление. 
por	rus	Tom e Maria ainda não chegaram em Boston. 	Том и Мэри ещё не приехали в Бостон. 
por	rus	Querida, voltei. 	Дорогая, я вернулся! 
por	rus	Há quarenta pessoas no grupo. 	В группе сорок человек. 
por	rus	Hoje está ventando mais que ontem. 	Сегодня ветренее, чем вчера. 
por	rus	A bougainvíllea cresce enquanto espera em flores converter as cinzas do meu corpo. 	Бугенвиллия растет, ожидая превращения пепла моего тела в цветы. 
por	rus	"Se a tradução está correta, por que você não gosta dela?" "Porque foi feita por uma máquina." 	"Если перевод правильный, почему он вам не нравится?" "Потому что его сделала машина". 
por	rus	A coruja Duo ensina muitas línguas. 	Сова Дуо учит многим языкам. 
por	rus	Não sei como posso retribuir esse obséquio. 	Я не знаю, как я могу отплатить за эту доброту. 
por	rus	Estou escrevendo há oito anos um livro, que já tem mais de 14.000 páginas. 	Я пишу книгу восемь лет, в ней уже более 14000 страниц. 
por	rus	As ervas medicinais devem ser aplicadas no local dolorido. 	Лечебные травы нужно приложить к больному месту. 
por	rus	Muitas pessoas usam Toki Pona em Tatoeba. 	Многие люди используют токипону на Татоэбе. 
por	rus	É a minha pátria. 	Это моя родина. 
por	rus	Dizem que a Terra está girando mais ligeiro. 	Говорят, что Земля вращается быстрее. 
por	rus	Maria é mais nova que eu. Sou seu irmão mais velho. 	Я у неё старший брат. 
por	rus	Isso facilita a tradução. 	Это упрощает перевод. 
por	rus	Os gregos chegaram a Troia com muitos navios para capturar a cidade. 	Греки прибыли в Трою на многих кораблях, чтобы захватить город. 
por	rus	Na partida de xadrez mais conhecida como a "Imortal", o jogador das brancas, Anderssen, permitiu que seu adversário, Kieseritzky, lhe tomasse um bispo, as duas torres e, finalmente, a dama, mas isso permitiu a Anderssen dar-lhe xeque-mate em e7 com seus dois cavalos e o bispo de casas pretas. 	В шахматной партии, более известной как «Бессмертный», Андерсен позволил своему сопернику, Кизерицкому, взять слона, две ладьи и, наконец, ферзя, но это позволило Андерсену дать ему мат на е7 двумя своими конями и чернопольным слоном. 
por	rus	A honra de nossa família está em jogo. 	На кону честь нашей семьи. 
por	rus	Continuo cometendo muitos erros, mas não desisto de aprender Toki Pona. 	Я продолжаю делать много ошибок, но не прекращаю изучать токипону. 
por	rus	O incêndio foi rapidamente contido. 	Пожар удалось быстро локализовать. 
por	rus	Pelé disse que o time do seu coração sempre foi o Vasco da Gama. 	Пеле сказал, что командой его сердца всегда был Васко да Гама. 
por	rus	Os filósofos discutem há séculos sobre o que vem primeiro, a galinha ou o ovo. 	Философы на протяжении многих столетий спорили, что является первичным - курица или яйцо. 
por	rus	Você não precisa de nada. 	Тебе ничего не нужно. 
por	rus	A bandeira do Brasil tem três cores: é verde, amarela e azul. 	Флаг Бразилии имеет три цвета: зеленый, желтый и синий. 
por	rus	Podes dormir em semelhante perigo? 	Можете ли Вы спать в такой опасности? 
por	rus	Se as abelhas não trabalharem, as flores não darão frutos. 	Если пчелы не будут работать, цветы не будут плодоносить. 
por	rus	É permitido aqui falar de amor? 	Можно ли здесь говорить о любви? 
por	rus	Verde, amarelo e azul são as cores da bandeira do Brasil. 	Зеленый, желтый и синий - цвета бразильского флага. 
por	rus	Ao decidir se casar, o homem pode estar tendo a última oportunidade de fazer algo por conta própria. 	Решив вступить в брак, мужчина, возможно, получает последний шанс сделать что-то самостоятельно. 
por	rus	Uma alma gêmea não se encontra com frequência. 	Нечасто встретишь родственную душу. 
por	rus	A gasolina está muito cara. 	Бензин очень дорог. 
por	rus	Não são tantas as pessoas que morrem de erros médicos como você afirma. 	От врачебных ошибок умирает не настолько много людей, как вы заявляете. 
por	rus	É sagrado o direito de viver. A vida é dom divino primordial. Crime de lesa-humanidade é promover a guerra, o mais hediondo e repulsivo mal. 	Право на жизнь священно. Жизнь – это изначальный божественный дар. Преступление против человечности состоит в пропаганде войны, самого гнусного и отвратительного зла. 
por	rus	A bandeira da Espanha é vermelha e amarela. 	Флаг Испании красно-жёлтый. 
por	rus	Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo! 	Вот Агнец Божий, берущий на Себя грех мира! 
por	rus	No canto da sala havia uma espécie de máquina estranha, que lembrava uma máquina do tempo dos filmes de ficção científica. 	В углу комнаты стоял какой-то странный агрегат, напоминающий машину времени из фантастических фильмов. 
por	rus	Os cigarros só te servirão para uma coisa: morrer lentamente. 	Сигареты помогут тебе только в одном: умереть медленной смертью. 
por	rus	A língua vai ficando mais bonita na medida em que a vamos aprendendo. 	Язык становится тем прекраснее, чем больше мы его изучаем. 
por	rus	Te amo e quero me casar com você. 	Я люблю тебя и хочу за тебя замуж. 
por	rus	De quais traços da tua personalidade ele não gosta? 	Какие черты тебе в нём не нравятся? 
por	rus	No outono, as folhas ficam amarelas e vermelhas. 	Осенью листья становятся жёлтыми и красными. 
por	rus	Viajar é mudar a roupa da alma. 	Путешествие - это смена одежды души. 
por	rus	Esta frase contém exatamente seis palavras. 	Это предложение содержит ровно шесть слов. 
por	rus	De quais características suas vocês mesmos não gostam? 	Какие черты вам в себе не нравятся? 
por	rus	Que acha você dessa ideia? 	Как вам эта идея? 
por	rus	Em Atenas comprei um papagaio que só fala Grego. 	В Афинах я купил попугая, который говорит только по-гречески. 
por	rus	Nenhum sistema numérico pode ser compatível com Toki Pona. 	Ни одна система счисления не может быть совместима с языком токипона. 
por	rus	Hoje é nove de maio. 	Сегодня девятое мая. 
por	rus	Quem sabe bem Toki Pona escreve frases fáceis de entender. 	Те, кто хорошо знают токипону, пишут предложения, которые легко понять. 
por	rus	Como acostumar as crianças a ler? 	Как приучить детей к чтению? 
por	rus	"Será que trouxeste o livro?" "Trouxe sim, podes crer." 	"Ты принес книгу?" — "Принес, поверь". 
por	rus	Tenho cócegas desde a infância. 	Я с детства щекотки боюсь. 
por	rus	As palavrinhas "la", "li", "e", "ni" e "pi" são os pilares da frase em Toki Pona. 	Маленькие слова "la", "li", "e", "ni" и "pi" являются основой предложения в языке токипона. 
por	rus	Os níveis de hCG sobem e descem, mas são detectados durante toda a gravidez, estando, então, sempre de plantão para proteger o bebê de rejeição pelo sistema imunológico da mãe 	Уровень хГЧ повышается и понижается, но обнаруживается на протяжении всей беременности, поэтому он всегда наготове, чтобы защитить ребенка от отторжения иммунной системой матери. 
por	rus	Nos Idos de Março (dia 15 de março) do ano 44 a.C., Júlio César foi assassinado em pleno Senado romano, às mãos de Brutus e outros conspiradores. 	В мартовские иды (15 марта) 44 года до н.э. Юлий Цезарь был убит посреди римского сената Брутом и другими заговорщиками. 
por	rus	O povo unido jamais será vencido. 	Объединённый народ никогда не будет повержен. 
por	rus	Meu gato não gosta de tomar banho. 	Мой кот не любит мыться.. 
por	rus	Como vocês me tratam, eu os trato. 	Как вы ко мне относитесь, так и я к вам. 
por	rus	Não existe um consenso acerca do que se deve entender por consciência. 	Нет единого мнения о том, что подразумевается под совестью. 
por	rus	Traduzir uma frase para Toki Pona é reduzi-la à sua expressão mais simples. 	Перевести предложение на токипону означает свести его к простейшему выражению. 
por	rus	Um velho amigo meu tem uma memória privilegiada. Ele narra cenas de sua juventude como se tivessem acontecido ontem. 	Мой старый друг обладает удивительной памятью. Он вспоминает сцены из своей юности так, как будто они произошли вчера. 
por	rus	Isso poderia ter sido evitado? 	Можно ли было этого избежать? 
por	rus	As traduções de uma frase para vários idiomas ajudam-nos a entender o que ela significa. 	Переводы предложения на разные языки помогают нам понять его смысл. 
por	rus	Você é totalmente descrente ou acredita no Acaso? 	Вы абсолютно неверующий человек или верите в случай? 
por	rus	A dama pode deslocar-se sobre qualquer número de casas. 	Дамка может ходить на любое число полей. 
por	rus	Minha avó está ficando surda. 	Моя бабушка теряет слух. 
por	rus	Quantas frases você acrescentou hoje? 	Сколько фраз вы добавили сегодня? 
por	rus	Talento é acertar um alvo que ninguém acerta. Genialidade é acertar um alvo que ninguém vê. 	Талант поражает цель, в которую никто не попадает. Гений поражает цель, которую никто не видит. 
por	rus	"Por que vocês estudam interlíngua?" "Porque é muito fácil." 	"Почему вы изучаете интерлингва?" - "Потому что это очень легко". 
por	rus	Eu não tenho muita coisa; e você? 	У меня мало, а у тебя? 
por	rus	Toki Pona nos instiga a reformular nossa maneira de pensar. 	Токипона призывает нас переформулировать наш образ мышления. 
por	rus	Que mãozinha fria! Permita-me aquecê-la. 	Какая холодная маленькая рука! Позвольте мне согреть её. 
por	rus	Teus argumentos não estão mais funcionando. 	Твои доводы уже не работают. 
por	rus	Mais de dois mil anos se passaram e os Idos de Março ainda nos assombram. 	Прошло более двух тысяч лет, а мартовские иды до сих пор преследуют нас. 
por	rus	A língua vai ficando mais bonita na medida em que a vamos aprendendo. 	Язык становится красивее, когда мы его изучаем. 
por	rus	Enorme multidão de curiosos reuniu-se na praça. 	На площади собралась огромная толпа зевак. 
por	rus	Ele se recusa definitivamente a aceitar a derrota. 	Он определенно отказывается признавать поражение. 
por	rus	Eu esperei a chamada. 	Я ждал звонка. 
por	rus	Eu ajudo minha mulher com o trabalho doméstico. 	Я помогаю жене по хозяйству. 
por	rus	Gastamos mais dinheiro do que ganhamos. 	Мы расходуем больше денег, чем зарабатываем. 
por	rus	As alegrias duram pouco. 	Радости недолговечны. 
por	rus	Queres que eu te ensine qual é o dever de um juiz. 	Вы хотите, чтобы я научил вас, что такое долг судьи. 
por	rus	De várias maneiras algo pode ser dito em Toki Pona. 	В Toki Pona то же самое можно сказать по-разному. 
por	rus	Eu estava tremendo de medo. 	У меня поджилки тряслись от страха. 
por	rus	Eu devorava os livros da biblioteca do meu avô. 	Я жадно глотал книги из дедушкиной библиотеки. 
por	rus	Sento-me à porta e embebo meus olhos e ouvidos nas cores e nos sons da paisagem, e canto lento, para mim só, vagos cantos que componho enquanto espero. 	Я сижу у двери, погружаю глаза и уши в цвета и звуки пейзажа и медленно пою про себя расплывчатые песнопения, которые сочиняю, пока жду. 
por	rus	Ela é linda, mas tem um cheiro muito forte de cigarro. 	Она красива, но от неё сильно пахнет сигаретами. 
por	rus	A consciência ainda é um mistério, tanto para a ciência como para a filosofia. 	Сознание до сих пор остается загадкой как для науки, так и для философии. 
por	rus	Um pessimista é um otimista informado. 	Пессимист - это информированный оптимист. 
por	rus	Paulo é o filho de um irmão de minha mãe. É meu primo. 	Павел - сын брата моей матери. Он мой кузен. 
por	rus	Aquela que na vida eu mais amei disse-me um dia que jamais me amou. 	Та, которую я любил больше всего в жизни, однажды сказала мне, что никогда не любила меня. 
por	rus	Você tem uma régua? 	У вас есть линейка? 
por	rus	Já que vocês estão aqui, ajudem. 	Раз уж вы тут, помогите. 
por	rus	Todos os ursos estão comendo. 	Все медведи едят. 
por	rus	Você pode cuidar do bebê esta tarde? 	Вы можете присмотреть за ребенком сегодня днем? 
por	rus	Em Toki Pona tentei bela frase traduzir. Os erros logo, bem sei, meu mestre vai corrigir. 	Я попытался перевести красивое предложение на токипона. Я знаю, что мой учитель скоро исправит ошибки. 
por	rus	Uma multidão de livros sobrecarrega o aluno, não o instrui. 	Множество книг перегружает ученика, но не наставляет его. 
por	rus	Vocês nunca me deram nada. 	Вы мне никогда ничего не дарили. 
por	rus	O professor prometeu examinar tudo em detalhes. 	Профессор пообещала во всём детально разобраться. 
por	rus	A vida está continuamente a renovar-se. 	Жизнь непрерывно обновляется. 
por	rus	E que russo não gosta de dirigir rápido? 	И какой же русский не любит быстрой езды? 
por	rus	Você deu tudo a ela. 	Ты всё ей дал. 
por	rus	Como posso parar de pensar nisso? 	Как мне перестать об этом думать? 
por	rus	Já avistamos a cidade por entre os vales onde costumávamos caçar, e conhecemos todo o rio. 	Мы уже мельком видели город через долины, где мы охотились, и знаем все русло реки. 
por	rus	De que traços da tua personalidade ela não gosta? 	Какие черты тебе в ней не нравятся? 
por	rus	Como os Corpos dos Animais foram concebidos com tanta Arte, e a que fins se destinaram suas várias partes? O Olho foi inventado sem Habilidade em Ótica, e o Ouvido sem Conhecimento dos Sons? ... Não parece que os Fenômenos estão a indicar que existe um Ser incorpóreo, vivo, inteligente, onipresente? 	Как были созданы тела животных с таким большим количеством Искусства и для каких целей были предназначены их различные части? Был ли изобретен глаз без оптики, а ухо без знания звука? ... Не кажется ли, что Феномены указывают на существование бестелесного, живого, разумного, вездесущего Существа? 
por	rus	O furacão danificou muitos edifícios, incluindo uma escola e um jardim de infância. 	Ураган повредил многие здания, в том числе школу и детский сад. 
por	rus	De que traços de tua própria personalidade tu gostas? 	Какие черты тебе в себе нравятся? 
por	rus	A Geórgia é a pátria dele. 	Грузия - его родина. 
por	rus	Paulo é o filho de um irmão de minha mãe. É meu primo. 	Павел - сын брата моей матери. Он мой двоюродный брат. 
por	rus	É permitido aqui falar de amor? 	Позволительно ли здесь говорить о любви? 
por	rus	Ela morreu repentinamente. 	Она умерла мгновенно. 
por	rus	Meu professor me disse que eu desenhava bem. 	Мне учитель сказала, что я хорошо рисую. 
por	rus	Quero poder cantar até o fim da minha vida. 	Я хочу иметь возможность петь до конца своей жизни. 
por	rus	O dia do aniversário de meu pai é 30 de dezembro. 	День рождения моего отца 30 декабря. 
por	rus	A mulher que eu amei nunca me amou. 	Женщина, которую я любил, никогда не любила меня. 
por	rus	O gato me arranhou. 	Кот меня оцарапал. 
por	rus	"Você não tem vergonha de andar na rua com uma saia tão curta? Todos os homens estão olhando para você". "E daí!" 	"Как тебе не стыдно в такой короткой юбке по улице рассекать, на тебя все мужики пялятся," - "Ну и пусть!" 
por	rus	Toda vida provém da vida. 	Вся жизнь происходит от жизни. 
por	rus	A morte é o retorno de todo ser vivo – homem, animal ou planta – ao lugar onde estava antes de ser criado. 	Смерть - это возвращение каждого живого существа - человека, животного или растения - в то место, где оно было до своего сотворения. 
por	rus	Sigo o espírito que impele o barco do meu coração. 	Я следую за духом, который управляет лодкой моего сердца. 
por	rus	Elas são sempre inimigas. 	Они всегда враги. 
por	rus	Isso aconteceu às três horas da madrugada. 	Это было в три часа ночи. 
por	rus	A informática é o futuro. 	За компьютерными технологиями будущее. 
por	rus	Tatoeba merece o melhor de cada língua. 	Татоэба заслуживает лучшего в каждом языке. 
por	rus	Estou sentado a contemplar o belo quadro na parede. 	Сижу, смотрю на красивую картину на стене. 
por	rus	Nem consigo imaginar quanto tempo isso levaria. 	Даже не представляю, сколько времени это может занять. 
por	rus	Nossa foto descoloriu-se. 	Наша фотография выцвела. 
por	rus	Como posso deixar de pensar nisso? 	Как мне перестать об этом думать? 
por	rus	Nossa equipe de revisores é muito eficiente. 	Наша команда корректоров очень эффективна. 
por	rus	Eu gosto desse tempo. 	Мне нравится эта погода. 
por	rus	Elas são sempre inimigas. 	Они вечные враги. 
por	rus	A pátria dele é a Geórgia. 	Грузия - его родина. 
por	rus	Ele não calculou mal. 	Он не ошибся в расчётах. 
por	rus	Ele nunca devolveu o livro que tirou da biblioteca. 	Он так и не вернул книгу, которую взял в библиотеке. 
por	rus	Eu não sei o que Tom está tramando. 	Я не знаю, что Том затевает. 
por	rus	No jogo de Go as pedras não se movimentam; permanecem em suas posições como sentinelas defensoras do território que ajudam a delimitar. 	В игре Го камни не перемещаются со своих позиций; там они остаются стражами, защищая территорию, которую они помогают разграничить. 
por	rus	Tenho certeza que isso vai se repetir. 	Я уверен, что это повторится. 
por	rus	A minha alma nasceu quando se fez a luz. 	Моя душа родилась, когда появился свет. 
por	rus	Talvez o homem venha a ter uma vida curta. Talvez, quem sabe, ele viva muito tempo. Mas, com certeza, o homem morrerá. 	Возможно, у человека будет короткая жизнь. Возможно, кто знает, он проживет еще долго. Но, безусловно, человек умрет. 
por	rus	Tom tem algumas perguntas. 	У Тома есть кое-какие вопросы. 
por	rus	A sopa de barbatana de tubarão é muito popular na China. 	Суп из акульих плавников очень популярен в Китае. 
por	rus	Esta frase contém exatamente seis palavras. 	В этом предложении ровно шесть слов. 
por	rus	Várias palavras podem ter o mesmo significado, com pequenas diferenças. 	Несколько слов могут иметь одинаковое значение с небольшими различиями. 
por	rus	Toki Pona tem um vocabulário de 123 palavras, derivadas de diversas línguas. 	Токипона имеет словарный запас из 123 слов, происходящих из нескольких языков. 
por	rus	Minha irmã tem três filhas. 	У моей сестры три дочери. 
por	rus	Eis um mais fácil. 	Вот попроще. 
por	rus	Em tatoeba.org a colaboração dos especialistas, isto é, daqueles que falam fluente e corretamente uma ou mais línguas, será sempre imprescindível. 	На tatoeba.org всегда необходимо сотрудничество специалистов, то есть тех, кто свободно и правильно говорит на одном или нескольких языках. 
por	rus	Tom levou nossas malas para o nosso quarto. 	Том отнёс наши чемоданы к нам в комнату. 
por	rus	Estou conseguindo o que eu queria. 	Я получаю то, что хотел. 
por	rus	O Grego Moderno é uma língua encantadora. 	Современный греческий — очаровательный язык. 
por	rus	Eu escolho o Francês como a língua do amor. 	Я выбираю французский как язык любви. 
por	rus	Encontrei as chaves que eu tinha perdido. 	Я нашёл ключи, которые потерял. 
por	rus	Então é isso que você está fazendo aqui! 	Так вот чем вы тут занимаетесь! 
por	rus	Não coma os ossos. 	Косточки не ешь. 
por	rus	Maria, tua amizade é muito importante para mim. 	Мариа, твоя дружба очень важна для меня. 
por	rus	O autor é meu amigo. 	Автор — мой друг. 
por	rus	A água deve ser usada com moderação. 	Воду нужно расходовать экономно. 
por	rus	O mundo é uma nação. 	Мир - это нация. 
por	rus	Uma palavra falada descuidadamente pode ferir. 	Неосторожно оброненное слово может больно ранить. 
por	rus	Percebo agora que aquele livro, que me parecia tão bom, provavelmente contém erros. 	Сейчас я понимаю, что эта книга, которая казалась мне такой хорошей, вероятно, содержит ошибки. 
por	rus	Já que estás aqui, queres ajudar? 	Раз уж ты тут, поможешь? 
por	rus	Toda a nossa turma assistiu a este filme. 	Весь наш класс смотрел этот фильм. 
por	rus	As credenciais eram falsas. 	Удостоверение было липовым. 
por	rus	Meu nome é Carlos, sou brasileiro. 	Меня зовут Карлос, я бразилец. 
por	rus	O dia do aniversário desse escritor russo é 7 de outubro. 	День рождения этого русского писателя – 7 октября. 
por	rus	Eu gostaria que cada frase em Tatoeba, mesmo que escrita em um idioma bem conhecido, fosse acompanhada de pelo menos uma tradução. 	Я бы хотел, чтобы каждое предложение "Татоэбы", даже если оно написано на известном языке, сопровождалось хотя бы одним переводом. 
por	rus	Tom tem uma irmã chamada Mary e uma prima também chamada Mary. 	У Тома есть сестра по имени Мэри и двоюродная сестра также по имени Мэри. 
por	rus	Esses dois medicamentos devem ser tomados com um intervalo de pelo menos duas horas. 	Интервал между приёмом этих двух лекарств должен составлять не менее двух часов. 
por	rus	Onde estão meus anéis? 	Где мои кольца? 
por	rus	Na rua onde eu morava quando era menino havia uma velha elurófila, que criava muitos gatos. 	На улице, где я жил, когда был мальчиком, жил аилурофил, старуха, которая вырастила много кошек. 
por	rus	O homem e a mulher têm um filho. 	У мужчины и женщины есть ребенок. 
por	rus	Quem vive triste não pode aliviar a dor alheia. 	Те, кто живут в печали, не могут облегчить боль других. 
por	rus	Aqui vai um mais fácil. 	Вот попроще. 
por	rus	A teoria moderna da evolução, em todas as suas variantes, apela exclusivamente para processos acéfalos e cegos. 	Современная теория эволюции во всех ее вариантах апеллирует исключительно к безмозглым и слепым процессам. 
por	rus	Não queria estragar a relação com os vizinhos. 	Не хотелось бы портить отношения с соседями. 
por	rus	A atividade universal da consciência absoluta pulsa em cada ser. 	Универсальная активность абсолютного сознания пульсирует в каждом существе. 
por	rus	Você pode me dizer onde aprendeu isso? 	Вы можете мне сказать, где вы этому научились? 
por	rus	Irei quando tiver terminado minhas tarefas aqui. 	Я пойду, когда закончу здесь свои дела. 
por	rus	Ele está cavando a própria cova com suas ações. 	Своими действиями он сам роет себе могилу. 
por	rus	Maria, você é grega ou francesa? 	Мария, ты гречанка или француженка? 
por	rus	Acho muito bonita a língua russa, principalmente quando falada por mulheres. 	Я считаю русский язык очень красивым, особенно когда на нем говорят женщины. 
por	rus	Nós temos uma balança romana? 	У нас есть безмен? 
por	rus	Ponha as maçãs vermelhas aqui e as verdes ali. 	Положите красные яблоки сюда, а зеленые туда. 
por	rus	A língua grega é linda demais. 	Греческий язык слишком красив. 
por	rus	Não há nada objetivo que possa explicar a subjetividade. 	Нет ничего объективного, что могло бы объяснить субъективность. 
por	rus	A maionese é um instrumento? 	А майонез - это инструмент? 
por	rus	Divina é a claridade dos teus olhos, que são diáfanos qual gotas de cristal. 	Божественна ясность твоих глаз, прозрачных, как хрустальные капли. 
por	rus	Eu me correspondo com meus amigos. 	Я переписываюсь с друзьями. 
por	rus	Vou ao conservatório três vezes por semana – às segundas, quartas e sextas-feiras. 	Я хожу в консерваторию через день – по понедельникам, средам и пятницам. 
por	rus	Minha Marina tinha lindos olhos verdes. 	У моей Марины были красивые зелёные глаза. 
por	rus	A educação do homem nada tem a ver com seus diplomas. 	Образование человека не имеет ничего общего с его дипломами. 
por	rus	Você é tão estudioso quanto eu. 	Вы так же прилежны, как и я. 
por	rus	Nada se ensina corretamente sem um exemplo. 	Ничему нельзя научить правильно без примера. 
por	rus	O contrário de um fato é uma mentira, mas o contrário de uma verdade profunda pode muito bem ser outra verdade profunda. 	Противоположность факту - это ложь, но противоположность глубокой истине вполне может быть другой глубокой истиной. 
por	rus	Os amigos com quem estudei se dispersaram pelo mundo inteiro. 	Друзья, с которыми я учился, разъехались по всему свету. 
por	rus	Ela pediu para ele ligar novamente mais tarde, mas ele se esqueceu. 	Она попросила его перезвонить ей позже, но он забыл. 
por	rus	A formação da juventude é a renovação do mundo. 	Формирование молодежи есть обновление мира. 
por	rus	A alma pode existir sem o corpo. 	Душа может существовать без тела. 
por	rus	Maria é filha da irmã de meu pai. É minha prima. 	Мария - дочь сестры моего отца. Это моя кузина. 
por	rus	Já assisti a esse filme nove vezes. 	Я смотрел этот фильм девять раз. 
por	rus	Você mesmo é que deve fazer isso. 	Тебе следует сделать это самому. 
por	rus	O ancião está podando as roseiras. 	Старик подрезает кусты роз. 
por	rus	Vocês vão trabalhar amanhã? 	Вы завтра будете работать? 
por	rus	A madrasta da princesa era muito cruel. 	Мачеха принцессы была очень жестокой. 
por	rus	Segundo Jean-Paul Sartre, o sentido da vida se esvai quando se perde a ilusão de ser eterno. 	Согласно Жан-Полю Сартру, смысл жизни исчезает, когда теряется иллюзия вечности. 
por	rus	A luz combinada com outra luz pode produzir escuridão. 	Свет в сочетании с другим светом может порождать тьму. 
por	rus	Gal Costa faleceu ontem, 09.11.22, aos 77 anos de idade. 	Гал Коста скончалась вчера, 9 ноября 2022 года, в возрасте 77 лет. 
por	rus	A propósito, é um crédito para mim. 	Между прочим, это моя заслуга. 
por	rus	Ou não queres? 	Или не хочешь? 
por	rus	Nos livros procuramos liberdade. 	В книгах мы ищем свободы. 
por	rus	Em todos os meus livros encontra-se minha assinatura. 	Моя подпись стоит на всех моих книгах. 
por	rus	Eu não aprecio esse traço da personalidade dele. 	Мне не нравится в нём эта черта. 
por	rus	Que significa a expressão ano-luz? 	Что означает выражение световой год? 
por	rus	Pai, onde está o meu copo? 	Папа, где мой стакан? 
por	rus	Querido, voltei. 	Дорогой, я вернулась! 
por	rus	Qual é a diferença entre esses conceitos? 	В чём разница между этими понятиями? 
por	rus	Estou trabalhando feito um burro. 	Я работаю как вол. 
por	rus	Não me faças de bobo. 	Ты дурака-то из меня не делай. 
por	rus	Esse dinheiro não é suficiente. 	Этих денег не хватит. 
por	rus	Os trovões retumbavam ao longe. 	Вдалеке гремели раскаты грома. 
por	rus	Seguiu-se uma forte explosão. 	Последовал мощный взрыв. 
por	rus	Ela imitava a irmã em tudo. 	Она во всём подражала сестре. 
por	rus	A maioria dos políticos fala muito e faz pouco. 	Большинство политиков много говорят и мало делают. 
por	rus	Por que perdes teu tempo? Estás falando ao vento! 	Зачем ты тратишь свое время? Ты говоришь с ветром! 
por	rus	Sou casado e tenho três filhos. 	Я женат, и у меня трое детей. 
por	rus	Conheci ontem a sua irmã. É uma senhorita muito simpática. 	Вчера я встретил вашу сестру. Она очень милая женщина. 
por	rus	Aquela noite passou depressa. 	Та ночь прошла быстро. 
por	rus	A porta está aberta ou fechada? 	Дверь открыта или закрыта? 
por	rus	Passam-se as horas, os dias, os meses e os anos. 	Проходят часы, дни, месяцы и годы. 
por	rus	Os dissidentes foram chicoteados. 	Несогласных угощали плетьми. 
por	rus	Na minha idade, o estudo é cansativo. Mas, não resisto – eu gosto de estudar. 	В моем возрасте учеба утомляет. Но я не могу сопротивляться - мне нравится учиться. 
por	rus	Por que você parou de estudar aquela língua? 	Почему вы перестали изучать этот язык? 
por	rus	Venho da biblioteca e estou indo para casa. 	Я вышла из библиотеки и иду домой. 
por	rus	Elas são sempre inimigas. 	Они постоянные враги. 
por	rus	O mar, quando está calmo, espelha o céu. 	Море, когда оно спокойное, отражает небо. 
por	rus	Quando vê uma boa tradução, você se pergunta a quais dicionários recorreu o tradutor para fazê-la? 	Когда вы видите хороший перевод, вы задаетесь вопросом, какие словари переводчик использовал для этого? 
por	rus	Como é que eu poderia ter vivido se me tivesse sido negada a companhia de um dicionário? 	Как бы я мог жить, если бы мне было отказано в обществе словаря? 
por	rus	Ele veio até aqui andando. 	Он пришел сюда пешком. 
por	rus	Este ano, o Dia das Mães é 8 de maio. 	В этом году День матери - 8 мая. 
por	rus	Essas letras são tão parecidas que sempre as confundo. 	Эти буквы так похожи, что я их всё время путаю. 
por	rus	É inevitável que o homem morra. 	Неизбежно, что человек умирает. 
por	rus	A mocidade é forte e resiste à pancada. A velhice, porém, requer ser bem tratada. 	Молодость сильна и противостоит ударам. Однако старость требует хорошего ухода. 
por	rus	A língua russa é difícil de aprender. 	Русский язык труден для изучения. 
por	rus	Brindo ao nosso encontro, à nossa amizade! 	Я поднимаю тост за встречу, за дружбу! 
por	rus	Tom descobriu um oásis. 	Том нашёл оазис. 
por	rus	Toki pona é a língua em que cometi o maior número de erros em minha vida. 	Токипона - это язык, на котором я сделал больше всего ошибок в своей жизни. 
por	rus	Mary acusou Tom de cometer erros intencionais para atrair a atenção dela. 	Мэри обвинила Тома в том, что он намеренно допускал ошибки, чтобы привлечь её внимание. 
por	rus	O trem já chegou? 	Поезд уже прибыл? 
por	rus	Todas as traduções que você sugeriu são boas. Escolhi a mais simples. 	Все предложенные вами переводы хороши. Я выбрал самый простой вариант. 
por	rus	Minha mulher chamava-se Marina. 	Мою жену звали Марина. 
por	rus	No coração ela mantém secreta chaga. 	В сердце она хранит тайную рану. 
por	rus	Os erros que eventualmente cometemos em nossas frases nunca passam despercebidos em Tatoeba. Há sempre alguém disposto a apontá-los e corrigi-los. 	Ошибки, которые мы иногда совершаем в наших предложениях, никогда не остаются незамеченными в Татоэбе. Всегда есть кто-то, кто готов указать их и исправить их. 
por	rus	Eles são o futuro. 	За ними будущее. 
por	rus	O tempo está tão ruim que ninguém quer sair de casa. 	Погода такая, что хоть на улицу не выходи. 
por	rus	Ele disse isso com conhecimento de causa. 	Он сказал это со знанием дела. 
por	rus	"Por favor, ainda há gatos azuis?" "Não, azuis não há mais. Restam apenas alguns vermelhos." 	"Скажите, пожалуйста, синие кошки ещё остались?" – "Синих кошек нет. Остались одни красные". 
por	rus	Quando foi que você perdeu o seu bloco de notas? 	Когда ты потерял свой блокнот? 
por	rus	É assombrosamente elevado o nível de percepção e entendimento que a mente humana já alcançou na pesquisa científica dos mecanismos e processos criativos da Divindade (Natureza). Entretanto, isso apenas aprofunda cada vez mais o insondável mistério! 	Уровень восприятия и понимания, которого человеческий разум уже достиг в научных исследованиях творческих механизмов и процессов Божественности (Природы), ошеломляюще высок. Однако это только усугубляет непостижимую тайну! 
por	rus	Devorei este livro em poucas horas. 	Я проглотил эту книгу за пару часов. 
por	rus	Não há anúncios neste canal. 	На этом канале нет рекламы. 
por	rus	Eu não estou diminuindo nem um pouco teus méritos. 	Я нисколько не умаляю твои заслуги. 
por	rus	Que o erro de ontem seja o teu mestre hoje. 	Пусть вчерашняя ошибка станет вашим учителем сегодня. 
por	rus	Os veganos comem queijo? 	Веганы едят сыр? 
por	rus	Sou o proprietário da casa. 	Я владелец дома. 
por	rus	Amo-a mais que a mim mesmo. 	Я Вас люблю больше, чем себя. 
por	rus	Estas letras são tão parecidas que eu as confundo sempre. 	Эти буквы так похожи, что я их всё время путаю. 
por	rus	Normalmente, vou de ônibus para o trabalho. 	Обычно я езжу на работу на автобусе. 
por	rus	O dia do aniversário do aluno brasileiro é 25 de dezembro. 	День рождения бразильского студента - 25 декабря. 
por	rus	Quando cessa o pensamento, o homem deixa de existir. 	Когда мысль прекращается, человек перестает существовать. 
por	rus	Que é mais interessante para Tatoeba – mostrar uma frase traduzida para vários idiomas, ou exibir uma coleção de poliglotas fluentes em muitas línguas? 	Что больше интересует Татоэбу – отображение фразы, переведенной на несколько языков, или отображение набора полиглотов, свободно говорящих на многих языках? 
por	rus	Por que falas ao vento? Estás perdendo tempo! 	Зачем ты разговариваешь с ветром? Ты теряешь время! 
por	rus	Essa árvore foi plantada pelo pai do Tom. 	Это дерево посадил отец Тома. 
por	rus	Tom estava conversando com uma cliente. 	Том разговаривал с клиенткой. 
por	rus	Marina canta bem. Ela tem uma bela voz. 	Марина хорошо поёт. У неё красивый голос. 
por	rus	Não chegamos a conhecer-nos pessoalmente, mas éramos bons amigos. 	Мы так и не узнали друг друга лично, но были хорошими друзьями. 
por	rus	Janeiro é o meu mês. 	Январь — мой месяц. 
por	rus	Estas condições não foram aceitas. 	Эти условия не были приняты. 
por	rus	Você compreende as mulheres e as crianças que estão aqui? 	Понимаешь ли ты женщин и детей, которые здесь находятся? 
por	rus	Prometo não mais cometer esse erro. 	Я обещаю больше не повторять этой ошибки. 
por	rus	Em meu sonho, cheguei a um ponto em que me tornei consciente de que estava prestes a despertar. 	Во сне я дошел до того момента, когда осознал, что вот-вот проснусь. 
por	rus	Depois de me entregar duas peças e, em seguida, mais duas, meu adversário tomou-me três peças e fez dama, ganhando a partida. 	Отдав мне две шашки, а затем ещё две, соперник взял три моих шашки и провёл одну в дамки, выиграв партию. 
por	rus	No calendário romano, hoje era o quarto dia antes dos idos de maio. 	По римскому календарю сегодня был четвертый день перед майскими идами. 
por	rus	Eu sempre escrevo frases muito simples. 	Я всегда пишу очень простые предложения. 
por	rus	Estou trabalhando feito um maldito. 	Я работаю как проклятый. 
por	rus	Não sei como Tom ficou sabendo disso. 	Я не знаю, как Том об этом узнал. 
por	rus	Vejamos o que a senhora sabe fazer. 	Посмотрим, что вы умеете. 
por	rus	Vocês gostam dessa ideia? 	Как вам эта идея? 
por	rus	Ambas estão feridas. 	Обе ранены. 
por	rus	Nesta rua há dez casas. 	На этой улице десять домов. 
por	rus	O gato viu um rato e correu atrás dele. 	Кот увидел мышь и побежал за ней. 
por	rus	Não se divide por zero. 	Не делите на ноль. 
por	rus	Eles estão em casa, suas luzes estão acesas. 	Они дома, у них свет горит. 
por	rus	De que traços da personalidade de vocês ela gosta? 	Какие черты вам в ней нравятся? 
por	rus	O relatório tem cerca de 400 páginas, excluindo tabelas e apêndices. 	В докладе около 400 страниц, не считая таблицы и приложения. 
por	rus	Há três meninas na classe. 	В классе три девочки. 
por	rus	Seus argumentos não estão mais funcionando. 	Ваши доводы уже не работают. 
por	rus	Toki Pona jamais foi uma língua simples. 	Токипона никогда не был простым языком. 
por	rus	Ele foi à estação ferroviária para buscar o filho. 	Он поехал на вокзал встречать сына. 
por	rus	Essas coisas não são mencionadas na lei. 	Эти вещи не упоминаются в законе. 
por	rus	Colocamos a pílula na salsicha, mas o cachorro comeu a salsicha e cuspiu a pílula. 	Мы засунули таблетку в колбасу, но пёс колбасу съел, а таблетку выплюнул. 
por	rus	Toki Pona nos ensina que é difícil falar em termos simples. 	Токипона учит нас, что трудно говорить простыми словами. 
por	rus	Não quero estragar a relação com os vizinhos. 	Я не хочу портить отношения с соседями. 
por	rus	Tom encontrou um oásis. 	Том нашёл оазис. 
por	rus	Isso é o mais triste. 	Это самое печальное. 
por	rus	Todos os romanos queriam ter filhos, porque os filhos preservavam o nome da família, veneravam os deuses da família e fortaleciam o "poder paterno". 	Все римляне хотели иметь детей, потому что дети сохраняли фамилию, почитали семейных богов и укрепляли "отцовскую власть". 
por	rus	Este edifício já tem muitos anos. 	Этому зданию уже много лет. 
por	rus	No Brasil estamos no outono. 	У нас в Бразилии осень. 
por	rus	Eu sou o mais velho. Meus três irmãos e cinco irmãs são mais jovens. 	Я самый старый. Три моих брата и пять сестёр младше. 
por	rus	Ela usa uma escada para ir buscar livros que estão na parte superior da estante. 	Она использует лестницу, чтобы достать книги из верхней части книжного шкафа. 
por	rus	Não confies demais em teu amigo. 	Не слишком сильно доверяй своему дружку. 
por	rus	Meus braços vingam minha mágoa no abraço que enfim podem ter. 	Мои руки мстят за мою грустью в объятиях, которые они наконец могут получить. 
por	rus	Ele está comprando todos os cavalos. 	Он покупает всех лошадей. 
por	rus	Tom dirigiu-se à multidão. 	Том обратился к толпе. 
por	rus	Não pare de pensar em mim. 	Не переставай думать обо мне. 
por	rus	Sem dinheiro, nada se alcança. 	Без денег ничего не добиться. 
por	rus	Quem ganhou e quem perdeu? 	Кто выиграл, а кто проиграл? 
por	rus	Posso abrir? 	Можно открывать? 
por	rus	Adicionei 3.333 frases em Russo ao corpus de Tatoeba. 	Я добавил 3 333 русских предложения в корпус Tatoэba. 
por	rus	No Brasil eu tenho um amigo chamado Carlos, que é casado com uma russa chamada Marina. 	В Бразилии у меня есть друг по имени Карлос, который женат на русской по имени Марина. 
por	rus	A mulher é a encarnação do amor, a matriz da família, a rainha do lar. 	Женщина — воплощение любви, основа семьи, королева дома. 
por	rus	"Será que o mundo foi criado por acaso?" "Certamente não." 	«Был ли мир создан случайно?» «Конечно, нет». 
por	rus	Tenho que saber quem é ele. 	Я должен узнать, кто он. 
por	rus	Meu copo está completamente vazio. 	Мой стакан совсем пустой. 
por	rus	Ele foi chamado de "lenda viva". 	Его называли "живой легендой". 
por	rus	Não mencionei nomes. 	Я не называл имён. 
por	rus	Os mamíferos têm mamas, os ovíparos põem ovos. 	У млекопитающих есть грудь, яйцекладущие откладывают яйца. 
por	rus	Ray Kurzweil mora em um subúrbio de Boston. 	Рэй Курцвейл живет в пригороде Бостона. 
por	rus	Tom se dirigiu à multidão. 	Том обратился к толпе. 
por	rus	A bandeira do Brasil tem três cores: é verde, amarela e azul. 	Бразильский флаг имеет три цвета: зеленый, желтый и синий. 
por	rus	Sua frivolidade e indiscrição na escolha de amigos, Tom, podem prejudicá-lo muito na vida. 	Твоё легкомыслие и неосмотрительность в выборе друзей, Том, могут сильно повредить тебе в жизни. 
por	rus	O tempo passa, o tempo voa... e a vida nada mais é que um sonho. 	Время идет, время летит... а жизнь не более чем сон. 
por	rus	Qual é a natureza da instrução que permite a um organismo construir um nariz – qualquer nariz? 	Какова природа инструкции, которая позволяет организму построить нос – любой нос? 
por	rus	Por que tanto me encanta a língua grega? Será que já fui grego em outra vida? 	Почему я так люблю греческий язык? Был ли я когда-нибудь греком в прошлой жизни? 
por	rus	A professora me pediu para me preparar melhor para o próximo exame, pois ela vê potencial em mim. 	Профессор попросила меня подготовиться к следующему экзамену получше, так как она видит во мне потенциал. 
por	rus	Eu já lhe ofereci; você é que não aceitou. 	Я же тебе предлагал, ты сама отказалась. 
por	rus	Fazia tempo que eu não escutava esta bela canção de Milton Nascimento. 	Давно я не слышал эту прекрасную песню Милтона Насименто. 
por	rus	No primeiro set, os dois jogadores marcaram o mesmo número de pontos e a decisão foi, assim, para o tiebreaker. 	В первом сете оба игрока набрали одинаковое количество очков, и решение было принято на тай-брейк. 
por	rus	O empate convinha a ambos os jogadores. 	Ничья устраивала обоих игроков. 
por	rus	Que será que devo comprar? 	Чего бы такого купить? 
por	rus	A buganvília cresce enquanto espera em flores converter as cinzas do meu corpo. 	Бугенвиллия растет, ожидая превращения пепла моего тела в цветы. 
por	rus	Você nunca foi assim. Por que fez isso? 	Ты никогда не был таким. Почему ты это сделал? 
por	rus	Escrevi em Português uma frase que me pareceu interessante, e desejei traduzi-la para outros idiomas. Infelizmente, porém, meu conhecimento de línguas estrangeiras é muito limitado. 	Я написал предложение на португальском, которое показалось мне интересным, и я хотел перевести его на другие языки. Однако, к сожалению, мои знания иностранных языков очень ограничены. 
por	rus	Os empresários gostam desta cidade. 	Бизнесменам нравится этот город. 
por	rus	Muito bem jogado! 	Отлично сыграно! 
por	rus	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 	Я хочу подарить ей тысячу поцелуев. 
por	rus	Meu filhinho está aprendendo a falar. 	Мой сын учится говорить. 
por	rus	Eu queria terminar isso ontem. 	Я хотел закончить это вчера. 
por	rus	Eu nunca tentei tocar piano. 	Я никогда не пробовал играть на пианино. 
por	rus	Com um vocabulário limitado, é possível falar sobre muitas coisas diferentes. 	Имея ограниченный словарный запас, можно говорить о самых разных вещах. 
por	rus	Que é que te faz mudar de opinião? 	Что заставляет тебя менять свое мнение? 
por	rus	A consciência não é um fenômeno secundário da matéria. Antes, pelo contrário, a matéria é um fenômeno secundário da consciência. 	Сознание - это не эпифеномен материи. Скорее, материя - это эпифеномен сознания. 
por	rus	O dia do aniversário dessa cantora americana é 11 de setembro. 	День рождения американской певицы - 11 сентября. 
por	rus	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 	Мне хочется подарить ему тысячу поцелуев. 
por	rus	Você e eu somos irmãos. 	Мы с тобой братья. 
por	rus	Esta é uma tradução literal? 	Это дословный перевод? 
por	rus	O português e o espanhol são idiomas tão semelhantes que às vezes duas frases - uma em português, outra em espanhol - parecem estar redigidas na mesma língua. 	Португальский и испанский языки настолько похожи, что иногда кажется, что два предложения - одно на португальском, другое на испанском - написаны на одном языке. 
por	rus	Eu nunca serei fluente em Toki Pona, mas continuo aprendendo essa língua. 	Я никогда не буду свободно говорить на токипона, но продолжаю изучать этот язык. 
por	rus	Ele dá mais valor à honradez que ao dinheiro. 	Он ставит честь выше денег. 
por	rus	A porta da casa está fechada. As janelas, porém, estão abertas. 	Дверь в дом закрыта. Однако окна открыты. 
por	rus	A consciência não é um fenômeno secundário da matéria. Antes, pelo contrário, a matéria é um fenômeno secundário da consciência. 	Сознание - не вторичный феномен материи. Напротив, материя - вторичный феномен сознания. 
por	rus	Somos três: o pai, a mãe e o filho. 	Нас трое: отец, мать и ребёнок. 
por	rus	Quem um dia vai ler as frases que escrevi? 	Кто когда-нибудь прочитает предложения, которые я написал? 
por	rus	Trinta meses são dois anos e meio. 	Тридцать месяцев - это два с половиной года. 
por	rus	Que voz encantadora! Inesquecível! 	Какой очаровательный голос! Незабываемый! 
por	rus	Para todos nós descerá a noite e chegará a diligência. 	Для всех нас сойдет ночь и приедет дилижанс. 
por	rus	É de compreender que sobretudo nos cansamos. Viver é não pensar. 	Нас утомляет, прежде всего, понимание. Жить - это не думать. 
por	rus	Ela tem um coração de pedra! 	У неё каменное сердце! 
por	rus	Deve-se o maior respeito à criança. 	Наибольшего уважения заслуживает ребенок. 
por	rus	Isso simplifica a tradução. 	Это упрощает перевод. 
por	rus	Nunca pretendi ser senão um sonhador. 	Я никогда не собирался быть кем-то, кроме мечтателя. 
por	rus	Vários esforços foram feitos para ressuscitar o Latim. 	Были предприняты различные попытки возродить латынь. 
por	rus	Ontem tivemos uma grande notícia para o xadrez brasileiro. Renato Quintiliano conseguiu sua norma definitiva e se tornou o 15º grande mestre brasileiro. Parabéns! 	Вчера у нас была отличная новость для бразильских шахмат. Ренато Кинтилиано достиг своего окончательного стандарта и стал 15-м бразильским гроссмейстером. Поздравляю! 
por	rus	Estas ervas medicinais crescem apenas no mágico Lago Flaverhill. 	Эти целебные травы растут только на волшебном озере Флаверхил. 
por	rus	Escrever tantas frases em Tatoeba faz-me sentir como se eu fosse um escritor. 	Когда я пишу так много предложений на Татоэбе, я чувствую себя писателем. 
por	rus	Amo-a mais que a mim mesmo. 	Я люблю ее больше, чем себя. 
por	rus	Às vezes eu preciso do meu pai. 	Иногда мне нужен мой папа. 
por	rus	Eu gosto desse traço da personalidade dele. 	Мне нравится в нём эта черта. 
por	rus	Minha irmã é cinco anos mais nova que eu. 	Моя сестра моложе меня на пять лет. 
por	rus	Zurique é considerada um importante centro financeiro. 	Цюрих считается важным финансовым центром. 
por	rus	Isso é uma mentira infame. 	Это гнусная ложь. 
por	rus	Por acreditar tratar-se de uma língua fácil, escrevi muitas frases em Toki Pona, nas quais depois foram encontrados numerosíssimos erros, que ainda hoje estão sendo corrigidos por um competente e atencioso professor. 	Полагая, что это легкий язык, я написал много предложений на токипоне, в которых позже было обнаружено много ошибок, которые до сих пор исправляет компетентный и внимательный преподаватель. 
por	rus	Até agora, acrescentei 22.222 frases em Esperanto. 	На данный момент я добавил 22 222 предложения на эсперанто. 
por	rus	O arco-íris lança chuva sobre a terra. 	Радуга проливает дождь на землю. 
por	rus	Eu sou a voz do que clama no deserto. 	Я голос вопиющего в пустыне. 
por	rus	Sou a proprietária da casa. 	Я владелица дома. 
por	rus	Apagada a luz, todas as mulheres são iguais. 	С выключенным светом все женщины равны. 
por	rus	Eu sei que não estás dormindo. 	Я знаю, что ты не спишь. 
por	rus	Quanto custa este vinho? 	Сколько стоит это вино? 
por	rus	O Brasil é um grande e belo país. 	Бразилия большая и красивая страна. 
por	rus	Eu não tenho essa tecla. 	У меня нет такой клавиши. 
por	rus	O computador aprende com seus erros, de maneira rápida e definitiva. 	Компьютер учится на своих ошибках быстро и окончательно. 
por	rus	O assassino nunca foi encontrado. 	Убийца так и не был найден. 
por	rus	Eu almoço à uma hora. 	Я обедаю в час. 
por	rus	Quando eu tinha cinco anos, não sabia ler. 	В пять лет я не умела читать. 
por	rus	Nossos pais não permitem que nos encontremos. 	Родители не разрешают нам встречаться. 
por	rus	Já que você está aqui, ajude. 	Раз уж ты тут, помоги. 
por	rus	Como já é noite, retirem-se para suas casas. 	Так как уже ночь, расходитесь по домам. 
por	rus	É uma loucura permitir isto. 	Допускать подобное - безумие. 
por	rus	A paz é uma prioridade. 	Мир является приоритетом. 
por	rus	Embora a família de Júlio César fosse pobre, ele se tornou famoso e rico. 	Хотя семья Юлия Цезаря была бедной, он стал знаменитым и богатым. 
por	rus	Que é que te faz mudar de opinião? 	Что заставляет Вас менять свое мнение? 
por	rus	A mulher ou ama ou odeia; não há meio termo. 	Женщина либо любит, либо ненавидит; середины нет. 
por	rus	É um falso coronel. 	Это липовый полковник. 
por	rus	Não é suficiente para mim. 	Для меня этого недостаточно. 
por	rus	Anna tem bons pais, um marido carinhoso e uma sogra gentil. É digna de inveja. 	У Анны хорошие родители, любящий муж и добрая свекровь. Она достойна зависти. 
por	rus	No calendário romano, o dia de hoje era a véspera dos idos de maio. 	По римскому календарю сегодня был канун майских ид. 
por	rus	Bem-vindos à minha humilde moradia. 	Добро пожаловать в мою скромную обитель. 
por	rus	Jamais te esquecerei, amor de minha vida! 	Я никогда тебя не забуду, любовь моей жизни! 
por	rus	Eles moram na América do Sul. 	Они живут в Южной Америке. 
por	rus	Dói mais perder o bem que se ganhou do que não conseguir o bem que se deseja. 	Потерять добро, которое вы приобрели, больнее, чем не получить желаемое. 
por	rus	Se eu fosse rico, eu te ajudaria. 	Если бы я был богат, я бы помог тебе. 
por	rus	O ornitorrinco é um animal, encontrado na Austrália, que é ao mesmo tempo um mamífero e um "pato" ovíparo. 	Утконос - это животное, обитающее в Австралии, которое одновременно является млекопитающим и яйцекладущей «уткой». 
por	rus	Sonhei que estávamos na praia. 	Мне приснилось, что мы на пляже. 
por	rus	"Quanto tempo você vai ficar?" "Cerca de duas semanas". 	"Вы надолго?" - "Недели на две". 
por	rus	Falemos russo. 	Давайте говорить по-русски. 
por	rus	O Queiroz disse que o tempo na Grécia está bom. 	Кейрос сказал, что погода в Греции хорошая. 
por	rus	Primeiro, prendemos a dama do adversário no carreirão, depois desferimos um golpe da segunda fila até a casa de coroação. 	Сначала запираем дамку противника на "большой дороге", затем проводим удар с 2 горизонтали на дамочное поле. 
por	rus	O amanhecer está prestes a chegar, e as estrelas no céu já estão começando a desaparecer. 	Вот-вот наступит рассвет, и звёзды на небе уже начинают бледнеть. 
por	rus	Caminharam o dia todo sem comer nem beber. 	Они целый день шли без еды и питья. 
por	rus	Ou você não quer? 	Или не хочешь? 
por	rus	Ele havia pensado em muitas coisas. 	Он думал о многих вещах. 
por	rus	Os cientistas hoje sabem que as moléculas de proteína executam a maioria das funções essenciais da célula. 	Учёные теперь знают, что белковые молекулы выполняют большинство основных функций клетки. 
por	rus	Somos apenas nossos cérebros, e nossas diferenças individuais nada mais são do que pequenas diferenças cerebrais. 	Мы всего лишь наш мозг, а наши различия - не более чем небольшие различия в мозге. 
por	rus	O sonho foi profético. 	Сон был вещим. 
por	rus	Pé é uma medida de comprimento do sistema anglo-saxão, correspondente a 12 polegadas e equivalente, no sistema métrico decimal, a 30,48 cm. 	Фут - это единица длины в англосаксонской системе, соответствующая 12 дюймам и эквивалентная в десятичной метрической системе 30,48 см. 
por	rus	Quem será a vítima? 	Кто станет жертвой? 
por	rus	Meu irmão mais novo ainda não tem filhos. 	У моего младшего брата пока нет детей. 
por	rus	Eu sei que o sol é muito quente. 	Я знаю, что солнце очень горячее. 
por	rus	Todas as galáxias do universo tingiram-se de verde, amarelo e azul quando a alma de Pelé chegou ao ceú. 	Все галактики во Вселенной были окрашены в зеленый, желтый и синий цвета, когда душа Пеле достигла небес. 
por	rus	Esses são efeitos do estresse. 	Это последствия стресса. 
por	rus	Já que vocês estão aqui, querem ajudar? 	Раз уж вы тут, поможете? 
por	rus	Queres que eu te ensine qual é o dever de um juiz. 	Ты хочешь, чтобы я научил тебя, в чем заключается обязанность судьи. 
por	rus	Esta tradução está cheia de anacronismos. 	В этом переводе полно анахронизмов. 
por	rus	Nossa consciência deve existir antes de nossa capacidade computacional algorítmica. 	Наше сознание должно существовать раньше, чем наши алгоритмические возможности компьютера. 
por	rus	As crianças me acordam cedo. 	Дети будят меня рано. 
por	rus	Eu costumo escolher a primeira opção. 	Я склоняюсь к выбору первого варианта. 
por	rus	Eu sei que você não está dormindo. 	Я знаю, что ты не спишь. 
por	rus	Volte e durma! 	Иди обратно и спи! 
por	rus	Na prova da Maratona, quem mais corre é o vencedor. No teste de Toki Pona, só passa quem tem valor. 	В марафонском забеге побеждает тот, кто пробежит больше всех. Испытание токипона выдерживают только достойные. 
por	rus	Ele sabe exprimir-se em bom Francês. 	Он знает, как изъясняться на хорошем французском языке. 
por	rus	Infelizmente, parece que estou me tornando um deus. 	Увы, кажется, я становлюсь богом. 
por	rus	O nosso mundo morrerá conosco, embora o mundo continue sem nós. 	Наш мир умрет вместе с нами, хотя мир будет существовать без нас. 
por	rus	Se chegares tarde ao aeroporto, perderás o avião. 	Если ты поздно приедешь в аэропорт, то опоздаешь на самолет. 
por	rus	Agora em Wembley, a seleção inglesa de futebol feminino ganhou a Copa da Europa ao vencer a seleção alemã. 	Сейчас на "Уэмбли" английская женская футбольная команда выиграла Кубок Европы, победив сборную Германии. 
por	rus	Ele dá mais valor à honradez que ao dinheiro. 	Он ценит честность больше, чем деньги. 
por	rus	Minha namorada é linda. 	Моя девушка красивая. 
por	rus	O vinho deve ser saboreado, não bebido de um gole. 	Вино надо смаковать, а не пить залпом. 
por	rus	O medo dá asas aos pés. 	Страх дает крылья ногам. 
por	rus	Venho da biblioteca e estou indo para casa. 	Я вышел из библиотеки и иду домой. 
por	rus	Pode ser necessário apresentar provas adicionais. 	Могут потребоваться дополнительные доказательства. 
por	rus	A mesa é pequena, mas é pesada. 	Стол небольшой, но тяжелый. 
por	rus	Eu sou cinco anos mais velho que minha irmã. 	Я на пять лет старше сестры. 
por	rus	Se queres casar-te bem, casa-te com alguém de igual condição. 	Если вы хотите удачно выйти замуж, женитесь на ком-то с таким же статусом. 
por	rus	Todos os formandos receberam solenemente os certificados de graduação. 	Всем выпускникам торжественно вручили аттестаты об окончании школы. 
por	rus	Escrevo frases em várias línguas em Tatoeba porque confio nos mestres que aqui se dispõem a corrigir-me os equívocos. 	Я пишу предложения на нескольких языках на Татоэбе, потому что доверяю мастерам, которые здесь готовы исправить мои ошибки. 
por	rus	A Geórgia é a pátria dela. 	Грузия - её родина. 
por	rus	A guerra haverá sempre de existir, até que o homem finalmente se conheça. 	Война будет существовать всегда, пока человек наконец не познает себя. 
por	rus	O neurocientista António Damásio define a consciência como "a sensação do que ocorre". 	Нейробиолог Антониу Дамасио определяет сознание как «ощущение происходящего». 
por	rus	No Brasil estamos no outono. 	В Бразилии сейчас осень. 
por	rus	Em Toki Pona, a ordem dos fatores altera o produto. 	В токипоне порядок факторов меняет продукт. 
por	rus	O trem não passa daqui. Favor deixarem o vagão. 	Поезд дальше не идёт. Просьба выйти из вагона. 
por	rus	Tom põe um livro em sua mesa. 	Том кладёт на свой письменный стол книгу. 
por	rus	Hoje é o dia do leão. 	Сегодня день льва. 
por	rus	"Será que o mundo foi criado por acaso?" "Certamente não." 	"Случайно ли создан мир?" "Конечно, нет". 
por	rus	Amanhã de manhã temos uma marcha de cinco quilômetros. 	Завтра утром у нас марш-бросок на пять километров. 
por	rus	Poderei vir em outra oportunidade. 	Я, пожалуй, в другой раз зайду. 
por	rus	Muitas vezes o canto é puro e simples pranto. 	Часто пение - это чистый и простой плач. 
por	rus	O ovo é um símbolo de fertilidade e pode ser considerado a semente primordial, o primeiro embrião que emergiu do caos para gerar tudo o que existe. 	Яйцо является символом плодородия и может считаться первозданным семенем, первым зародышем, появившимся из хаоса и породившим все сущее. 
por	rus	A língua portuguesa se fala no Brasil com vogais mais abertas e sonoras. 	На португальском языке говорят в Бразилии с более открытыми и звонкими гласными. 
por	rus	Que é que vou comprar? 	Чего бы такого купить? 
por	rus	Tu logo me esqueceste, ó mulher inconstante! 	Ты скоро меня забыла, о непостоянная женщина! 
por	rus	Tentaram nos enterrar. Não sabiam que éramos sementes. 	Они пытались нас похоронить. Они не знали, что мы семечки. 
por	rus	Ajudo minha esposa nas tarefas do lar. 	Я помогаю жене по хозяйству. 
por	rus	Eu nasci sob o signo de Aquário. 	Я рожден под знаком Водолея. 
por	rus	Precisamos de mais entusiastas! 	Нужно больше энтузиастов! 
por	rus	Todos os ursos estão comendo. 	Все медведи питаются. 
por	rus	Volte e vá dormir! 	Иди обратно и спи! 
por	rus	Tom coloca um livro em sua mesa. 	Том кладёт на свой письменный стол книгу. 
por	rus	Ofereça um cigarro à senhora. 	Угостите даму сигареткой. 
por	rus	Você sabe onde fica a farmácia mais próxima? 	Вы не знаете, где ближайшая аптека? 
por	rus	De tal modo não gosta de mim que mal me olha. 	Я ему настолько не нравлюсь, что он почти не смотрит на меня. 
por	rus	Tom prometeu me escrever todos os dias. 	Том пообещал писать мне каждый день. 
por	rus	Há mais portas ou janelas no mundo? 	В мире больше дверей или окон? 
por	rus	A Itália tem belíssimas cidades. 	В Италии есть прекрасные города. 
por	rus	Hoje, oito de março, é aquele dia do ano em que as mulheres estão no centro das atenções. 	Сегодня, 8 марта, тот день в году, когда женщины находятся в центре внимания. 
por	rus	O homem é do tamanho do rastro que ele deixa no mundo. 	Человек такой же большой, как след, который он оставляет в мире. 
por	rus	O Grego Moderno é mais fácil que o Esperanto. 	Современный греческий язык легче, чем эсперанто. 
por	rus	Obrigado por essa informação. 	Спасибо тебе за эту информацию. 
por	rus	A noite sucede ao dia. 	Ночь следует за днём. 
por	rus	Eu não aprecio esse traço da personalidade dela. 	Мне не нравится в ней эта черта. 
por	rus	Já que as pessoas mais qualificadas não quiseram fazer este trabalho, nós mesmos o fizemos. 	Поскольку наиболее квалифицированные люди не хотели выполнять эту работу, мы сделали это сами. 
por	rus	Ninguém mais quer se manifestar? 	Больше никто не хочет высказаться? 
por	rus	Tu ama-lo. 	Ты его любишь. 
por	rus	O futuro não é determinado pelo presente: o mundo é probabilístico. 	Будущее не определяется настоящим: мир вероятностен. 
por	rus	Aliás, esse é o meu mérito. 	Между прочим, это моя заслуга. 
por	rus	Tens tempo para o café da manhã? 	У тебя есть время на завтрак? 
por	rus	Há muitas flores neste jardim. 	В этом саду много цветов. 
por	rus	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 	Я хочу поцеловать тебя тысячу раз. 
por	rus	Tenho quatro primos e cinco primas. 	У меня четыре кузена и пять кузин. 
por	rus	Minha escola fica a três quilômetros de casa. 	Моя школа находится в трёх километрах от дома. 
por	rus	Just Fontaine e eu nascemos no mesmo ano. 	Мы с Жюстом Фонтеном родились в один год. 
por	rus	Que ela se torne amiga de minha esposa. 	Пусть она подружится с моей женой. 
por	rus	O Latim prova que a morte não existe. 	Латинский язык доказывает, что смерть — это иллюзия. 
por	rus	A borboleta é uma flor leve que esvoaça. 	Бабочка - это легкий цветок, который летает. 
por	rus	Não há nenhum leão no zoológico. 	В зоопарке нет львов. 
por	rus	Vi o Espírito descer do céu como pomba e pousar sobre ele. 	Я видел, как Дух сошел с неба, как голубь, и воссел на него. 
por	rus	Este é o último grupo? 	Это последняя группа? 
por	rus	O dia do aniversário desse ator americano é 4 de julho. 	День рождения этого американского актера - 4 июля. 
por	rus	Todas as palavras são invariáveis em Toki Pona. 	В токипоне слова не изменяются. 
por	rus	De que características pessoais de vocês ele gosta? 	Какие черты вам в нём нравятся? 
por	rus	Em Toki Pona, você não nomeia uma coisa; você diz o que ela significa. 	В токипоне мы ничего не называем, мы говорим, что это значит. 
por	rus	Não sei se ainda vou ganhar alguma estrela. 	Я пока не знаю, получу ли я хоть одну звезду. 
por	rus	"Quando?" "Jamais." 	"Когда?" - "Никогда." 
por	rus	A autora é minha amiga. 	Автор — моя подруга. 
por	rus	Desde que utilizado criteriosamente, o tradutor Google é um instrumento valioso para os trabalhos de tradução de qualquer pessoa que tenha razoável conhecimento das línguas de partida e de destino com que esteja lidando. 	При разумном использовании переводчик Google является ценным инструментом для переводческой работы любого, кто имеет достаточные знания исходного и целевого языков, с которыми имеет дело. 
por	rus	De que traços da personalidade de vocês ela não gosta? 	Какие черты вам в ней не нравятся? 
por	rus	Eu prefiro o amor ao ódio. 	Я предпочитаю любовь ненависти. 
por	rus	Quem casa quer casa. 	Тому, кто женится, нужен дом. 
por	rus	Onde é o jardim? 	Где сад? 
por	rus	Você já fez o que eu te pedi? 	Ты уже сделал то, о чём я тебя просила? 
por	rus	As traduções de uma frase para vários idiomas ajudam-nos a entender o que ela significa. 	Перевод фразы на несколько языков помогает нам понять, что она означает. 
por	rus	Ela não sofreu muito? 	Она не очень страдала? 
por	rus	O vovô saiu completamente dos eixos em sua velhice. 	Совсем уже дед на старости лет с катушек поехал. 
por	rus	Duvido que vou estar sozinho. 	Сомневаюсь, что буду одинок. 
por	rus	Os argumentos racionais não funcionam mais. 	Рациональные доводы уже не работают. 
por	rus	Esta derrota evidenciou que a seleção brasileira não é tão forte como se julgava. 	Это поражение показало, что бразильская команда не так сильна, как считалось ранее. 
por	rus	Para onde foste, inspiração dos dias meus? Tu me deixaste a solidão e a noite fria, sem sequer um aceno, um breve e mudo adeus. 	Куда ты ушла, вдохновение моих дней? Ты оставил мне одиночество и холодную ночь, даже не махнув рукой, короткое и тихое прощание. 
por	rus	É uma loucura permitir isto. 	Безумие допускать это. 
por	rus	Na escala das moléculas, a clara ponta de uma faca de aço é flutuante e imprecisa como a margem de um oceano tempestuoso que forma ondas numa praia de areia branca. 	В масштабах молекул, чистый кончик стального ножа изменчив и неровен, как берег бурного океана, образующий волны на белом песчаном пляже. 
por	rus	Quem bem sabe exprimir-se em Toki Pona entende melhor o próprio idioma. 	Те, кто умеет выражаться на токипоне, лучше понимают свой родной язык. 
por	rus	Ela encontrou uma mulher que a ajudou. 	Она нашла женщину, которая ей помогла. 
por	rus	Eu cometo tantos erros em Toki Pona, que meu professor já perdeu a paciência. 	Я совершаю так много ошибок в токипоне, что мой учитель потерял самообладание. 
por	rus	Maria é filha da irmã de meu pai. É minha prima. 	Мария - дочь сестры моего отца. Это моя двоюродная сестра. 
por	rus	Se os robôs fizerem tudo, o que então os humanos vão fazer? 	Если всё делают роботы, что тогда будут делать люди? 
por	rus	O vento enfunava as velas da embarcação. 	Ветер надувал паруса корабля. 
por	rus	As imagens dizem muito. 	Изображения говорят о многом. 
por	rus	Tom escreveu um livro muito interessante intitulado "Flagrantes de minha Vida". 	Том написал очень интересную книгу под названием «Моментальные снимки моей жизни». 
por	rus	Sei que haverás de ouvir meu canto amargurado, este gemido de um plangente coração. 	Я знаю, что ты услышишь мою горькую песню, этот стон измученного сердца. 
por	rus	A coruja tem os filhotes mais belos da floresta. 	У совы самые красивые птенцы в лесу. 
por	rus	Tu nunca me deste nada. 	Ты мне никогда ничего не дарил. 
por	rus	Tanto o pai quanto a mãe estão em casa. 	И папа, и мама дома. 
por	rus	Se os bilionários se importassem com outras pessoas, nunca se tornariam bilionários. 	Если бы миллиардерам было не всё равно на других людей, то они бы никогда не стали миллиардерами. 
por	rus	Aquilo é um touro ou um boi? 	Это бык или вол? 
por	rus	A língua inglesa é mais usada que qualquer outra em Tatoeba. 	Английский язык используется в Татоэбе больше, чем любой другой язык. 
por	rus	Em Latim, geralmente, o verbo vem no final da frase. 	В латинском языке глагол обычно стоит в конце предложения. 
por	rus	Estude, meu filho. 	Учись, сынок. 
por	rus	Aquela é a frase mais longa que até agora encontrei em Tatoeba. Ocupa quase uma página inteira. 	Это самое длинное предложение, которое я нашёл на Татоэбе. Оно занимает почти всю страницу. 
por	rus	Eu não preciso do presente dela. 	Не нужен мне её подарок. 
por	rus	Roma tornou-se a coisa mais bela do mundo. 	Рим стал самой красивой вещью в мире. 
por	rus	O relativo pode omitir-se em Inglês, mas nunca em Latim. 	Относительное может быть опущено в английском языке, но никогда в латинском. 
por	rus	Adicionei ao corpus de Tatoeba 51515 frases em Português. 	Я добавил 51515 португальских предложений в корпус Tatoэba. 
por	rus	Quando você vai ter tempo de fazer tudo isso? 	Когда вы успеете всё это сделать? 
por	rus	Minha amizade por ti só a morte pode tomar. 	Дружбу мою с тобою одна только смерть возьмёт. 
por	rus	Vou comer alguma coisa e depois volto. 	Я сейчас чего-нибудь перекушу и приду. 
por	rus	Da matéria dos sonhos faz a mente os egos, frágeis e ilusórias construções. 	Из материи сновидений ум создает эго, хрупкие и иллюзорные конструкции. 
por	rus	Se algo não é proibido, então é permitido? 	Если что-то не запрещено, то разрешено ли оно? 
por	rus	A vida está continuamente a renovar-se. 	Жизнь постоянно обновляется. 
por	rus	A Páscoa é a festa anual dos cristãos, comemorativa da ressurreição de Cristo. 	Пасха — ежегодный праздник христиан, посвященный воскресению Христа. 
por	rus	Como poderei pagar esta dívida? 	Как я могу оплатить этот долг? 
por	rus	Você não precisa de nada. 	Вам ничего не нужно. 
por	rus	Aprende-se muito com os comentários feitos em Tatoeba sobre erros cometidos em algumas frases. 	Можно многое узнать из комментариев, сделанных в Татоэбе по поводу ошибок, допущенных в некоторых предложениях. 
por	rus	Os antigos romanos denominavam o dia de hoje idos de maio. 	Древние римляне называли этот день майскими идами. 
por	rus	Ele sempre fica com sono depois de comer. 	Он всегда хочет спать после еды. 
por	rus	Ele tenta ensinar tudo aquilo que aprende. 	Он пытается научить всему, чему учится. 
por	rus	Aqui está uma mais fácil. 	Вот попроще. 
por	rus	Já que estás aqui, ajuda. 	Раз уж ты тут, помоги. 
por	rus	Os filhos são meus. 	Дети мои. 
por	rus	A língua portuguesa se fala no Brasil com vogais mais abertas e sonoras. 	В Бразилии говорят на португальском языке с более открытыми и звучными гласными. 
por	rus	Eu tive um amigo que uma vez me disse isso, ou algo semelhante. Foi chocante. 	У меня был друг, который однажды сказал мне это или что-то подобное. Это было шокирующе. 
por	rus	Eu não sabia, mas supunha. 	Я не знал, но догадывался. 
por	rus	Estou de férias a partir do dia 20. 	Я с двадцатого числа в отпуске. 
por	rus	Muitas frases escrevi sobre a palavra "espelho". 	Я написал много предложений о слове «зеркало». 
por	rus	Maria é mais nova que eu. Sou seu irmão mais velho. 	Мария моложе меня. Я её старший брат. 
por	rus	As paixões são cegas. 	Страсти слепы. 
por	rus	De que traços de sua própria personalidade vocês gostam? 	Какие черты вам в себе нравятся? 
por	rus	Vou esperar até a noite. 	Я подожду до вечера. 
por	rus	A moda muda. 	Мода меняется. 
por	rus	Que cesse a guerra absurda e desumana! E que a paz e a concórdia prevaleçam! 	Пусть будет положен конец этой абсурдной и бесчеловечной войне! И пусть воцарятся мир и согласие! 
por	rus	O observado não pode ser separado do observador. 	Наблюдаемое невозможно отделить от наблюдателя. 
por	rus	Acho que Tom é nome de gato. 	Я думаю, Том - это кошачье имя. 
por	rus	Se os bilionários realmente se importassem com a vida de outras pessoas, não seriam bilionários. 	Если бы миллиардеров действительно заботили судьбы других людей, они бы не были миллиардерами. 
por	rus	A porta da casa está fechada, mas as janelas estão abertas. 	Дверь в дом закрыта, но окна открыты. 
por	rus	Encontrei-me com ela uma vez. 	Однажды я её встретил. 
por	rus	Estou feliz que você tenha aceito meus motivos. 	Я рад, что ты принял мои доводы. 
por	rus	A teoria não diz como o elétron se move durante um salto. Diz apenas o que vemos quando ele salta. 	Теория не говорит, как электрон движется во время прыжка. Она просто говорит о том, что мы видим, когда он прыгает. 
por	rus	Sem demora, outra porta se abrirá. 	Без промедления откроется другая дверь. 
por	rus	A pobreza induz ao crime. 	Бедность провоцирует преступление. 
por	rus	Sou fascinado por palíndromos. 	Я очарован палиндромами. 
por	rus	O que mais me intriga (e entristece) é que na espécie Homo Sapiens haja indivíduos que sustentem que o prodigioso design da Natureza e da Vida não se deve a uma Inteligência, mas a eventos inteiramente acidentais e a uma lei de evolução absolutamente cega. 	Что меня больше всего озадачивает и огорчает, так это то, что среди вида Homo sapiens есть люди, которые утверждают, что удивительный замысел Природы и Жизни обусловлен не Разумом, а совершенно случайными событиями и абсолютно слепым законом эволюции. 
por	rus	Eu não sei o que Tom está tramando. 	Я не знаю, что замышляет Том. 
por	rus	Raramente eu conheci a alegria verdadeira. Ó tristeza, encontro em ti mais constante companheira. 	Я редко знал настоящую радость. О печаль, я нахожу в тебе более постоянного спутника. 
por	rus	Traduzir uma frase em Toki Pona é exprimir em termos bem simples seu significado. 	Перевести предложение на язык токипона - значит выразить его смысл очень простыми словами. 
por	rus	Não, ele não está usando tua roupa. 	Нет, он не носит твою одежду. 
por	rus	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 	Мне хочется целовать ее тысячу раз. 
por	rus	Não me façam de bobo. 	Вы дурака-то из меня не делайте. 
por	rus	Sim, não há nada mais fácil! 	Да, нет ничего проще! 
por	rus	Até a próxima segunda-feira. 	До следующего понедельника. 
por	rus	Por que você parou aqui? 	Почему ты остановился здесь? 
por	rus	Comecei a correr uma vez por semana. E agora corro todos os dias. 	Я начал бегать раз в неделю. А теперь бегаю каждый день. 
por	rus	Poucos erros comete aquele que pouco escreve. 	Тот, кто мало пишет, делает мало ошибок. 
por	rus	Nada nos pode separar, senão a morte. 	Ничто, кроме смерти, не может разлучить нас. 
por	rus	Não estou a diminuir minimamente os seus méritos. 	Я нисколько не умаляю ваши заслуги. 
por	rus	Costumamos passar o domingo fora da cidade. 	Воскресенье мы, как правило, проводим за городом. 
por	rus	Assistimos a este filme como uma aula. 	Мы смотрели этот фильм всем классом. 
por	rus	Vocês acreditavam nas mentiras que ele lhes contava. 	Вы привыкли верить лжи, которую он вам рассказывал. 
por	rus	Sempre será proveitoso o tempo que se dedicar ao estudo do Latim. 	Время, которое вы посвятите изучению латыни, всегда будет плодотворным. 
por	rus	Tal é o destino de todo verdadeiro cientista. 	Такова уж судьба каждого настоящего учёного. 
por	rus	Será que a paz só se obtém com a guerra? 	Мир достигается только войной? 
por	rus	Vocês dois são um belo casal. 	Вы прекрасная пара. 
por	rus	Sinto-me qual um pássaro a voar no céu azul e luminoso da manhã. 	Я чувствую себя птицей, летящей в ярко-голубом утреннем небе. 
por	rus	Não comam os ossos. 	Косточки не ешьте. 
por	rus	Quando eu tinha cinco anos, não sabia ler. 	Когда мне было пять лет, я не умел читать. 
por	rus	Qualquer palavra descuidada poderia ter-lhe custado a vida. 	Любое неосторожно оброненное слово могло стоить ему жизни. 
por	rus	Aquelas duas irmãs russas são casadas com dois irmãos poloneses. 	Эти две русские сестры замужем за двумя польскими братьями. 
por	rus	Não fale dessa mulher perto de mim. 	Не говори при мне об этой женщине. 
por	rus	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 	Мне хочется целовать ее тысячи раз. 
por	rus	Muitos consideram o Latim uma língua morta. 	Многие считают латынь мертвым языком. 
por	rus	Vamos ambos passear. 	Мы оба пойдём гулять. 
por	rus	A paz é a prioridade. 	Мир является приоритетом. 
por	rus	Se ele fosse teu amigo, não teria feito isso. 	Если бы он был твоим другом, он бы этого не сделал. 
por	rus	Eu te digo isto porque te amo. 	Я говорю тебе это, потому что люблю тебя. 
por	rus	Dizer que um atleta é (ou foi) o Pelé de sua modalidade esportiva -- por exemplo, que Michael Jordan foi o Pelé do basquetebol -- significa elevá-lo à categoria de maior lenda, em todos os tempos, daquele esporte. 	Сказать, что спортсмен является (или был) Пеле в своем виде спорта — например, что Майкл Джордан был Пеле в баскетболе — означает возвысить его до категории величайшей легенды всех времен в этом виде спорта. 
por	rus	A guerra desumaniza as pessoas. 	Война расчеловечивает людей. 
por	rus	Estou estudando o jogo de damas em cem casas. 	Я изучаю шашки на ста клетках. 
por	rus	Se você se limitar a fazer somente aquilo que já sabe, nunca aprenderá algo novo. 	Если вы просто делаете только то, что вы уже знаете, вы никогда не узнаете что-то новое. 
por	rus	Os bons amigos conhecem todas as nossas histórias. Os melhores amigos fazem parte delas. 	Хорошие друзья знают все наши истории. Лучшие друзья являются их частью. 
por	rus	Esta é uma tradução literal? 	Это буквальный перевод? 
por	rus	Ops, quase esqueci de colocar o ponto. 	Упс, точку чуть не забыл поставить. 
por	rus	Em que língua é mais tranquilizadora a palavra "paz"? 	В каком языке слово "мир" является более умиротворяющим? 
por	rus	Deixarei filhos, netos e bisnetos, além das pobres frases que escrevi. 	Я оставлю детей, внуков и правнуков, в дополнение к плохим предложениям, которые я написал. 
por	rus	Ele tem cerca de trinta anos. 	Ему лет тридцать. 
por	rus	Em que língua é mais terrível a palavra "guerra"? 	В каком языке слово "война" ужасает больше? 
por	rus	Acho que voltarei em outro momento. 	Я, пожалуй, в другой раз зайду. 
por	rus	Na língua latina, os advérbios precedem os verbos. 	В латинском языке наречия предшествуют глаголам. 
por	rus	Podemos abrir? 	Можно открывать? 
por	rus	Não tenho lá grande coisa. Mas você, o que tem? 	У меня мало, а у тебя? 
por	rus	Perguntei em quantas guerras o general tinha lutado. 	Я спросил, во скольких войнах участвовал генерал. 
por	rus	O filme não é de borracha. Podemos tirar no máximo cinco fotos. 	Фотоплёнка не резиновая. У нас есть возможность сделать не больше пяти фотографий. 
por	rus	Uma pessoa é feliz quando o que faz é coerente com o que ela pensa e diz. 	Человек счастлив, когда то, что он делает, согласуется с тем, что он думает и говорит. 
por	rus	As noites estão ficando mais longas porque o outono está chegando. 	Ночи становятся длиннее, потому что наступает осень. 
por	rus	Eu não tenho teclado russo. 	У меня нет русской клавиатуры. 
por	rus	Quem será que vive na casa agora? 	Интересно, кто теперь живёт в этом доме. 
por	rus	Estou de férias a partir do dia dois. 	Я со второго числа в отпуске. 
por	rus	No momento, estou só; podemos conversar. 	Теперь я одна; мы можем поговорить. 
por	rus	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 	Я хочу подарить тебе тысячу поцелуев. 
por	rus	Eu não tenho a intenção de namorar com ela. 	Я не собираюсь с ней встречаться. 
por	rus	Os icebergs cobriam a superfície do mar. 	Айсберги покрыли поверхность моря. 
por	rus	Em Pompeia vocês poderão ver muitas casas romanas. 	В Помпеях можно увидеть много римских домов. 
por	rus	Tom e Mary são perigosos. 	Том и Мэри опасны. 
por	rus	Agora vejo a língua grega em toda a parte. 	Теперь я вижу греческий язык повсюду. 
por	rus	Tom sempre relê o que escreve. 	Том всегда перечитывает написанное им. 
por	rus	O amor humano é uma metáfora da perfeita e eterna união dos aspectos masculino e feminino da Divindade. 	Человеческая любовь - это метафора совершенного и вечного союза мужского и женского аспектов Божества. 
por	rus	Eu jogo futebol e também toco violão. 	Я играю в футбол, а также играю на гитаре. 
por	rus	Vou receitar um remédio para você agora, você vai tomar uma vez por dia durante um mês. 	Я Вам сейчас выпишу лекарство, будете принимать один раз в день в течение месяца. 
por	rus	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 	Мне хочется поцеловать ее тысячу раз. 
por	rus	Como usar esse programa? 	Как пользоваться этой программой? 
por	rus	Nossos filhos estão na escola. 	Наши дети в школе. 
por	rus	É permitido aqui falar de amor? 	Разве можно здесь говорить о любви? 
por	rus	Permita-nos tomar apenas alguns minutos do seu tempo. 	Позвольте нам занять всего пару минут вашего времени. 
por	rus	Ele tem sido chamado de "lenda viva". 	Его называли "живой легендой". 
por	rus	Aqui está um mais fácil. 	Вот попроще. 
por	rus	Até agora, foram adicionadas a Tatoeba mais frases em Toki Pona (46.500) do que em Latim (41.400). 	На сегодняшний день в Татоэбу добавлено больше фраз на языке токипона (46 500), чем на латыни (41 400). 
por	rus	Se ele tivesse dito isso, deveria ter sido punido. 	Если бы он сказал это, его следовало бы наказать. 
por	rus	Você talvez tenha de esperar um pouco. 	Возможно, вам придется немного подождать. 
por	rus	De quais traços de tua própria personalidade não gostas? 	Какие черты тебе в себе не нравятся? 
por	rus	Estive em tua casa. 	Я был в твоем доме. 
por	rus	Esta tradução está correta, mas é literal demais. 	Этот перевод правильный, но слишком дословный. 
por	rus	"Como se aprende uma língua?" "Eu não sei." 	"Как выучить язык?" - "Я не знаю". 
por	rus	Um carinho, uma palavra, uma imagem, cada experiência da vida deixa uma marca no cérebro. 	Ласкание, слово, образ, каждый жизненный опыт оставляет след в мозгу. 
por	rus	Meu pai é três anos mais velho que minha mãe. 	Мой отец на три года старше моей матери. 
por	rus	Os que não concordavam eram açoitados. 	Несогласных угощали плетьми. 
por	rus	Ele havia pensado em muitas coisas. 	Он думал о многом. 
por	rus	Qual é a língua mais bonita para se falar de amor? 	На каком языке лучше всего говорить о любви? 
por	rus	Eu gosto deste número. 	Мне нравится это число. 
por	rus	Ela foi minha colega de carteira escolar por dez anos. 	Мы десять лет сидели с ней за одной партой. 
por	rus	Ele se sentou, cruzando as pernas. 	Он сидел, скрестив ноги. 
por	rus	Diga-me, espelho meu, quem é a mulher mais bela da Grécia? 	Скажи мне, мое зеркало, кто самая красивая женщина в Греции? 
por	rus	Isso simplifica nossa tarefa. 	Это упрощает нашу задачу. 
por	rus	Toki Pona é jovem linda bem difícil de entender. Seus mistérios eu ainda não consegui resolver. 	Токипона - красивая молодая женщина, которую очень трудно понять. Ее тайны мне еще не удалось разгадать. 
por	rus	Paulo e Maria são filhos da irmã de minha mãe. São meus primos. 	Павел и Мария - дети сестры моей матери. Мои кузен и кузина. 
por	rus	Os gregos fizeram muitas coisas importantes. 	Греки сделали много важных вещей. 
por	rus	A maioria pode estar errada com mais frequência do que um indivíduo. 	Большинство может ошибаться даже чаще одного индивида. 
por	rus	Os cavalos são mais altos e correm mais rápido que os burros. 	Лошади выше и бегают быстрее ослов. 
por	rus	Não deixe de pensar em mim. 	Не прекращайте думать обо мне. 
por	rus	Ouvia-se ao longe o ribombar dos trovões. 	Вдалеке гремели раскаты грома. 
por	rus	O dia do aniversário desse professor francês é 14 de julho. 	День рождения этого учителя французского языка - 14 июля. 
por	rus	A pizza está deliciosa. 	Пицца очень вкусная. 
por	rus	Tenho que explicar quem é ele. 	Я должен выяснить, кто он. 
por	rus	Meu professor me disse que eu era bom em desenho. 	Мне учитель сказала, что я хорошо рисую. 
por	rus	"Aonde vocês gostariam de ir nas férias?" "À Rússia." 	«Куда бы вы хотели поехать в отпуск?» — «В Россию». 
por	rus	Como tu me tratas, eu te trato. 	Как ты ко мне относишься, так и я к тебе. 
por	rus	Ele escreve muitas frases em Toki Pona, mas não gosta de estudar essa língua. 	Он пишет много предложений на языке токипона, но ему не нравится изучать этот язык. 
por	rus	A maioria dos apartamentos estão vazios. 	Большая часть квартир пустует. 
por	rus	Até a próxima segunda. 	До следующего понедельника. 
por	rus	Aqui você é como todos os príncipes e princesas combinados. 	Вы здесь похожи на всех принцев и принцесс вместе взятых. 
por	rus	Vamos aumentar o corpus latino. 	Давайте увеличим корпус латинского языка. 
por	rus	Eu sou francês e sou turista. 	Я француз и я турист. 
por	rus	Pois a violência e a injúria nos cercam a todos e geralmente se voltam contra aqueles que lhes deram origem. 	Ведь насилие и оскорбления окружают всех нас и обычно оборачиваются против тех, кто их породил. 
por	rus	A computação gráfica mudou o mundo da animação. 	Компьютерная графика изменила мир анимации. 
por	rus	Uma dúvida terrível vive a me assaltar. Têm algum valor ou são de algum modo confiáveis as convicções de uma mente humana, produto da evolução da mente de animais inferiores? Pode alguém confiar nas convicções da mente de um macaco, se é que há convicções em tal mente? 	Ужасное сомнение продолжает атаковать меня. Имеют ли убеждения человеческого разума, являющегося продуктом эволюции разума низших животных, какую-либо ценность или надежность? Можно ли доверять убеждениям разума обезьяны, если в таком разуме вообще есть убеждения? 
por	rus	Eu quero assistir a filmes gregos. 	Я хочу смотреть греческие фильмы. 
por	rus	Para ser justo, vai pelo caminho reto. 	Чтобы быть справедливым, выбирайте прямой путь. 
por	rus	Em que língua é mais terrível a palavra "guerra"? 	В каком языке слово "война" более ужасно? 
por	rus	Eu reescrevi essa esta frase. 	Я переписала это предложение. 
por	rus	Ele gosta de sua nova casa. 	Ему нравится новый дом. 
por	rus	Os carros americanos são muito grandes. 	Американские автомобили очень большие. 
por	rus	Não sei qual é o motivo por que não me escreves. 	Не знаю, почему ты мне не пишешь. 
por	rus	Nunca tire conclusões precipitadas. 	Никогда не делай поспешных выводов. 
por	rus	Não poderei consertá-lo sem minhas ferramentas. 	Я не смогу починить это без моих инструментов. 
por	rus	De quais traços de tua personalidade ela gosta? 	Какие черты тебе в ней нравятся? 
por	rus	Eu não citei nomes. 	Я не называл имён. 
por	rus	A juventude indolente cria uma velhice mendicante. 	Ленивая молодость порождает нищенствующую старость. 
por	rus	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 	Я хочу поцеловать ее тысячу раз. 
por	rus	Quem seria eu sem meus professores? 	Кем бы я был без своих учителей? 
por	rus	Enquanto se é jovem, só se têm pensamentos para o amor — mais tarde, só se tem amor pelos pensamentos. 	Пока человек молод, все мысли принадлежат любви - позже вся любовь принадлежит мыслям. 
por	rus	Cuidado! Você sabe que garras ele tem. 	Осторожно! Знаешь, какие у него когтищи. 
por	rus	Tais argumentos não funcionam mais. 	Подобные доводы уже не работают. 
por	rus	As primeiras tentativas de tradução por computador produziram resultados medíocres, para não dizer ridículos. Hoje em dia, porém, existem algoritmos tradutores de ótima qualidade. 	Первые попытки компьютерного перевода дали посредственные, если не сказать смехотворные, результаты. Однако в настоящее время существуют очень качественные алгоритмы перевода. 
por	rus	Eu a encontrei uma vez. 	Однажды я её встретил. 
por	rus	De quais traços pessoais teus ele gosta? 	Какие черты тебе в нём нравятся? 
por	rus	Nossos antepassados não teriam dado o nome de Senado ao nosso conselho supremo, se não vissem nos anciãos as virtudes da prudência, do bom senso e da razão. 	Наши предки не дали бы название Сенат нашему высшему совету, если бы не видели в старейшинах добродетели благоразумия, здравого смысла и разума. 
por	rus	Raramente vou à Espanha. 	Я редко езжу в Испанию. 
por	rus	Nós dois vamos dar uma volta. 	Мы оба пойдём гулять. 
por	rus	Queres vender o papagaio? 	Хотите продать попугая? 
por	rus	Vamos ver o que você pode fazer. 	Посмотрим, что вы умеете. 
por	rus	As asas da borboleta se assemelham a pétalas de diáfana flor. 	Крылья бабочки напоминают лепестки прозрачного цветка. 
por	rus	Ninguém mais quer falar? 	Больше никто не хочет высказаться? 
por	rus	Meu neto tem nove anos. 	Моему внуку девять лет. 
por	rus	A aurora do saber vem no ocaso da vida. 	Рассвет знаний приходит на закате жизни. 
por	rus	Nova York é uma cidade. 	Нью-Йорк — это город. 
por	rus	O Verbo Divino fez a luz. 	Божественное Слово сделало свет. 
por	rus	Nossa foto desbotou. 	Наша фотография выцвела. 
por	rus	Meu gato não gosta de tomar banho. 	Моя кошка не любит купаться. 
por	rus	As autoridades não comentaram as notícias de forma alguma. 	Власти никак не прокомментировали эту новость. 
por	rus	A gasolina está muito cara. 	Бензин очень дорогой. 
por	rus	Então tomou queijo fresco e leite e o bezerro que mandara preparar, e pôs tudo diante deles, ficando em pé ao lado deles debaixo da árvore enquanto comiam. 	Затем он взял свежий сыр, молоко и приготовленного им теленка, поставил все это перед ними и стал рядом с ними под деревом, пока они ели. 
por	rus	Isso aconteceu às três horas da madrugada. 	Произошло это в три часа ночи. 
por	rus	Considero a vida uma estalagem onde tenho que me demorar até que chegue a diligência do abismo. 	Я считаю жизнь постоялым двором, где мне нужно ждать, пока не прибудет дилижанс бездны. 
por	rus	De que traços da personalidade de vocês ele não gosta? 	Какие черты вам в нём не нравятся? 
por	rus	Eu raramente consigo entender o que esse aluno escreve em Toki Pona. 	Я редко понимаю, что этот студент пишет в токипоне. 
por	rus	Tom tem uma irmã chamada Mary e uma prima também chamada Mary. 	У Тома есть сестра по имени Мэри и кузина также по имени Мэри. 
por	rus	Tom pendurou a dama. 	Том зевнул ферзя. 
por	rus	Amanhã a esta hora, estaremos tomando o café da manhã em Atenas. 	Завтра в это время мы будем завтракать в Афинах. 
por	rus	Em Toki Pona, "telo" significa "água". Em Russo, "тело" significa "corpo". E a água é o principal constituinte do corpo (humano). 	На языке токипона "telo" означает "вода". По-русски "тело" означает "человеческий организм". А вода является одной из основных составляющих человеческого организма. 
por	rus	A amizade entre nós dois só a morte será capaz de terminar. 	Дружбу мою с тобою одна только смерть возьмёт. 
por	rus	Como você consegue trabalhar e estudar? 	Как вы успеваете и работать и учиться? 
por	rus	Estamos relativamente calmos agora. 	У нас сейчас относительно спокойно. 
por	rus	Há eclipse da Lua. 	Есть лунное затмение. 
por	rus	O cachorrinho pode ser pesado com uma balança romana. 	Щенка можно взвесить безменом. 
por	rus	Estamos ao dispor para qualquer esclarecimento adicional. 	Мы всегда к вашим услугам для любых дальнейших разъяснений. 
por	rus	Não se divide por zero. 	Не делить на ноль. 
por	rus	Somos uma nação independente. 	Мы — самостоятельная нация. 
por	rus	Sophie vai colocar as flores na mesa da sala. 	Софи поставит цветы на стол в гостиной. 
por	rus	A Religião é a cultura da fé; a CIência é a cultura da dúvida. 	Религия – это культура веры; наука – это культура сомнения. 
por	rus	Eu aprecio esse traço da personalidade dela. 	Мне нравится в ней эта черта. 
por	rus	O museu abre às nove horas. 	Музей открывается в девять часов. 
