fra	tur	Je parle le kurde. 	Kürtçe konuşuyorum. 
fra	tur	Je suis toi. 	Ben senim. 
fra	tur	Marie est une femme riche. 	Mary zengin bir kadın. 
fra	tur	Auparavant, il y avait des lions en Iran. 	Eskiden İran'da aslanlar vardı. 
fra	tur	Quelle voiture est la nôtre ? 	Hangi araba bizimki? 
fra	tur	Marie est une femme adulte maintenant. 	Mary artık yetişkin bir kadın. 
fra	tur	Les enfants sont fatigués. 	Çocuklar yorgun. 
fra	tur	Je suis en train d’étudier. 	Ders çalışmaktayım. 
fra	tur	Quelle est la différence entre le bosnien et le croate ? 	Boşnakça ile Hırvatça arasındaki fark nedir? 
fra	tur	C’est arrivé aujourd’hui. 	O bugün geldi. 
fra	tur	Dis-le à Tom ! Qu’il sache que c’était moi. 	Bunu Tom'a söyle! Onun ben olduğumu bilsin diye. 
fra	tur	Le dernier lion d'Irak a été tué en 1918. 	Irak'ın son aslanı 1918'de katledilmişti. 
fra	tur	Ne fais pas les choses à moitié. 	İşleri yarım yamalak yapma. 
fra	tur	Quelle est la différence entre le « kabyle » et le berbère ? 	Kabilîce ile Berberîce arasındaki fark nedir? 
fra	tur	À plus tard, les gars ! 	Görüşürüz, dostlar! 
fra	tur	L'enfant apprend à parler. 	Çocuk konuşmayı öğreniyor. 
fra	tur	Il faut que tu achètes du lait, des œufs, du beurre et tout ça. 	Süt, yumurta, tereyağı ve daha nicesini alman gerekiyor. 
fra	tur	Avant, il y avait des lions en Irak. 	Eskiden İran'da aslanlar vardı. 
fra	tur	On y a jeté un œil. 	Oraya bir göz attık. 
fra	tur	On a mangé de la soupe de tortue. 	Biz kaplumbağa çorbası yedik. 
fra	tur	Personne ne connaît la bonne réponse. 	Kimse doğru cevabı bilmiyor. 
fra	tur	Je ne le fais pas de cette façon. 	Ben öyle yapmıyorum. 
fra	tur	On ne va pas se marier. 	Evlenmeyeceğiz. 
fra	tur	De qui ai-je peur ? 	Kimden korkuyorum? 
fra	tur	Nous avons une équipe épatante. 	Muhteşem bir takımımız var. 
fra	tur	Je ne te rendrai pas le livre aujourd’hui. 	Kitabı sana bugün geri vermeyeceğim. 
fra	tur	Le parc est composé de nombreux arbres. 	Park sayısız ağaçtan oluşmakta. 
fra	tur	Le sexe n'est pas un trophée. 	Seks bir ganimet değildir. 
fra	tur	Enseignez-vous l'espéranto ? 	Esperanto mu öğretiyorsunuz? 
fra	tur	Les arbres perdent rapidement leurs feuilles. 	Ağaçlar yapraklarını çabucak kaybeder. 
fra	tur	On y a fourré le nez. 	Oraya bir burnumuzu soktuk. 
fra	tur	C’est ce livre que j’aime le moins. 	Bu benim en az sevdiğim kitap. 
