fra	tur	Le vieil homme marchait avec une canne. 	Yaşlı adam bastonla yürüyordu. 
fra	tur	Il y a quelque chose que je veux apprendre. 	Öğrenmek istediğim bir şeyler var. 
fra	tur	La route est recouverte de glace. 	Yol buzla kaplı. 
fra	tur	Mangez-vous suffisamment ? 	Yeterince yemek yiyor musunuz? 
fra	tur	Je vais vous accompagner à la gare. 	Gara kadar size eşlik edeceğim. 
fra	tur	De quoi votre ami vous a-t-elle parlé? 	Arkadaşın sana ne anlattı? 
fra	tur	Respire de nouveau. 	Tekrar nefes al. 
fra	tur	Il écrit un nouveau roman. 	Yeni bir roman yazıyor. 
fra	tur	J'achèterai à manger. 	Yiyecek satın alacağım. 
fra	tur	Les enfants ne nous écoutent pas, ils nous imitent. 	Çocuklar bizi dinlemez, taklit eder. 
fra	tur	Nous n'avons plus d'argent. 	Artık paramız yok. 
fra	tur	Tu as fini de faire tes bagages ? 	Valizleri hazırlamayı bitirdin mi? 
fra	tur	Muğla est une province de la Turquie. 	Muğla, Türkiye'nin bir ilidir. 
fra	tur	Ce poisson ne se mange pas. 	Bu balık yenmez. 
fra	tur	Qu'est-ce qu'Alice se disait à elle-même ? 	Alice kendi kendine ne diyordu? 
fra	tur	L'allégation de « dénazification » du président Poutine dans l'action militaire de la Russie contre l'Ukraine a fait l'objet de nombreuses discussions. 	Rusya’nın Ukrayna’ya dönük askeri harekatında Devlet Başkanı Putin’in “denazifikasyon” iddiası fazlaca tartışıldı. 
fra	tur	La vie est un professeur très cruel qui tue tous ses élèves. 	Hayat bütün öğrencilerini öldüren çok acımasız bir öğretmendir. 
fra	tur	J'ai pensé à ce qui s'est passé aujourd'hui. 	Bugün olanları düşündüm. 
fra	tur	J'ai décidé de monter mon camp pour la nuit. 	Gece için kamp kurmaya karar verdim. 
fra	tur	Mon manteau a des poches. 	Montumun cepleri var. 
fra	tur	M. Brown m'a donné votre nom. 	Bay Brown bana adınızı verdi. 
fra	tur	Elle n'est pas de notre village. 	O bizim köyümüzden değil. 
fra	tur	Il a dit qu'il voulait me parler. 	O, benimle konuşmak istediğini söyledi. 
fra	tur	J'étais au restaurant avec mon ami. 	Arkadaşımla restorandaydım. 
fra	tur	Nous n'avons pas de papier. 	Bizim kâğıdımız yok. 
fra	tur	Qui ont-ils vu ? 	Kimi gördüler? 
fra	tur	Que ta vision soit à chaque instant nouvelle. Le sage est celui qui s'étonne de tout. 	Vizyonunuz her an yeni olsun. Bilge, her şeye şaşırandır. 
fra	tur	Je n'aime pas manger des tomates. 	Domates yemeyi sevmem. 
fra	tur	Dans quelques jours, je vous donnerai une réponse. 	Birkaç gün içinde size bir cevap vereceğim. 
fra	tur	Je suis sûr que tu as assez d'argent. 	Yeterince paran olduğuna eminim. 
fra	tur	Tom a écrasé le ver. 	Tom solucanı ezdi. 
fra	tur	Je suis ce que mon père m'a appris. 	Ben babamın bana öğrettiğiyim. 
fra	tur	Chez qui ? 	Kimin evinde? 
fra	tur	Elles ont bien aimé Marie. 	Marie'yi sevdiler. 
fra	tur	Le bataillon Azov et des dizaines de groupes dérivés de Maydan se sont ligués dans diverses régions du pays et se sont impliqués dans de nombreux crimes tels que pillages, viols, tortures et meurtres. 	Maydan’dan Azak Taburu ve türevi onlarca grup ülkenin çeşitli bölgelerinde çeteleşerek yağma, tecavüz, işkence ve cinayet gibi çok sayıda suça karıştı. 
fra	tur	« As-tu acheté une nouvelle maison ? » « Oui, j'en ai acheté une. » 	"Yeni bir ev aldın mı?" "Evet, bir tane aldım." 
fra	tur	Lis ce texte avec attention ! 	Bu metni dikkatle oku! 
fra	tur	Les salauds néo-nazis de Zelensky vont mourir. 	Zelenskiy'nin neo-Nazi piçleri geberecek. 
fra	tur	Le ventilateur ne tourne pas. 	Vantilatör dönmüyor. 
fra	tur	Tom a quitté la France pour vivre en Suisse. 	Tom İsviçre'de yaşamak için Fransa'yı terk etti. 
fra	tur	Il n'est pas possible de lire tes notes. 	Senin notlarını okuyabilmek mümkün değil. 
fra	tur	J'étais impatient de voir les résultats. 	Sonuçları görmeye sabırsızlanmıştım. 
fra	tur	Igor se spécialise en sciences humaines. 	Igor beşeri bilimlerde uzmanlaşmıştır. 
fra	tur	Je ne crois plus en Dieu. 	Artık Tanrı'ya inanmıyorum. 
fra	tur	Ma femme n'aime pas mon nouveau look. 	Eşim benim yeni görünüşümü beğenmiyor. 
fra	tur	Nous transformons le raisin en vin. 	Üzümü şaraba çeviriyoruz. 
fra	tur	J'aime les couleurs vives. 	Canlı renkleri severim. 
fra	tur	Quelle est la meilleure façon de traduire cela ? 	Bunu çevirmenin en iyi yolu nedir? 
fra	tur	Comment le président juif d'Ukraine a fait la paix avec les néo-nazis ? 	Ukrayna'nın Yahudi cumhurbaşkanı neo-Nazilerle nasıl barıştı? 
fra	tur	Nous vivons tous des expériences traumatisantes. 	Hepimiz travmatik olaylar yaşıyoruz. 
fra	tur	C’est à cinq heures qu’ils ont fermé le magasin. 	Onlar dükkânı saat beşte kapattılar. 
fra	tur	Je ne peux pas vivre sans la mayonnaise. 	Mayonezsiz yaşayamam. 
fra	tur	Tu ne devrais pas avoir honte de tes larmes. 	Gözyaşlarından utanmana gerek yok. 
fra	tur	Il doit faire toutes les tâches ménagères tout seul. 	Tüm ev işlerini kendi yapmak zorunda. 
fra	tur	Le cuir s'assouplit avec le temps. 	Deri zamanla yıpranır. 
fra	tur	C'est une question très impolie. 	Bu çok kaba bir soru. 
fra	tur	Je suis resté chez moi tout l'été. 	Tüm yaz evimde kaldım. 
fra	tur	Malka est une bonne chanteuse. 	Malka iyi bir şarkıcıdır. 
fra	tur	Qu'est-ce que tu as en tête ? 	Kafanda ne var? 
fra	tur	Une enquête récente a révélé que la densité de population de la métropole était en baisse. 	Son bir anket büyükşehirlerdeki nüfus yoğunluğunun düşüşte olduğunu ortaya çıkardı. 
fra	tur	Je leur ai demandé conseil. 	Onlardan tavsiye istedim. 
fra	tur	Les avez-vous toutes informées ? 	Onların hepsine bilgi verdiniz mi? 
fra	tur	Un front d'air froid a envahi l'Europe. 	Bir soğuk hava kütlesi Avrupa'yı istila etti. 
fra	tur	Je suis sûr que Tom sera un bon professeur. 	Tom'un iyi bir öğretmen olacağından eminim. 
fra	tur	Il n'est pas Juif. 	O Yahudi değil. 
fra	tur	Il a plu encore plus fort. 	Yağmur çok daha şiddetli yağdı. 
fra	tur	Le soleil me procure une sensation de chaleur sur le dos. 	Güneş sırtımda sıcak bir his veriyor. 
fra	tur	J'ai un T-shirt dans ma valise. 	Valizimde bir tişört var. 
fra	tur	C'est génial d'avoir une famille. 	Ailem olması mükemmel bir şey. 
fra	tur	Elle prendra la parole devant une large audience. 	O geniş bir dinleyici kitlesinin önünde konuşacak. 
fra	tur	La vie est pleine de décisions difficiles. 	Hayat zor kararlarla dolu. 
fra	tur	Je viens de recevoir mon colis. 	Kolilerimi almaya geliyorum. 
fra	tur	La mariée était très belle. 	Gelin çok güzeldi. 
fra	tur	L'art de l'imposition consiste à plumer l'oie pour obtenir le plus possible de plumes avec le moins possible de cris. 	Vergilendirme sanatı, mümkün olduğunca fazla tüyü, mümkün olan en az bağırtıyla kazdan koparmaktır. 
fra	tur	Tout le pouvoir aux soviets ! 	Bütün iktidar sovyetlere! 
fra	tur	J'achèterai un livre à ma femme. 	Karıma bir kitap satın alacağım. 
fra	tur	Le crime a été commis de sang-froid. 	Suç soğukkanlılıkla işlenmiş. 
fra	tur	La gare, c'est ici ? 	Gar burası mı? 
fra	tur	Je suis un amateur de musique classique. 	Ben klasik müzik hayranıyım. 
fra	tur	D'accord, nous notons. 	Tamam. Not alıyoruz. 
fra	tur	Il n'a pas pu sortir à cause d'une mauvaise tempête. 	Kötü bir fırtına sebebiyle dışarı çıkamadı. 
fra	tur	Je n'ai pas l'intention de rentrer. 	Dönmeye niyetim yok. 
fra	tur	J'ai rempli un vase d'eau. 	Bir bardak su doldurdum. 
fra	tur	Un pas de plus et je tire ! 	Bir adım daha atarsan ateş edeceğim! 
fra	tur	Ils économisent de l'argent depuis des années. 	Yıllardır para biriktiriyorlar. 
fra	tur	Les rues de cette ville sont étroites. 	Bu şehrin caddeleri dar. 
fra	tur	Je n'aime pas ce genre de pression. 	Bu tür baskılardan hoşlanmıyorum. 
fra	tur	Malheureusement, il est devenu difficile d'acheter une nouvelle maison parce que le coût du logement a augmenté plus rapidement que les revenus des gens. 	Ne yazık ki yeni bir ev almak zorlaştı çünkü konut maliyeti insanların gelirinden daha hızlı arttı. 
fra	tur	Je ne dormais pas dans cet hôtel. 	Bu otelde uyumadım. 
fra	tur	Néanmoins, j'essaye de penser positivement. 	Yine de olumlu düşünmeye çalışıyorum. 
fra	tur	La poste est-elle loin ? 	Postane uzak mı? 
fra	tur	Je suis anarchiste. 	Anarşistim. 
fra	tur	Pourquoi devrais-je prendre mon parapluie ? 	Neden şemsiyemi almalıyım? 
fra	tur	Je vous ai mangé. 	Sizi yedim. 
fra	tur	Il a accepté notre offre. 	Teklifimizi kabul etti. 
fra	tur	Je ne veux plus lui parler. 	Artık sizinle konuşmak istemiyorum. 
fra	tur	Il n'y a pas d'autre endroit où se garer. 	Park edecek başka yer yok. 
fra	tur	L'Europe n'existe pas. 	Avrupa yok. 
fra	tur	Il fait un peu frais aujourd'hui. 	Bugün hava biraz serin. 
fra	tur	Où peut-on louer une maison de campagne ? 	Burada nerede günlük ev kiralanabilir? 
fra	tur	Ziri a nettoyé la voiture. 	Ziri arabayı temizledi. 
fra	tur	Je suis sûr que vous avez assez d'argent. 	Yeterince paranız olduğuna eminim. 
fra	tur	Mangez-vous suffisamment ? 	Yeterince yiyor musunuz? 
fra	tur	C'est la première lettre que j'écris en allemand. 	Bu, Almanca yazdığım ilk mektup. 
fra	tur	Tu n'as pas beaucoup d'argent. 	Çok paran yok. 
fra	tur	J'ai même aidé à changer sa couche une fois. 	Bir keresinde bezini değiştirmeye yardım etmiştim. 
fra	tur	Il est vivant. 	O, diri. 
fra	tur	Tom aime l'idée. 	Tom fikri seviyor. 
fra	tur	Quels sont tes plans pour demain ? 	Yarın için planların nedir? 
fra	tur	Ceux qui se marient veulent une maison. 	Evlenenler bir ev ister. 
fra	tur	Je fume de l’herbe. 	Ot içiyorum. 
fra	tur	Quel âge ont vos parents ? 	Anne babanız kaç yaşında? 
fra	tur	Elle veut tenter sa chance. 	Şansını denemek istiyor. 
fra	tur	Tu ne peux pas acheter le vent. 	Rüzgarı satın alamazsın. 
fra	tur	Ne vous inquiétez pas. Tom viendra. 	Endişelenmeyin. Tom gelecek. 
fra	tur	Ils nous attaquent. 	Onlar bize hücum ediyorlar. 
fra	tur	Il ne fait pas vraiment confiance aux achats sur internet. 	O internetten alışverişe pek güvenmiyor. 
fra	tur	Oui, nos chaussures sont en cuir. 	Evet, ayakkabılarımız deridir. 
fra	tur	Demain tu seras heureux. 	Yarın mutlu olacaksın. 
fra	tur	Il y a toujours de la sueur de pauvre dans l'argent des riches. 	Zenginlerin parasında her zaman yoksul teri vardır. 
fra	tur	La porte est-elle ouverte ou fermée ? 	Kapı açık mı yoksa kapalı mı? 
fra	tur	Les vacances d'été ne sont plus qu'à une semaine. 	Yaz tatiline daha bir hafta var. 
fra	tur	L'OTAN n'est pas une organisation de paix. 	NATO bir barış örgütü değildir. 
fra	tur	Le club compte cinq membres. 	Kulüpte beş üye var. 
fra	tur	Je ne sais pas, Tom. 	Bilmiyorum, Tom. 
fra	tur	Les souris ont mangé une partie du pain. 	Fareler bir parça ekmek yedi. 
fra	tur	Comment saurais-je si tu changes d'avis toutes les trois secondes ? 	Her üç saniyede bir fikrini değiştirirsen, bunu nasıl bilebilirdim?! 
fra	tur	Aimons-nous l'un l'autre. 	Birbirimizi sevelim. 
fra	tur	Vous ne devez pas faire de sieste. 	Şekerleme yapmayacaksın. 
fra	tur	J'ai un chat et un perroquet. 	Bir kedim ve bir papağanım var. 
fra	tur	Tu aimes les échecs ? 	Satranç sever misin? 
fra	tur	Je me demande si je peux bien m'entendre avec mes collègues. 	İş arkadaşlarımla anlaşabilir miyim diye merak ediyorum. 
fra	tur	J'étais impatient de voir les résultats. 	Sonuçları görmek için sabırsızdım. 
fra	tur	Tu n'as pas changé et tu ne changeras jamais. 	Değişmedin ve asla da değişmeyeceksin. 
fra	tur	Mon ami n'avait pas très faim. 	Arkadaşım çok aç değildi. 
fra	tur	Il n'y a aucune urgence ! 	Hiç acelesi yok! 
fra	tur	Tom a été absent pendant trois semaines. 	Tom üç hafta yoktu. 
fra	tur	Il n'y a aucune urgence ! 	Acelesi yok! 
fra	tur	C'est une photo de la maison de Tom. 	Bu, Tom'un evinin bir fotoğrafı. 
fra	tur	Émilie était en larmes. 	Emily gözyaşları içerisindeydi. 
fra	tur	Je n'en veux pas beaucoup. 	Çok istemiyorum. 
fra	tur	Les mathématiques sont importantes dans la vie quotidienne. 	Matematik günlük yaşamda önemlidir. 
fra	tur	C'était la dernière fois que je regardais la télévision. 	Bu benim son defa televizyon izleyişim oldu. 
fra	tur	Qu'est-ce qui fait défaut dans cette photo ? 	Bu fotoğrafta kim eksik? 
fra	tur	Le bateau de New York va arriver d'ici peu. 	New York gemisi birazdan burada olacak. 
fra	tur	Qu'est-ce qu'il y a dans ton bureau ? 	Ofisinde ne var? 
fra	tur	Brian fait faire ses devoirs à sa mère. 	Brian bütün ödevlerini annesine yaptırır. 
fra	tur	Qu'est-ce que Tom a contre moi ? 	Tom'un benimle ne alıp veremediği var? 
fra	tur	Juliette a commencé un nouveau boulot. 	Juliette yeni bir işe başladı. 
fra	tur	Je ne peux pas vivre sans la mayonnaise. 	Mayonez olmadan yaşayamam. 
fra	tur	Il plut et elle rentra trempée. 	Yağmur yağdı ve o eve sırılsıklam geldi. 
fra	tur	Vive le Roi. 	Yaşasın Kral. 
fra	tur	Elle espère pouvoir résoudre ce problème. 	O, bu sorunu çözebileceğini umuyor. 
fra	tur	L'amour aime aimer l'amour. 	Aşk aşkı sevmeyi sever. 
fra	tur	Avez-vous oublié votre promesse ? 	Sözünüzü unuttunuz mu? 
fra	tur	En finnois, il n'y a pas d'article. 	Fincede artikel yoktur. 
fra	tur	J'en ai besoin de toute urgence. 	Ona çok ihtiyacım var. 
fra	tur	Les choses son simples. 	Şeyler kolaydır. 
fra	tur	Le lait a un goût un peu aigre. 	Sütün tadı biraz ekşi. 
fra	tur	Il ne sait pas trop pourquoi cela est nécessaire. 	Bunun neden gerekli olduğundan emin değil. 
fra	tur	Ce poisson vit en eau douce. 	Bu balık tatlı suda yaşar. 
fra	tur	Peut-être que s'il dort bien, il pourra résoudre le problème demain. 	Belki iyi uyursa yarın sorunu çözebilir. 
fra	tur	S'il vous plaît cliquez ici. 	Lütfen buraya tıklayınız. 
fra	tur	Elles nous attaquent. 	Onlar bize hücum ediyorlar. 
fra	tur	Il n'y a pas de pain aujourd'hui. 	Bugün ekmek yok. 
fra	tur	Quel âge ont tes parents ? 	Anne baban kaç yaşında? 
fra	tur	J'aurais souhaité qu'il me laisse une chance de parler. 	Keşke bana konuşma şansı verseydi. 
fra	tur	Avec quoi ? 	Neyle? 
fra	tur	Il y a des nuages sombres dans le ciel. 	Gökyüzünde kara bulutlar var. 
fra	tur	Nous avons parlé de beaucoup de choses. 	Bir sürü şey hakkında konuştuk. 
fra	tur	J'aurais aimé qu'il se soucie davantage de mes opinions. 	Keske benim fikirlerime daha çok önem verseydi. 
fra	tur	J'habite seul dans un petit appartement. 	Küçük bir dairede yalnız yaşıyorum. 
fra	tur	Nous devons préparer l'avenir. 	Geleceğe hazırlanmamız gerek. 
fra	tur	Organisations néonazies d'Ukraine : Bataillon Tornado, Bataillon Azov, Bataillon Aydar, Secteur Praviy, Bataillon Donbass, Bataillon Vierge Marie, Organisation des nationalistes ukrainiens, Bataillon Teni. 	Ukrayna'nın neo-Nazi örgütleri: Tornado Taburu, Azak Taburu, Aydar Taburu, Praviy Sektör, Donbass Taburu, Meryem Ana Taburu, Ukrayna Milliyetçileri Örgütü, Teni Taburu. 
fra	tur	J'ai commencé un nouveau travail l'année dernière. 	Geçen yıl yeni bir işe başladım. 
fra	tur	Notre arrivée à Narita a été retardée d'une heure. 	Narita'ya ulaşmamız bir saat gecikti. 
fra	tur	Pourquoi a-t-il dû s'arrêter? 	Neden durmak zorunda kaldı? 
fra	tur	Le feu est un bon serviteur mais un mauvais maître. 	Ateş iyi bir hizmetkar ama kötü bir efendidir. 
fra	tur	Voilà, Marie ! 	İşte, Marie! 
fra	tur	Je n'avais pas d'arme. 	Silahım yoktu. 
fra	tur	Il l'a tué de sang-froid. 	Onu soğukkanlılıkla öldürdü. 
fra	tur	Je te l'ai donné hier. 	Ben onu sana dün vermiştim. 
fra	tur	Nous devons examiner la question immédiatement. 	Meseleye derhâl bakmamız gerekiyor. 
fra	tur	Nous avions un plan. 	Planımız vardı. 
fra	tur	Il a peur d'être viré. 	İşten atılmaktan korkuyor. 
fra	tur	Le matin, l'air est frais. 	Sabahleyin hava serindir. 
fra	tur	Jésus n'était pas un chrétien. 	İsa Hristiyan değildi. 
fra	tur	Le slovène est une belle langue. 	Slovence güzel bir dildir. 
fra	tur	Elle ne perd pas de poids aussi facilement qu'avant. 	O eskisi kadar kolay kilo vermiyor. 
fra	tur	Qui ont-ils vu ? 	Onlar kimi gördüler? 
fra	tur	Je devrais peut-être essayer les deux. 	Belki ikisini de denemeliyim. 
fra	tur	Combien de temps faut-il pour rejoindre la gare en taxi ? 	Taksiyle gara gitmek için ne kadar zaman gerekir? 
fra	tur	Un autre monde est-il possible ? 	Başka bir dünya mümkün mü? 
fra	tur	Il a l'intention de terminer ses études à la fin de cette année. 	Eğitimi bu yılın sonunda bitirmeyi planlıyor. 
fra	tur	L'OTAN est une organisation terroriste. 	NATO bir terör örgütüdür. 
fra	tur	De quoi votre amie vous a-t-elle parlé ? 	Arkadaşınız size ne anlattı? 
fra	tur	Nous aimons sortir dîner avec des amis. 	Arkadaşlarla akşam yemeğe çıkmayı severiz. 
fra	tur	Manges-tu suffisamment ? 	Yeterince yiyor musun? 
fra	tur	Je suis reporter. 	Ben muhabirim. 
fra	tur	Poutine se bat contre l'Ukraine dénazie. 	Putin Ukrayna'yı nazilerden arındırma mücadelesi veriyor. 
fra	tur	Y a-t-il quelqu'un qui a des objections ? 	İtirazı olan var mı? 
fra	tur	Il y a un album sur le bureau. 	Ofiste bir albüm var. 
