dsb	nld	Co cyniš?	Wat doe je?
dsb	nld	Co sy tam namakała?	Wat heb je daar gevonden?
dsb	nld	Salvador Dalí jo był spański wuměłc.	Salvador Dalí was een Spaanse kunstenaar.
dsb	nld	Tom jo był sam.	Tom was alleen.
dsb	nld	Psy njamógu powědaś, ale jo se zdało, ako by wócy psa groniłej: "Ně, njamam doma.".	Honden kunnen niet spreken, maar de ogen van het hondje leken te zeggen: "Nee, ik heb geen thuis."
dsb	nld	Wóna jo bogate indiske gólice wuwucowała.	Ze gaf les aan rijke Indiase meisjes.
dsb	nld	Wóda jo cysta.	Het water is proper.
dsb	nld	Som z hundertneju žeńsku rejował.	Ik danste met de honderdste vrouw.
dsb	nld	Wóna jo telefoněrowała.	Ze was aan het bellen.
dsb	nld	Co cyniš?	Wat ben je aan het doen?
dsb	nld	Mój šantk ma źěry.	Er zitten gaten in mijn zakdoek.
dsb	nld	To jo napšawdu zajmne było.	Het was echt interessant.
dsb	nld	Ako jo se zemjerdžanje stało, som rowno telewiziju glědała.	Toen de aardbeving toesloeg, keek ik televisie.
dsb	nld	Kuždy znajo, co wóznamjenijo, byś sam.	Iedereen weet wat het betekent om alleen te zijn.
dsb	nld	Śpa jo namała.	De kamer is vrij klein.
dsb	nld	Mam jabłuko.	Ik heb een appel.
dsb	nld	Njamam kólaso.	Ik heb geen fiets.
dsb	nld	Pšosym groń nam, cogodla musyš tu wóstaś.	Vertel ons alsjeblieft waarom je hier moet blijven.
dsb	nld	Pjas spi na weranźe.	Een hond slaapt op de veranda.
dsb	nld	Samotnosć jo njepśijazny emocionalny staw, kótaryž nejwětše luźe wótergi dožywiju.	Eenzaamheid is een onaangename toestand die de meeste mensen van tijd tot tijd ervaren.
dsb	nld	Musym za twójim psom glědaś.	Je moet op je hond letten.
dsb	nld	Wiźimy jogo kuždy źeń.	We zien hem elke dag.
dsb	nld	Tom njejo głupjeńc.	Tom is geen dommerik.
dsb	nld	Njepótrjebujom wěcej kredit.	Ik heb geen krediet meer nodig.
dsb	nld	Tom jo do plěwańskego basena skócył.	Tom sprong het zwembad in.
dsb	nld	Pijom tej bźez cukora.	Ik drink thee zonder suiker.
dsb	nld	Cogodla njewopytajoš twóje pjenjeze slědk dostaś?	Waarom probeer je niet je geld terug te winnen?
dsb	nld	Pjas spi na pśiwjažku.	Een hond slaapt op de veranda.
dsb	nld	Esperanto jo rěc za nas.	Esperanto is de taal voor ons.
dsb	nld	To jo ako wustśěl klincało.	Dat klonk als een geweerschot.
dsb	nld	Marija Luisa jo maś wósymych źiśi.	Maria Louisa is moeder van acht kinderen.
dsb	nld	Tom jo nan tśich źiśi.	Tom is vader van drie kinderen.
dsb	nld	Tom njejo taki tłusty kaž ja.	Tom is niet zo dik als ik.
dsb	nld	Jo klěb?	Is er brood?
dsb	nld	Tom jo dermotne awto dobył.	Tom heeft een gratis auto gewonnen.
dsb	nld	Wóna jo młoda była.	Ze was jong.
dsb	nld	Smějom se tebje za twójim starstwom pšašaś?	Mag ik naar je leeftijd vragen?
dsb	nld	Tom co sławny byś.	Tom wil beroemd zijn.
dsb	nld	Kak wjele źowćow jo na toś tom wobrazu?	Hoeveel meisjes zijn er op deze foto?
dsb	nld	Kak wjele wołojnikow maš?	Hoeveel potloden heb je?
dsb	nld	Telefon jo znowa zwónił.	De telefoon ging weer.
dsb	nld	Lětadło jo pśeśiwo górje lětało.	Het vliegtuig vloog tegen een berg.
dsb	nld	Smy pśijaśelki.	Wij zijn boezemvriendinnen.
dsb	nld	Powědaśo makedońšćinu?	Spreekt u Macedonisch?
dsb	nld	Kuždy znajo, co wóznamjenijo, byś sam.	Iedereen weet hoe het is om alleen te zijn.
dsb	nld	Ja som wóno w telewiziju wěźeła.	Ik heb het op tv gezien.
dsb	nld	Pśichod pótrjebujo zajźonosć.	De toekomst heeft het verleden nodig.
dsb	nld	Wóna jo młodša ako jogo źowka.	Ze is jonger dan zijn dochter.
dsb	nld	Tom se njegóźi za toś te źěło.	Tom is niet geschikt voor het werk.
dsb	nld	Mjatel pjerchoco.	De vlinder fladdert.
dsb	nld	Kubłański system musy wěcej fleksibelny byś.	Het onderwijssysteem moet flexibeler zijn.
dsb	nld	Znajom swóje słabosći.	Ik ken mijn zwakheden.
dsb	nld	Ako jo se zemjerdžanje stało, som rowno telewiziju glědał.	Toen de aardbeving plaatsvond, keek ik televisie.
dsb	nld	Tom jo wjelgin dobrośiwy a wjelikomyslny luź.	Tom is een zeer vriendelijke en edelmoedige man.
dsb	nld	My smy měr lubujucy lud.	Wij zijn een vredelievend volk.
dsb	nld	Kakosć wódy jo wjelgin wažna za zgótowanje piwa.	De waterkwaliteit is erg belangrijk voor de productie van bier.
dsb	nld	Nichten njecwiblujo na jogo comnosći za toś tu poziciju.	Niemand twijfelt aan zijn bekwaamheid voor deze functie.
dsb	nld	Kótaryž kodowe słowo „123456“ wužywa, ten daś se stśěli na mjaseck dla gropneje lažkeje mysli.	Wie "123456" als wachtwoord gebruikt, hoort naar de maan geschoten te worden vanwege grove nalatigheid.
dsb	nld	To som.	Dit ben ik.
dsb	nld	Wóna jo samodruga abo jano tłusta?	Is ze zwanger of alleen maar dik?
dsb	nld	Mamy dosć wódy.	We hebben genoeg water.
dsb	nld	Tom płaśi.	Tom betaalt.
dsb	nld	Wón jo telefoněrował.	Hij was aan het bellen.
dsb	nld	Ow, nimjerne zachopjeńkarje, njezaměšajśo se!	Oh, eeuwige beginneling, mengt u zich daar niet in!
dsb	nld	Som južo cesto pśi mójej sotše.	Ik ben vaak bij mijn zus geweest.
dsb	nld	Mój šantk jo módry.	Mijn zakdoek is blauw.
dsb	nld	Tom njejo rowno doma.	Tom is nu niet thuis.
dsb	nld	Woglědanje jo dermotne.	Het bezoek is gratis.
dsb	nld	To jo dobre znamje było.	Dat was een goed teken.
dsb	nld	Njejsom wěsta, lěc com to wěźeś.	Ik weet niet zeker of ik dat wil zien.
dsb	nld	Tom pitśku powěda francojšćinu.	Tom spreekt een beetje Frans.
dsb	nld	Ga pójźoš domoj?	Wanneer gaat ge naar huis?
dsb	nld	Źinsa jo njeźela.	Vandaag is het zondag.
dsb	nld	Tom njeznajo rozdźěl mjaz tigerom a lawom.	Tom kent het verschil niet tussen een tijger en een leeuw.
dsb	nld	Wuchowaj góle a lěse za twóje źiśiźiśi!	Red het bos voor je kleinkinderen!
dsb	nld	Gustaw jo był rane zajtšo tak rozdrosćony, tak jo se z pśigódy dwě rozdźělnej štrumpicy wobuł.	Gustav was vanmorgen vroeg zo verstrooid dat hij per ongeluk twee verschillende sokken had aantrokken.
dsb	nld	Ja som wóno w telewiziju wěźeł.	Ik heb het op tv gezien.
dsb	nld	Myslim se, až som w zachadnem žywjenju princesna była.	Ik denk dat ik in een vorig leven een princes was.
dsb	nld	Wón móžo cyniś, co wón co!	Hij kan doen wat hij wil!
dsb	nld	Toś ta śpa ma rědny wuglěd na góru.	Deze kamer heeft een mooi zicht op de berg.
dsb	nld	Maśo alergiju pśeśiwo někakim rostlinam?	Bent u allergisch voor bepaalde planten?
dsb	nld	Jeje módre crjeje se góźe derje k toś tej sukni.	Haar blauwe schoenen passen goed bij deze jurk.
dsb	nld	Wón jo se dnja 28. julija 1888 naroźił.	Hij werd op 28 juli 1888 geboren.
dsb	nld	Tatoeba jo pókładowa kista wědy a mudrosći.	Tatoeba is een schat aan kennis en wijsheid.
dsb	nld	Cakaj minutu… Myslu, aby ty z nimi hyś dejał.	Wacht even... ik denk dat je met hen moet meegaan.
dsb	nld	To jo wjelgin dobre.	Dat is heel goed.
dsb	nld	Tom jo se rowno smjał.	Tom lachte even.
dsb	nld	Pótrjebujom nowe awto.	Ik heb een nieuwe auto nodig.
dsb	nld	Njamógu twóje zaźaržanje pódprěś.	Ik kan je gedrag niet goedkeuren.
dsb	nld	Tom jo Mariju załapił pśi tom, gaž wóna jo pjenjeze z kase kšadnuła.	Tom betrapte Maria toen ze geld uit de kassa stal.
dsb	nld	Źiśe, kótaregož grajki pytam, jo mój syn.	Het kind, wiens speelgoed ik zoek, is mijn zoon.
dsb	nld	Som samsezastaraŕ.	Ik ben zelfvoorzienend.
dsb	nld	Musym mě wucabnika wěźeś.	Ik moet de naam van de leraar weten.
dsb	nld	Gólc jo muske źiśe.	Een jongen is een mannelijk kind.
dsb	nld	Smy pśijaśele.	Wij zijn makkers.
dsb	nld	Com knigły napisaś.	Ik wil een boek schrijven.
dsb	nld	Nimska jo znata ako kraj basnikarjow a myslarjow.	Duitsland staat bekend als het land van dichters en denkers.
dsb	nld	Móžośo mnjo groniś, co toś to słowo wóznamjenijo?	Kunt u mij zeggen wat dit woord betekent?
dsb	nld	Njamógu twóje zaźaržanje pódprěś.	Ik kan jouw gedrag niet steunen.
dsb	nld	Smějom se tebje za twójim starstwom pšašaś?	Mag ik jouw leeftijd vragen?
dsb	nld	Pótrjebujom nowu chłoźecu spižku, dokulaž stara jo tak małka.	Ik heb een nieuwe koelkast nodig omdat de oude erg klein is.
dsb	nld	Žrawiki su dobre plěwarje.	Haaien zijn goede zwemmers.
dsb	nld	Wón jo płody jědł, lěcrownož wóni su kisałe byli.	Hij at de vruchten, ook al waren ze zuur.
dsb	nld	Tom njejo taki tłusty ako ja.	Tom is niet zo dik als ik.
dsb	nld	Powědaj dalej, pśeto derje powědaš.	Blijf praten, want je spreekt goed.
dsb	nld	Wóni su swój cil dostali.	Ze hebben hun doel bereikt.
dsb	nld	Njemusyš wótegroniś, jolic njocoš.	Je hoeft niet te antwoorden als je dat niet wilt.
dsb	nld	Telefon jo znowa zwónił.	De telefoon ging opnieuw.
dsb	nld	Wóna jo njerěšne talarje do womyjadła stajiła.	Zij zette de vuile borden in de gootsteen.
dsb	nld	To jo było njeplanowane.	Dat was niet gepland.
dsb	nld	Cogodla nejwětše kobołty su tak małke?	Waarom zijn de meeste kabouters zo klein?
dsb	nld	Njamam krokodila.	Ik heb geen krokodil.
dsb	nld	A ja wótegranjam: ně.	En ik antwoord: nee.
dsb	nld	Wón jo wjele glucnjejša ako wón.	Zij is veel gelukkiger dan hij.
dsb	nld	Ga pójźoš domoj?	Wanneer ga je naar huis?
dsb	nld	Kócki njamaju rad šokoladu.	Katten houden niet van chocolade.
dsb	nld	Com Toma zasej wiźeś.	Ik wil Tom terugzien.
dsb	nld	Smy domoj pěšy dojšli.	We zijn te voet thuisgekomen.
dsb	nld	Njejsom wěsty, lěc com to wěźeś.	Ik weet niet zeker of ik dat wil zien.
dsb	nld	Smy tšašne sceny w telewiziju wiźeli.	We zagen vreselijke scènes op televisie.
dsb	nld	Com rejowanje wuknuś.	Ik zou graag willen leren dansen.
dsb	nld	Buźoš pó mě jěś?	Kom je me ophalen?
dsb	nld	Tom jo se rowno smjejkotał.	Tom lachte net.
dsb	nld	Myslim se, až mója francojšćina jo wjelgickano špatna.	Mijn Frans is, volgens mij, barslecht.
dsb	nld	Com rejowanje wuknuś.	Ik wil leren dansen.
dsb	nld	Telefon jo znowa zwónił.	De telefoon rinkelde opnieuw.
dsb	nld	Pětš, buźoš źinsa ze mnu wuknuś?	Peter, wil je vandaag met mij studeren?
dsb	nld	Ptašk jo w njebju.	De vogel is in de hemel.
dsb	nld	Nejwětše wukniki chójźe pěšy k šuli.	De meeste studenten gaan te voet naar school.
dsb	nld	We jśpě jo wjelika mucha.	Er is een grote vlieg in de kamer.
dsb	nld	Dajo hyšći wjele długow, kótarež njejsu se wopłaśili.	Er zijn nog veel schulden die niet werden terugbetaald.
dsb	nld	Źo jo dobry kurs wó guaranišćinje?	Waar vind je een goede cursus voor het Guaraní?
dsb	nld	Wěš, co dejš cyniś?	Weet je wat je moet doen?
dsb	nld	Źinsa jo pětk.	Het is vandaag vrijdag.
dsb	nld	„Su to jabłuka?“ – „Ně, to su tomaty.“	"Zijn het appels?" - "Nee, dit zijn tomaten."
dsb	nld	Źinsa jo pětk.	Vandaag is het vrijdag.
dsb	nld	Wóna jo mě wutšobu łamała.	Ze brak mijn hart.
dsb	nld	Wón jo łdgaŕ, a ty teke.	Hij is een leugenaar, en jij ook.
dsb	nld	Wy njamóžośo mě pomagaś.	U kunt me niet helpen.
dsb	nld	Tom ma dwě góleśi.	Tom heeft twee kinderen.
dsb	nld	Ja ako grajaŕ wuglědam?	Zie ik eruit als een acteur?
dsb	nld	Klima jo how ako we Francojskej.	Het klimaat hier is zoals in Frankrijk.
dsb	nld	To jo prědny raz, až se pśi wognje grěju.	Het is de eerste keer dat ik mezelf bij een vuur warmde.
dsb	nld	Wón móžo francojšćinu powědaś a pisaś.	Hij kan Frans spreken en schrijven.
dsb	nld	Rěcy se w tom rozeznawaju, kak wjele wurazow za barwy maju.	Talen onderscheiden zich van elkaar door de hoeveelheid uitdrukkingen die ze hebben voor de primaire kleuren.
