ita	toki_Latn	Tom non vuole possedere un ristorante. 	jan Ton li wile ala jo e tomo moku. 
ita	toki_Latn	Il dottore deve chiedere al paziente come è stato curato prima. 	jan sona sijelo li wile sona tan jan ona e ni: kepeken ona ni la jan li pana e pona tawa sijelo ona lon tenpo pini. 
ita	toki_Latn	Quando ero ragazzo, una volta ho visto una bellissima immagine di un serpente che ingoia un elefante. 	tenpo pi lili mi la mi lukin e sitelen pona. akesi linja li moku e soweli suli. 
ita	toki_Latn	Cazzo! 	pakala! 
ita	toki_Latn	Non mi lasci da solo! 	o kama ala e ni: mi awen wan taso! 
ita	toki_Latn	Sembrava che Sami amasse Layla. 	tawa lukin la jan Sami li olin e jan Lela. 
ita	toki_Latn	Qual è il tuo nome? 	nimi sina li seme? 
ita	toki_Latn	Lei parla molto. 	ona li toki mute. 
ita	toki_Latn	"Quanti anni hai?" "Ho sedici anni." 	"tenpo pi mute seme la sina sike e suno?" "tenpo luka luka luka wan la mi sike e suno." 
ita	toki_Latn	Potrei morire quel giorno. 	mi ken kama moli lon tenpo suno ni. 
ita	toki_Latn	Ho dato una bicicletta nuova a mia sorella. 	mi pana e ilo tawa pi sike tu sin tawa meli sama mi. 
ita	toki_Latn	La luna piena disturba il sonno. 	mun sike li pona ala tawa lape. 
ita	toki_Latn	Tom mangiò il pollo con le mani. 	jan Ton li moku e waso kepeken luka. 
ita	toki_Latn	Noi parliamo della lingua francese. 	mi toki e ijo pi toki Kanse. 
ita	toki_Latn	È stato un turco a osservarlo per la prima volta. Ne ha parlato a un congresso di astronomia. 	tenpo pi nanpa wan la jan pi ma Tuki li lukin e ona. ona li toki e ni tawa jan pi sona sewi. 
ita	toki_Latn	Se non puoi spiegare qualcosa semplicemente, non lo capisci bene. 	sina ken ala toki e ijo lon toki pona, la sina sona ike e ona. 
ita	toki_Latn	Mary ha detto che non avrebbe aiutato Tom. 	jan Mewi li toki e ni: ona li pana ala e pona tawa jan Ton. 
ita	toki_Latn	È alto. 	ona li suli. 
ita	toki_Latn	Loro mangiano. 	ona mute li moku. 
ita	toki_Latn	"Di che nazionalità erano le vostre insegnanti?" "Irlandese." 	"jan sona sina li jan pi ma seme?" "ma Alan." 
ita	toki_Latn	Tom e Mary hanno circa la stessa altezza. 	jan Ton en jan Mewi li jo e suli sama. 
ita	toki_Latn	Non c'è giorno a cui non segua la notte, non c'è notte senza alba, né gioia imperitura, né dolore infinito! 	tenpo suno ale li pini, la tenpo pimeja li kama. tenpo pimeja ale li pini, la open pi tenpo suno li kama. pilin musi pi tenpo ale li lon ala. pilin ike pi tenpo ale li lon ala kin! 
