fra	kab	Nous n'avons pas menti. 	Ur neskaddeb ara. 
fra	kab	Je n'ai pas bien compris. 	Ur fhimeɣ ara mliḥ. 
fra	kab	Mayas est un représentant corrompu. 	Mayas d agensas ameggafsu. 
fra	kab	Non, vous ne devez pas voir ça. 	Ala, ur ilaq ara ad twalim annect-a. 
fra	kab	Dans quelques jours seulement, j'entrerai au lycée. 	Kra n wussan akka ad kecmeɣ ɣer tesnawit. 
fra	kab	Il ne faut pas courir deux lièvres à la fois. 	A bu-snat, yiwet a k-truḥ. 
fra	kab	Qu'est-ce que tu veux encore ? 	D acu i tebɣiḍ diɣen ? 
fra	kab	Elles n'ont pas choisi leurs parents quand elles sont nées. 	Ur frinent imawlan-nsen mi d-lulent. 
fra	kab	Je vous donnerai ce qui vous revient. 	Ad awen-fkeɣ lḥeqq-nwen. 
fra	kab	Ce journal est un torchon. 	Aɣmis-agi d aṭeṛcun. 
fra	kab	Elles ne font rien de bon. 	Ur xeddment i yelhan. 
fra	kab	Je n'aime pas mon frère mais je n'aime pas que quiconque l'agresse. 	Ur ḥemmleɣ gma ur ḥemmleɣ w’ara t-yewten. 
fra	kab	Tous ceux d'ici sont allés là-bas, en grand nombre. 	Ayenda iṛuḥ ar din, d ayendin! 
fra	kab	C'est un non événement. 	Amzun kra ur d-yeḍri. 
fra	kab	Elle se prépare pour les Jeux olympiques, cette année. 	Tettheyyi iman-is i Wuraren Ulampiyen n useggas-a. 
fra	kab	Attendons qu'il naisse puis on lui donnera un prénom. 	Ar d-ilal a s-nsemmi Buhlal. 
fra	kab	J'ai besoin de la mienne. 	Ḥwaǧeɣ tinna-inu . 
fra	kab	Elle mérite plus que ça. 	Tuklal nnig n waya. 
fra	kab	Il n'a pas choisi ses parents quand il est né. 	Ur yefrin ara imawlan-is mi d-ilul. 
fra	kab	Elle sera avec moi. 	Ad tili yid-i. 
fra	kab	Elle s'est mise de mon côté. 	Tewwet fell-i. 
fra	kab	Ne doutez pas ! 	Ur tcuket ara! 
fra	kab	Demandez donc au berger qui joue avec sa flûte. 	Steqsi ameksa ad-k-yini s tjewwaqt-is mi i icennu. 
fra	kab	Il a dit cela avec dignité. 	Yenna-d aya s ugemmir. 
fra	kab	Je te promets des figues de ma prochaine récolte. 	Ar lexrif a k-d-fkeɣ zazza. 
fra	kab	Combien ! 	Acḥal! 
fra	kab	Certains sont juste obèses, d'autres ont un goître en prime. 	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 
fra	kab	Nous sommes très malades. 	Nuḍen nezzeh. 
fra	kab	Tu n'as pas choisi tes parents quand tu es né. 	Ur tefrineḍ ara imawlan-ik mi d-tluleḍ. 
fra	kab	Qui est revenu ? 	Anwa i d-yuɣalen? 
fra	kab	Ils achètent et vendent. 	Ttaɣen, ssnuzun. 
fra	kab	On nous racontait autrefois que quand l’ogresse « Ţeriel » enlevait sa ceinture, alors tombaient tous les serpents, crapauds et lézards qu’elle gardait pour les manger plus tard… Une fois qu’on a raconté, à nous les enfants, il ne nous restaot plus qu’à nous blottir chez nos vieilles grand-mères, sinon c’est le cauchemar garanti. 	Ɣef akken i ɣ-d-ḥekkun zik, yerna ssexlaɛen-aɣ, Ţeriel mara tefsi aggus, dɣa ţeɣlayen-d akw izerman d yimqerqar d tzermemmucin teǧǧa deg iciwan-is, teţţu ur tent-tečča ara... Mi k-d-ḥkan akka, xas kan ṛuḥ eṭṭes deg rebbi n temɣaṛin, neɣ terwi: ma meẓẓiyeḍ ad texxelxleḍ. 
fra	kab	Excusez-moi, je ne comprends pas ce que vous voulez dire. 	Ssureft-iyi, ur gziɣ ara d acu tebɣam ad tinim. 
fra	kab	Mayas est très habile. 	Mayas d aɛebbaj. 
fra	kab	Qui osera dire au lion : "ta bouche sent mauvais ?". 	Wi ara s-yinin i yizem ittraḥ yimi-k? 
fra	kab	Peut-être que Tom va gagner. 	Ahat Tom ad yerbeḥ. 
fra	kab	Le pot est cassé. 	Terreẓ tenfit-nni. 
fra	kab	Elles agonisent. 	Sselqafent. 
fra	kab	Il est préférable que tu te taises. 	Yif-it ma tessusmeḍ. 
fra	kab	Mayas est un conseiller juridique. 	Mayas d anesɣamu azerfan. 
fra	kab	Cela se voit que vous êtes bons. 	Tbanem telham. 
fra	kab	Il lui a volé son argent. 	Yuker-as idrimen-is. 
fra	kab	Mayas est un fonctionnaire étranger corrompu. 	Mayas d anawar amagar ameggafsu. 
fra	kab	Je n'ai rien à leur donner. 	Ur sɛiɣ d acu ara sent-d-fkeɣ. 
fra	kab	Il n'a pas menti. 	Ur yeskaddeb ara. 
fra	kab	Pour qui te prends-tu ? 	D acu akka i tenwiḍ iman-im ? 
fra	kab	Il est préférable que vous vous taisiez. 	Yif-it ma tessusmem. 
fra	kab	Il n'aime pas se faire voir. 	Ur yeḥmmil ara ad d-yesken iman-is. 
fra	kab	Elle préfère se taire. 	Yif-it ma tessusem. 
fra	kab	Tu es tout mouillé ! 	Tellexseḍ akk! 
fra	kab	Ils sont très malades. 	Uḍnen nezzeh. 
fra	kab	Il s'est mis de ton côté. 	Iwwet fell-ak. 
fra	kab	Elle a réussi et de quelle belle manière. 	Tuweḍ ɣer lebɣi-s yerna akken i ilaq. 
fra	kab	Ah si on pouvait transporter sa maison là où on veut. 	A wi yufan axxam-is d acluḥ, a t-iddem ad iruḥ. 
fra	kab	Le vent soufflait de tous les côtés. 	Yekkat waḍu ssya u ssya. 
fra	kab	Mayas est un militant syndicaliste. 	Mayas d ameɣnas anmalay. 
fra	kab	Ils ne font que mentir. 	Ttarran-tt ala i lekdubat. 
fra	kab	J'ai vu un putois. 	Walaɣ awerta n yigran. 
fra	kab	Je ne fais rien de bon. 	Ur xeddmeɣ i yelhan. 
fra	kab	Elles sont connues partout, dans tout le pays. 	Isem-nsent yuɣ akk tamurt. 
fra	kab	Chaque point de l'espace est le centre de l'univers. 	Yal taneqqiḍt deg allun d almus umeɣrad. 
fra	kab	Tom a mangé un gâteau. 	Tom yečča angul. 
fra	kab	Elle fait semblant. 	Tettɛemmid. 
fra	kab	La voiture est équipée de nombreux accessoires en option. 	Takeṛṛust agi tesɛa ayen-din n yimerniyen s tnefrunt. 
fra	kab	Cette terre est à ton père. 	N baba-k wakal-agi. 
fra	kab	Chacun se reconnaîtra. 	Yal yiwen ad yeɛqel iman-is. 
fra	kab	J'apprécie la saveur de la dolce vita italienne! 	Ḥemmleɣ dayen kan tudert tacawrart taṭeliant! 
fra	kab	Je ne pense pas aller à l'école. 	Ur cukkeɣ ara ad ruḥeɣ s aɣerbaz. 
fra	kab	Mayas est un fonctionnaire international. 	Mayas d anawar agraɣlan. 
fra	kab	Je me rappellerai toujours, jusqu'aux années '60, la crasse provoquée dans nos nez par les émanations de la lampe à pétrole. On avait beau se laver, ça restait; surtout que quand il gelait, nous faisions une toilette très sommaire. 	Cfiɣ-d, armi d iseggasen n '60, i yimbuxxen-nni n tlezdit n teftilt n petrol, werǧin ad ten-ţţuɣ. Sired neɣ qim, ladɣa ticki yella wegris, nessirid kan am yemcac. 
fra	kab	Je l'attendais en bas. 	Lliɣ ttrajuɣ-tt din sadda. 
fra	kab	Vous avez mérité votre prix. 	Tuklalem arraz-nwen. 
fra	kab	Détrompe-toi ! 	Ur seɣlaḍ ara iman-ik! 
fra	kab	Eux, ce sont des orphelins. 	Nutni, d igujilen. 
fra	kab	Le week-end est toujours trop court. 	Taggara n umilas tezga d tawezlant aṭas. 
fra	kab	Zira est rusée. 	Zira, d mm tḥila. 
fra	kab	Qu'est-ce que tu veux que je te dise ? 	D aci i tebɣiḍ ad ak-t-id-iniɣ ? 
fra	kab	Le vent m'a arraché la tuile faîtière. 😱 	Yufeg-iyi uqermud-nni n tqacuct. 😱 
fra	kab	Un bon tiens vaut mieux que deux tu l'auras. 	Ar lexrif a k-d-fkeɣ zazza. 
fra	kab	Quand est-ce que cette rencontre a eu lieu? 	Melmi teḍra temlilit-agi? 
fra	kab	Ils n’y sont pas parvenu, car peu nombreux. 	Ur as-ssawḍen ara axaṭer drus yid-sen. 
fra	kab	Il y a beaucoup de choses qui me manque. 	Ayendin n tɣawsiwin iyi-xuṣṣen. 
fra	kab	Ils agonisent. 	Sselqafen. 
fra	kab	Elle ne fait que mentir. 	Tettarra-tt ala i lekdubat. 
fra	kab	Elles faisaient des cabrioles. 	Kkatent tiburejqella. 
fra	kab	Ils ont cru trouver la solution. 	Ɣilen ufan-d tifrat. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'elle boit ? 	D acu ara tsew ? 
fra	kab	Mayas est un administrateur conseiller. 	Mayas d anedbal anesɣamu. 
fra	kab	Il porte un keffieh. 	Yerra takufyett. 
fra	kab	Mayas est un juge civil. 	Mayas d anezzarfu aɣarim. 
fra	kab	Merci de nous le rappeler. 	Smekti-yaɣ-d ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Il refuse de courber l'échine. 	Yugi ad yeknu. 
fra	kab	Où se trouve la mer ? 	Anda yella yilel? 
fra	kab	Ils se sont arrêtés pour parler. 	Msebdaden akken ad hedren. 
fra	kab	Il c'est désagrégé. 	Yefferkekk. 
fra	kab	Mayas est un conseiller municipal. 	Mayas d anesɣamu aɣiwan. 
fra	kab	Mayas est un député. 	Mayas d amazan. 
fra	kab	Est-ce que ça te dit ? 	Dacu i tenniḍ ? 
fra	kab	«On guérit le mal par le mal.» 	Asafar n umencuf d azegḍuf. 
fra	kab	Tous les ouvriers se reposeront. 	Ad steɛfun meṛṛa yixeddamen. 
fra	kab	Tu ne fais rien de bon. 	Ur txeddmeḍ i yelhan. 
fra	kab	Mayas est un expert corrompu. 	Mayas d amazzay ameggafsu. 
fra	kab	Il vous a invitées à son mariage. 	Inced-ikent-id ɣer tmeɣra-s. 
fra	kab	Je viens juste de rajouter ces deux phrases. 	Tura hah, i rniɣ snat-agi n tefyar. 
fra	kab	Je n'y crois pas un seul instant ! 	Ur walaɣ! 
fra	kab	Il est en forme de cylindre. 	Iga d awlellu. 
fra	kab	Mayas est un expert comptable. 	Mayas d amazzay amsiḍen. 
fra	kab	Prenez votre chemin. 	Aɣemt abrid-nwent. 
fra	kab	Jamais le serpent n'embrasse quiconque. 	Ur yeţţak uzrem taqemmuct. 
fra	kab	Tom pose son jouet sur la table. 	Tom yessers alelluc-is ɣef tdabut. 
fra	kab	Il semblerait qu'il ait menti. 	Ikad-d am akken yeskaddeb. 
fra	kab	Intelligence, ce n'est pas sagesse. 	Tigzi mačči d tizemni. 
fra	kab	Il n'y a pas plus radin qu'elle. 	Ulac tamecḥaḥt am nettat. 
fra	kab	Les mains, qu'on les fasse travailler ou qu'on les ménage, a la poussière ils retourneront. 	Ifassen ama nessexdem-iten, ama neḥrez-iten, d akal ara ten-yeččen. 
fra	kab	Ils sont énormes ces oliviers. 	Anect-ila-tent tzemrin-ihin. 
fra	kab	C’est une jument. 	D tagmert. 
fra	kab	Il achète et vend. 	Yettaɣ, yessnuzu. 
fra	kab	Je lui ai demandé d'attendre ici. 	Nniɣ-as ad yerǧu dagi. 
fra	kab	Nous concerne. 	Teɛna-aɣ. 
fra	kab	Vous n'attendez rien de personne. 	Ur tettrajumt kra deg yiwen. 
fra	kab	Il a posé le dossier qu'il tenait entre les mains. 	Yessers akaram i yeṭṭef gar yifassen. 
fra	kab	De l'eau a jailli du robinet cassé. 	Ẓennan-d waman seg tsadalt-nni yerrẓen. 
fra	kab	Il me pompe l'air. 	Yečča-d afwad-iw. 
fra	kab	Il mit la main à la poche pour payer. 	Iwwet ɣer lǧib-is ad ixelleṣ. 
fra	kab	Il s’est battu pourquoi ? 	Yennuɣ ɣef wacu? 
fra	kab	Nous avons dit ce que nous avions dans nos cœurs. 	Nenna-d ayen yellan deg wulawen-nneɣ. 
fra	kab	Nous avons rencontré beaucoup de problèmes l'an passé. 	Nemmuger-d aṭas n wuguren aseggas yezrin. 
fra	kab	J'aime la poésie, les contes, le théâtre et beaucoup d'autres choses. 	Ḥemmleɣ isefra, timucuha, amezgun d waṭas n wayen-nniḍen. 
fra	kab	Tom a dit à Mary la vérité. 	Tom yenna-as tidet i Mary. 
fra	kab	Cela fait longtemps, mon ami, que nos montagnes essaient de raconter l'Histoire aux villes poussiéreuses. 	Ay ameddakel, acḥal-aya seg asmi idurar-nneɣ mullen deg ḥekku n umezruy i temdinin-a yeɣɣubbren. 
fra	kab	Les agriculteurs ont été durement impactés par la sécheresse. 	Ifellaḥen iḍuṛ-iten mliḥ uɣuṛaṛ. 
fra	kab	Nos âmes se sont retrouvées. 	Myufant teṛwiḥin-nneɣ. 
fra	kab	J’ai demandé deux jours de congé. 	Ssutreɣ sin n wussan n ttesriḥ. 
fra	kab	Ça appartient à ma mère. 	N yemma. 
fra	kab	Sa langue a fourché. 	Yenneḍ yiles-is. 
fra	kab	Tu n'aimes pas te faire voir. 	Ur teḥmmileḍ ara ad d-tsekneḍ iman-ik. 
fra	kab	Je suis allé chez mes frères. 	Ruḥeɣ ɣur watmaten-iw. 
fra	kab	Quel est votre passé ? 	D acu i d izri-k ? 
fra	kab	Il croit avoir raison. 	Yenwa yesɛa lḥeqq. 
fra	kab	Elle a laissé des traces. 	Teǧǧa-d ccwami. 
fra	kab	Il les a invitées à son mariage. 	Inced-itent-id ɣer tmeɣra-s. 
fra	kab	Je vois ça quotidiennement. 	Ttwaliɣ aya yal ass. 
fra	kab	Cette question est plus simple que l'autre. 	Asteqsi-a yeshel ugar n wayeḍ. 
fra	kab	J'aimerais savoir jouer du piano. 	Riɣ ad issineɣ ad urareɣ apyanu. 
fra	kab	Surtout toi, on ne trouvera personne qui ne te connaît pas ! 	Ladɣa kečč, kkes-d win ur k-nessin! 
fra	kab	C’est pour lui qu’il est resté. 	Fell-as i yeqqim. 
fra	kab	Vous avez acheté du terrain pour bâtir. 	Tuɣemt akal i lebni. 
fra	kab	Tom a été emporté par la rivière. 	Tom yewwi-t wasif. 
fra	kab	Où pars-tu en vacances ? 	Anda ara tṛuḥeḍ deg yimuras ? 
fra	kab	Il est comme ça. 	Akka i d netta. 
fra	kab	Ils ont dit ce qu'ils avaient à dire. 	Nnan-d ayen ara d-inin. 
fra	kab	Mayas est un agent administratif. 	Mayas d ameggi adeblan. 
fra	kab	Il joue avec les enfants et le chien dans le jardin. 	Yetturar d warrac w weqjun deg tebhirt 
fra	kab	Le sport national du Bhoutan est le tir à l'arc, et des concours sont régulièrement organisés dans la plupart des villes. 	Addal aɣelnaw n Bhoutan d tiyita s tganzi, yerna timsizwar ttwasuddasent yal tikkelt deg tugett n temdinin 
fra	kab	Cette maison a cinq cents ans. 	Axxam agi yesɛa xems miyyat ssna. 
fra	kab	Aucun brin ne va avec l'autre. 	Tingeḍt ur teddi d ultmas. 
fra	kab	Sois seulement toi-même ! 	Ili kan d kečč ! 
fra	kab	Mets ton pyjama ! 	Els apijama-inek! 
fra	kab	Il ira en enfer. 	Ad iruḥ ɣer ǧǧahennama. 
fra	kab	Je regrette de ne pas avoir pu vous parler. 	Sḥassfeɣ imi ur ssawḍeɣ ara ad ak-mmeslayeɣ. 
fra	kab	Ne me dit pas ! 	Ur iyi-d-qqar ara! 
fra	kab	Vous n'êtes pas d'accord avec moi ? 	Ur iyi-twufqem ara? 
fra	kab	Mayas est le secrétaire général de l’Organisation des Nations Unies. 	Mayas d amaray amatu n Tuddsa n Yiɣlanen Yedduklen. 
fra	kab	Je leur donnerai ce qui leur revient. 	Ad asen-fkeɣ lḥeqq-nsen. 
fra	kab	Cette machine produit mille vis par heure. 	Tamacint agi tesfaraṣ agim n tifetliyin i usrag. 
fra	kab	Ils ont pris leur chemin. 	Uɣen abrid-nsen. 
fra	kab	Écoute ton père ! 	Aɣ awal i baba-k! 
fra	kab	Donne-moi un peu de répit et je finirai par te payer. 	Efk-iyi-d tura liser, ad uɣaleɣ ad k-xellṣeɣ. 
fra	kab	Tu as fait ton travail rapidement. 	Tewwteḍ tɛeddaḍ di ccɣel-ik. 
fra	kab	Celui qui espère le paradis sans humilité est comme celui qui rêve du blé sans l'avoir moissonné. 	Win yeţṛaǧun asgunfu ur yuniz, am win yeţţargun irden ur yekriz. 
fra	kab	Sans passé, il n'y a pas d'avenir. 	Mebla iḍelli, ur yettili uzekka. 
fra	kab	Comme vous voulez ! 	Akken tebɣamt ! 
fra	kab	Il ne fait rien de bon. 	Ur ixeddem i yelhan. 
fra	kab	Je vais leur ramener du lait. 	Ad asent-id-awiɣ ayekfi. 
fra	kab	Me voici comme une folle. 	Aql-i am tmeslubt. 
fra	kab	C'est ma belle-sœur. 	D yanegma. 
fra	kab	Rases-toi. 	Seṭṭel. 
fra	kab	Ne faites pas de vacarme. 	Ur sgerwiḥet ara. 
fra	kab	Ils sont en forme de cylindre. 	Gan d iwlelluyen. 
fra	kab	Je vous donnerai ce qui vous revient. 	Ad akent-fkeɣ lḥeqq-nkent. 
fra	kab	Je l'attendais en bas. 	Lliɣ ttarjuɣ-tt deg wadda-nni; 
fra	kab	Tom est celui que j'ai vu. 	D Tom i walaɣ. 
fra	kab	Voici venir le tour de ceux qui n'avaient rien à dire. 	Win ifut wawal, yini. 
fra	kab	Vous chuchotez. 	Tecbecbicem. 
fra	kab	Mayas est un médecin spécialiste. 	Mayas d amejjay amazzag. 
fra	kab	Il n'y a qu'une seule réponse possible. 	Yiwet n tririt kan i izemren ad tili. 
fra	kab	Je dis ça, j'dis rien. 	Nniɣ-d akka, ur d-nniɣ acemma. 
fra	kab	La langue kabyle peut donc rivaliser avec les autres, quand il le faut! 	Ticki i tekḥes, ziɣ tezmer teqbaylit i tiyiḍ! 
fra	kab	J'ai vu un blaireau. 	Walaɣ isirru. 
fra	kab	Louisa habite en Allemagne. 	Lwiza tezdeɣ deg Lalman. 
fra	kab	Vous n'avez pas menti. 	Ur teskaddbem ara. 
fra	kab	Comment voulez-vous qu'on se taise ? 	Amek tebɣam ad nessusem? 
fra	kab	La personne assise à côté de moi a commencé à me parler. 	Amdan-nni yeqqimen ar tama-w yebda yeţmeslay-iyi-d. 
fra	kab	Demain on rase gratis. 	Ar lexrif a k-d-fkeɣ zazza. 
fra	kab	Je vois ça tous les jours. 	Ttwaliɣ aya yal ass. 
fra	kab	Tu as pris ton chemin. 	Tuɣeḍ abrid-im. 
fra	kab	Elles sont guéries. 	Jjint. 
fra	kab	Je te donnerai ce qui te revient. 	Ad k-fkeɣ lḥeqq-ik. 
fra	kab	À force de manger sans rien faire, il est aussi gras qu'un porc. 	Yebbelbel am yilef si lmakla d iɣimi. 
fra	kab	Tout ce qui a trait à la littérature. 	Ayen akk yeqqnen ɣer tsekla. 
fra	kab	Que prends-tu dans le thé ? Du sucre roux, du sucre blanc ou du sucre candi ? 	D acu i tettarraḍ i llatay-ik ? Sekker aṛmili, sekker amellal neɣ sekker aqendi ? 
fra	kab	Vous n'attendez rien de personne. 	Ur tettrajum kra deg yiwen. 
fra	kab	Mensonge renversant ; le cruchon s'est cassé mais l'huile est restée suspendu en l'air. 	Lekdeb imzenneq, ṭṭas yerreẓ, zzit iεelleq. 
fra	kab	J'ai un ami koweïti. 	Ɣur-i yiwen umeddakel d akuwiti. 
fra	kab	Passe voir ta soeur. 	Aweḍ ɣer weltma-k. 
fra	kab	Je n’ai pas assez de couscous. 	Drus-iyi annect-a n seksu. 
fra	kab	Il faut beaucoup de temps pour ça. 	Aṭas n wakud i ilaqen i waya. 
fra	kab	Il c'est craquelé. 	Yefferkekk. 
fra	kab	Il promet ce qu'il n'a pas. 	Yttṛeggim ayen umi ur yezmir. 
fra	kab	Ne crois pas que je vais t'oublier ! 	Ɣur-m ad tenwuḍ ad kem ttuɣ! 
fra	kab	Je te raconte la chose comme on me l'a dite. 	Akken i tt-id-uɣeɣ, ad tt-ssenzeɣ. 
fra	kab	Encore faudrait-il que nous eussions votre adresse. 	Annect-as ma day yella ɣer-neɣ tansa-k. 
fra	kab	Beethoven alla au piano, s'assit et commença à jouer. 	Iεedda Beethoven ɣer upyanu, yeqqim, yebda yekkat. 
fra	kab	J'en suis vraiment désolée. 	Sḥassfeɣ seg wul-iw. 
fra	kab	Celui qui est d'avis que l'argent fera tout peut être soupçonné de tout faire pour de l'argent. 	Win yettxemmimen d akken idrimen teggen kullci d win izemren ad yegg kullci i yidrimen. 
fra	kab	Tu n'as pas choisi tes parents quand tu es née. 	Ur tefrineḍ ara imawlan-im mi d-tluleḍ. 
fra	kab	Je ne me bat que pour mon droit. 	D azref-iw kan iɣef kkateɣ. 
fra	kab	Vous avez dit ce que vous aviez à dire. 	Tennam-d ayen ara d-tinim. 
fra	kab	« Viens, allons boire un verre ! » « Non, je préfère aller à la maison. » « Mais viens ! Il n'est pas encore tard. Nous ne resterons pas longtemps » « Ça je connais. Tu dis toujours ça et puis tu restes 1 ou 2 heures. » 	« Yya, a nṛuḥ as-d-nessew lkas ! » « Ala, smenyifeɣ ad kecmeɣ ɣer uxxam . » « Yya-d ! Mazal lḥal. Ur nettɛeṭṭil ara » « Akka, ih. Teqqareḍ-d akka, ar deqqal ad teqqimeḍ asrag n sin. » 
fra	kab	Tom est assis à côté de Marie. 	Tom yeqqim ɣer tama n Marie. 
fra	kab	Je n'ai rien à lui apprendre. 	Ur tufiḍ d acu ara s-sslemdeɣ. 
fra	kab	Nous ne faisons que mentir. 	Nettarra-tt ala i lekdubat. 
fra	kab	Cela fait plusieurs semaines que je me laisse aller. 	D imalas aya i stehzaɣ deg iman-iw. 
fra	kab	Elles préfèrent se taire. 	Yif-it ma ssusment. 
fra	kab	Marie m'écrit chaque semaine. 	Marie tettaru-yi-d yal amilas. 
fra	kab	On prête de l'orge à celui qui a du blé. 	Win yesɛan irden, ṛeṭṭlen-as timẓin. 
fra	kab	Il est guéri. 	Yejji. 
fra	kab	Finalement, il avait raison. 	Ar tagar, yesɛa lḥeq. 
fra	kab	Je n'ai rien à leur donner. 	Ur sɛiɣ d acu ara sen-d-fkeɣ. 
fra	kab	Le festival est gratuit. 	Tafaska-nni baṭṭel. 
fra	kab	Ne le vole pas ! 	Ur tettaker ara ! 
fra	kab	"Ils se laissent scalper par le premier venu... Ils périssent là où ils sont nés... Et ils se complaisent dans la béatitude..." (Muḥend U Yahia [1950-2004], dramaturge kabyle, à propos des Berbères) 	"Win d-yusan ad ten-yelles... Anda lulen i ţmeţţaten... Yerna dessen..." (Muḥend U Yahia, Moḥya [1950-2004] ɣef yimaziɣen) 
fra	kab	Excusez-moi, je ne comprends pas ce que vous voulez dire. 	Ssurfemt-iyi, ur gziɣ ara d acu tebɣamt ad tinimt. 
fra	kab	Il y a des choses dont je n’ai jamais aimé parler. 	Llant kra n tɣawsiwin werǧin bɣiɣ ad hedreɣ fell-asent. 
fra	kab	Ton visage me manque. 	Cedhaɣ ad waliɣ udem-im. 
fra	kab	Celui qui dort jusqu’à midi se met alors à cavaler. 	Yeṭṭes ar azal, imir yeţţazzal. 
fra	kab	C'est comme ça qu'il adviendra. Le verrou se fermera. 	Akkenni ara teḍru. Aɣ d-rren diɣ aṣedṛu. 
fra	kab	Mayas est le président du parlement kabyle. 	Mayas d aselway n wemni aqbayli. 
fra	kab	Comme le dit un vieil adage kabyle: "Aide ceux qui sont dans le besoin. Quant à Dieu, laisse-le aux autres." 	Akken d-inna yinzi aqbuṛ aqbayli: "Rfed win ur nesɛi ifadden, ma d Ṛebbi, eǧǧ-it i medden." 
fra	kab	Quelle boisson boit-elle ? 	Acu n tissit i tettess? 
fra	kab	Mayas est un agent judiciaire. 	Mayas d ameggi aɣedman. 
fra	kab	Mayas est un secrétaire administratif. 	Mayas d amaray adeblan. 
fra	kab	Il vient comme un pet en pleine prière. 	Am urḍan n tẓallit. 
fra	kab	Mayas est un procureur général. 	Mayas d aneflus amatu. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'ils boivent ? 	D acu ara swen ? 
fra	kab	Il n'attend rien de personne. 	Ur yettraju kra deg yiwen. 
fra	kab	Mayas est un juge commercial. 	Mayas d anezzarfu amzenzi. 
fra	kab	Mayas est un fonctionnaire public. 	Mayas d anawar azayez. 
fra	kab	Alors que je traie, le chat baratte. 	Ţeẓgeɣ, yessenduy umcic! 
fra	kab	Nous venons de Chlef. 	Nekka-d seg Cclef. 
fra	kab	Il s’est assis derrière la maison. 	Yeqqim deffir uxxam. 
fra	kab	J'ai vu un suricate. 	Walaɣ amcic n yeẓra. 
fra	kab	Même si nous ne n'arrivions pas dans l'immédiat à mener le kabyle à son apogée, d'autres y parviendront. 	Xas ma werɛad nessaweḍ taqbaylit sani tuklal, dulaqṛaṛ ad ilin wid ara yawḍen. 
fra	kab	Elle aurait dû finir ses devoirs. 	Yella yewwi-d fell-as ad tfak aɣanen-is. 
fra	kab	Dimanche n'est pas un jour ouvrable. 	Lḥedd ur yelli d ass n tullya. 
fra	kab	Vous n'en avez pas cru vos yeux. 	Ur tuminem ara allen-nwen. 
fra	kab	« Ma poitrine est près d'éclater ! » « Moi aussi, mes poumons sont bourrés... » 	"Idmaren-iw demmken!" "Ula d nekk akken, Ha-t-anad ččuṛen..." 
fra	kab	Il s'est mis contre nous. 	Iwwet deg-neɣ. 
fra	kab	Je vous laisse vous occuper de ça. 	Ad ken-ǧǧeɣ ad lhum deg waya. 
fra	kab	Il habite hors du village. 	Yezdeɣ beṛṛa i taddart. 
fra	kab	Aujourd'hui. 	Ass-agi. 
fra	kab	Massi est un parlementaire kabyle. 	Massi d awamni aqbayli. 
fra	kab	Il est le gourou d'une secte. 	D netta i d aguru n tegzemt. 
fra	kab	Pouvez-vous les voir ? 	Tzemreḍ ad ten-twaliḍ? 
fra	kab	Dis, toi qui montres la lune du doigt, est-ce que tu es vraiment sérieux? 	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 
fra	kab	Elles ont dit ce qu'elles avaient à dire. 	Nnant-d ayen ara d-inint. 
fra	kab	Vous ne pouvez pas. 	Ur tezmiremt ara. 
fra	kab	Ils sont connus partout, dans tout le pays. 	Isem-nsen yuɣ akk tamurt. 
fra	kab	Nous ne pouvons pas. 	Ur nezmir ara. 
fra	kab	Il a volé, je l'ai vu; il a juré, je l'ai cru. 	Yuker ḥeḍreɣ, iggul umneɣ. 
fra	kab	Certains sont simplement replets, d'autres ont un goître en prime. 	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 
fra	kab	Elle sera bientôt mise à la porte pour être toujours en retard au travail. 	Qaṛeɛ kan ad as-d-mlen abrid imi tezga d aɛeṭṭel ar uxeddim. 
fra	kab	Mayas est un responsable corrompu. 	Mayas d amasay ameggafsu. 
fra	kab	Les oliviers permettent l’ombre et dansent pour chaque vent du soir. 	Tizemmrin rrant tili, ceṭḥent i ubeḥri n tmeddit. 
fra	kab	Quelques fois elle venait nous voir. 	Tikwal tettas-d ad aɣ-twali. 
fra	kab	Je ne dis pas ce que je pense. 	Ur d-qqareɣ ara ayen ttxemmimeɣ. 
fra	kab	Nous gérons ce magasin ensemble. 	Lwaḥi i nesselḥaw taḥanut-a. 
fra	kab	Je n'ai rien à lui donner. 	Ur sɛiɣ d acu ara s-d-fkeɣ. 
fra	kab	Il ne reste plus rien ! 	Ur d-yeqqimen qim! 
fra	kab	Me voici comme un fou. 	Aql-i am umeslub. 
fra	kab	Vous avez mangé et bu. 	Teččamt, teswamt. 
fra	kab	Il a mangé la nourriture et il a cassé le plat. 	Yečča bizzi, yerẓa biqqi. 
fra	kab	Il est tombé de Charybde en Scylla. 	Yerwel-d ɣef bu yeblaḍen, yeɣli-d deg bu yesladen. 
fra	kab	Ne l'écoutez pas. 	Ur ttaɣem ara awal-is. 
fra	kab	Comme elle a l'habitude de faire. 	Am wakken i tuɣ tanumi txeddem. 
fra	kab	Nous laverons le parterre de la maison. 	Ad nseyyeq axxam. 
fra	kab	Elles ont mérité leur prix. 	Uklalent arraz-nsen. 
fra	kab	Ils aiment plaisanter. 	Ḥemmlen ad qessren. 
fra	kab	La joie est la pierre philosophale, qui transforme tout ce qu'elle touche en or. 	Tumert d aẓru afelsufan i tettin s kra yennul d ureɣ. 
fra	kab	Qu'est-ce que vous buvez ? 	D acu ara teswem ? 
fra	kab	J'adore la saveur de la dolce vita italienne! 	Ḥemmleɣ dayen kan tudert tacawrart taṭeliant! 
fra	kab	N'est-il pas temps de prendre une autre bière ? 	Mačči d lawan ad isew ḥedd tabyirt-iḍen? 
fra	kab	Elle achète et vend. 	Tettaɣ, tessnuzu. 
fra	kab	Je gagne beaucoup d'argent. 	Kkateɣ tiryalin. 
fra	kab	Il boite du pied gauche. 	Yesɛuḍur s uḍar azelmaḍ. 
fra	kab	C'est une eau de source. 	D aman n tala. 
fra	kab	Il n'a jamais été évoqué. 	Laɛmer i d-yettunebder. 
fra	kab	L’arc-en-ciel est aussi appelé en kabyle « la ceinture de Ţeriel ». 	Tislit n wanẓar, qqaṛen-as diɣ s teqbaylit « aggus n Ţeriel ». 
fra	kab	Les coiffeurs utilisent la pierre d'alun pour arrêter le saignement. 	Inersamen sseqdacen aẓarif i wakken ad ḥebsen idammen. 
fra	kab	Il a cassé le robinet. 	Yerẓa tasadalt-nni. 
fra	kab	Que dis-tu de cette application que j'ai créé ? 	Acu tenniḍ deg usnas-agi i d-snulfaɣ? 
fra	kab	Il prend tout sur lui. 	Yerra ɣef yiri-s. 
fra	kab	Mayas est un procureur général adjoint. 	Mayas d aneflus amatu anmazul. 
fra	kab	« Dis-moi qui tu hantes, je te dirai qui tu es ». 	Ddu yid-sen ad taɣeḍ aẓar seg-sen. 
fra	kab	Elle est difficile à traire. 	Tewɛer i tuẓẓga. 
fra	kab	Nous sommes forts et courageux. 	Nekkat uzzal. 
fra	kab	Il ne connait pas du tout la peur. 	Ur yessin ara akk tugdi. 
fra	kab	Je ne veux plus que tu retournes avec lui. 	Ur ttuɣal ara ad telḥuḍ yid-s. 
fra	kab	Tu t'es mis de mon côté. 	Tewwteḍ fell-i. 
fra	kab	Nous les avons vues partir. 	Neẓra-tent mi ruḥent. 
fra	kab	Il s'est mis de mon côté. 	Iwwet fell-i. 
fra	kab	Une Afghane est une citoyenne d'Afghanistan. 	Tafɣanit d taɣermant n Afɣanistan. 
fra	kab	Ils n'en ont pas cru leurs yeux. 	Ur uminen ara allen-nsen. 
fra	kab	La confiance est emporté par les eaux. 	Laman wwin-t waman. 
fra	kab	L'aulne est un arbre. 	Asɣeṛsif d aseklu. 
fra	kab	Je fermerai les portes a midi. 	Ɣef uzgen n wass ad medleɣ tiwwura. 
fra	kab	J'ai mangé et bu. 	Ččiɣ, swiɣ. 
fra	kab	Il est venu et il y est resté. 	Yusa-d yerna yeqqim. 
fra	kab	Ils chuchotent. 	Cbecbicen. 
fra	kab	Le gros navire a percuté un bateau de pêche. 	Aɣerrabu-nni ameqqran iḥuza yiwet n teflukt n ssyaḍa n lḥut. 
fra	kab	Prends ton chemin. 	Aɣ abrid-im. 
fra	kab	Il a acheté un esclave. 	Yuɣ-d akli. 
fra	kab	Mary a jeté les vêtements de son marie dans le feu. 	Mary teḍegger iceṭṭiḍen n urgaz-is ɣer tmes. 
fra	kab	Mayas est un bibliothécaire. 	Mayas d amkarḍi. 
fra	kab	Attention, il griffe ! 	Ɣuṛ-k, ixebbec! 
fra	kab	J'ai remarqué ça. 	Giɣ tamawt i waya. 
fra	kab	Il a mangé et bu. 	Yečča, yeswa. 
fra	kab	Ai-je déjà dit qui je suis ? 	Nniɣ-d yakan anwa nekk? 
fra	kab	Son mur est noir. 	Aɣrab-is d aberkan. 
fra	kab	Rien n'est regrettable. 	Ulac d acu i yettɣiḍen. 
fra	kab	Vous pouvez tout faire. 	Tzemremt ad txedmemt kullec. 
fra	kab	Je n'y ai pas pensé. 	Ur s-xemmemeɣ ara. 
fra	kab	J'ai acheté du terrain pour bâtir. 	Uɣeɣ akal i lebni. 
fra	kab	Elles méritent plus que ça. 	Uklalent nnig n waya. 
fra	kab	Il fume ? 	Yettkeyyif? 
fra	kab	Mayas est un enfant posthume. 	Mayas d awdiɛ. 
fra	kab	Soyez seulement vous-même ! 	Ilimt kan d kunemti ! 
fra	kab	Ne vous chamaillez pas ! 	Ur ttnaɣet ara! 
fra	kab	Vous êtes très malades. 	Tuḍnem nezzeh. 
fra	kab	Ne le volez pas ! 	Ur tettakret ara ! 
fra	kab	Mayas est le président de l’Assemblée Populaire Communale. 	Mayas d aselway n Ugraw Aɣerfan Aɣiwan. 
fra	kab	Elles ne disent pas ce qu'elles pensent. 	Ur d-qqarent ara ayen ttxemmiment. 
fra	kab	Les gens s'entretuent pour rien. 	Ttemyenɣan medden ɣef wulac. 
fra	kab	La fête un jour, les soucis tous les jours. 	Tameɣra yiwen n wass, aḥebber aseggas. 
fra	kab	Il arriva le premier. 	Yewweḍ d amezwaru. 
fra	kab	Lorsque tu es venu, tu ne m'a pas trouvé. 	Mi d-tusiḍ ur iyi-d-tufiḍ ara. 
fra	kab	Chacun est emporté par sa propre rivière. 	Yal wa asif i t-iwwin. 
fra	kab	Il ne peint pas les murs mais les tapisse. 	Mačči d asbaɣ i isebbeɣ leḥyuḍ, itessu-ten s lkaɣeḍ. 
fra	kab	Nous sommes toujours en été. 	Mazal-aɣ deg unebdu. 
fra	kab	Mayas est ministre des Finances. 	Mayas d aneɣlaf n tiẓraf. 
fra	kab	Je n'attends rien de personne. 	Ur ttrajuɣ kra deg yiwen. 
fra	kab	Je ne ferai que voyager. 	Ad tt-rreɣ kan i ussikel. 
fra	kab	Ne sois pas arrogant. 	Ur ttqenziz ara. 
fra	kab	Je dis ça, je dis rien. 	Nniɣ-d akka, ur d-nniɣ. 
fra	kab	Mayas est un accusé. 	Mayas d amerday. 
fra	kab	J'ai vu une belette. 	Walaɣ tadɣaɣat. 
fra	kab	L'acanthe molle est une plante. 	Taferfra d imɣi. 
fra	kab	Tom est très content de son fils. 	Tom yefreḥ aṭas s mmi-s. 
fra	kab	Elles refusent de courber l'échine. 	Ugint ad knunt. 
fra	kab	Cela se voit que tu es bon. 	Tbaneḍ telhiḍ. 
fra	kab	Pour qui se prend-t-elle ? 	D acu akka i tenwa iman-is ? 
fra	kab	Je n'ai rien à leur apprendre. 	Ur tufiḍ d acu ara sen-sslemdeɣ. 
fra	kab	Je ne peux pas fermer mes yeux. 	Ur zmireɣ ara ad medleɣ allen-iw. 
fra	kab	C'est la médiatrice qui prend les coups. 	D tamḥaddit i tent-yettaɣen 
fra	kab	L'édition de cette année a eu lieu du 21 au 27 du mois de décembre. 	Taẓrigt n useggas-agi, tella-d seg 21 alamma d 24 deg Dujambeṛ. 
fra	kab	Ces claviers ne fonctionnent pas. 	Inasiwen-agi ur teddun ara. 
fra	kab	Je suis connu partout, dans tout le pays. 	Isem-iw yuɣ akk tamurt. 
fra	kab	Ne stresse pas ! 	Ur tenṭeǧǧay ara ! 
fra	kab	Ils n'ont pas choisi leurs parents quand ils sont nés. 	Ur frinen imawlan-nsen mi d-lulen. 
fra	kab	Il s'est mis de leur côté. 	Iwwet fell-asen. 
fra	kab	C'est quoi, ce gringalet que tu as mis sur la photo" lui a répondu Ssinistri ? 	"Dacu-t ubeɛṭeẓẓiw-agi n tewlaft i as-d-terriḍ?" i as-d-yerra dɣa Ssinistri? 
fra	kab	Il s'est mis en tête de m'obliger à creuser une fosse pour mon père, tout en me confisquant la pioche. 	Yeggul deg-i ad ɣzeɣ tasraft i baba, yerna yuker-iyi agelzim. 
fra	kab	Tu ne dois pas douter. 	Ur ilaq ara ad tcukkeḍ. 
fra	kab	Emmène-moi chez le médecin. 	Awi-yi ar imsujji. 
fra	kab	Je vous remercie pour cette invitation. 	Ad ken-snemmreɣ ɣef tinnubga-a. 
fra	kab	D'abord je me lève, puis je m'habille. 	Tazwara ad kkreɣ, syin ad lseɣ icettiḍen. 
fra	kab	Mayas est le procureur général de la Cour Suprême. 	Mayas d aneflus amatu n Tsenbert Tunnigt. 
fra	kab	Le suspect a dû poser toutes ses affaires sur la table. 	Imerdi-nni yufa ilaq-as ad isers dduzan-is akk ɣef ṭṭabla. 
fra	kab	Mayas est très adroit. 	Mayas d aɛebbaj. 
fra	kab	La file de wagons s'étend sur plusieurs centaines de mètres. 	Tamseḍfert n yifaguten teḍleq ɣef tmeyyatin n lmitrat. 
fra	kab	Il possède des esclaves. 	Yesɛa aklan. 
fra	kab	Il a de la fièvre. 	Tuɣ-it tawwla. 
fra	kab	Tu es malade, tu as de la fièvre. 	Tuḍneḍ, tuɣ-ik tawla. 
fra	kab	Nous ne faisons rien de bon. 	Ur nxeddem i yelhan. 
fra	kab	Ce n'est pas comme ça, mon ami ! 	Mačči akken a winnat ! 
fra	kab	À quelle heure avez-vous réveillé Tom ? 	Ɣef acḥal ssaεa i txedmeḍ a Tom? 
fra	kab	Cette fois, nous sommes bien malades. 	Nuɣ-itent abrid-a. 
fra	kab	Non, tu ne dois pas voir ça. 	Ala, ur ilaq ara ad twaliḍ annect-a. 
fra	kab	Tom élève des vaches. 	Tom yettrebbi tistan. 
fra	kab	Il faut qu'on s'y mette d'accord pour qu'il n'y ait pas d'erreur. 	Yessefk ad nemsefham, akken ur tettili tucḍa. 
fra	kab	Elles viennent juste d'arriver. 	Tura kan i d-uwḍent. 
fra	kab	J'ai missionné un tordu, il a ramené son alter ego. 	Ceggɛeɣ amger, yebbwi-d gma-s. 
fra	kab	Le grain avant les poussins. 	Iwzan qbel n yefrax. 
fra	kab	« Si tu rencontres un homme de valeur, cherche à lui ressembler. Si tu rencontres un homme médiocre, cherche ses défauts en toi-même », a dit Confucius. 	"Ma temmugreḍ-d argaz yelhan, xas ɛaned-it; ma d yir terras, nadi deg yiman-ik, kra n wayen tufiḍ deg-s dir-it," i d-yenna Confucius. 
fra	kab	Ils sont guéris. 	Jjin. 
fra	kab	Je pense que Thomas viendra, mais je n'en suis pas tout à fait sûr. 	Cukkeɣ ad d-yas Tom, maca ur tḥeqqeɣ akken ilaq. 
fra	kab	J'ai eu une bonne note. 	Wwiɣ-d tazmilt igerrzen. 
fra	kab	Ils respectent toutes les cultures. 	Gan azal i yal idles. 
fra	kab	Celui qui a été piqué par un serpent craint même une ficelle. 	Win qsen izerman ittaggad iseqqan. 
fra	kab	Tu as dit ce que tu avais à dire. 	Tenniḍ-d ayen ara d-tiniḍ. 
fra	kab	Tu as écrit une phrase dans ton cahier? 	Turiḍ tafyirt deg zmam-ik? 
fra	kab	Vous m'ôtez les mots de la bouche. 	Tekkseḍ-iyi-tt seg imi-w. 
fra	kab	Les rêves ne coûtent rien. 	Tirga ur swint acemma. 
fra	kab	Vous achetez et vendez. 	Tettaɣem, tessnuzum. 
fra	kab	Mets ton pyjama ! 	Els apijama-inem! 
fra	kab	Je n'ai rien à t'apprendre. 	Ur tufiḍ d acu ara k-sslemdeɣ. 
fra	kab	passe-lui le bonjour. 	Sellem fell-as. 
fra	kab	Le petit poussin veut donner la becquée à son papa. 	Ikker-d wefrux ad iselqeḍ baba-s. 
fra	kab	Il en a marre de celles-ci. 	Yeɛya seg tigi. 
fra	kab	Ils le frappèrent d’un baton. 	Wwten-t s uɛekkaz. 
fra	kab	Dis, toi qui nous montres la lune du doigt, est-ce que tu es vraiment sérieux? 	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 
fra	kab	Je n'ai pas bien compris. 	Ur gziɣ ara mliḥ. 
fra	kab	Vous êtes guéris. 	Tejjim. 
fra	kab	Qui a un chat dans la gorge se met à éructer. 	Win umi tewḥel tkerdeddit, ad ţ-yerr ɣer yigergiɛen. 
fra	kab	La sœur de Meziane m'a préparé quelque casse-croûtes. 	Weltma-s n Meẓẓyan texdem-iyi-d kra n likaskrut. 
fra	kab	L'autre lui a dit: "You're fake news", en soi-disant anglais. Et il devint président. 	Yenna-yas winna: "You're fake news", wazun d taneglizit. Dɣa, yuɣal d aselway. 
fra	kab	Quand tu es venu, tu ne m'a pas trouvé. 	Mi d-tusiḍ ur iyi-d-tufiḍ ara. 
fra	kab	Allô? Bonjour, c'est Farroudja. 	Allu? azul, dagi d Feṛṛuǧa. 
fra	kab	Comme elles veulent ! 	Akken bɣant ! 
fra	kab	J'appartiens au club de Karaté. 	Aql-i deg uqisus n lkaṛati. 
fra	kab	Nous n'en avons pas cru nos yeux. 	Ur numin ara allen-nneɣ. 
fra	kab	Mayas est l’assassin du chef de l’État. 	Mayas d aneḍlib n uɣella n Uwanak. 
fra	kab	Suivez mes conseils, je ne vous veux que du bien. 	Aɣemt awal-iw, ala ayen yelhan i went-bɣiɣ. 
fra	kab	Elle ne connait pas du tout la peur. 	Ur tessin ara akk tugdi. 
fra	kab	Quelle est la raison de la colère de Mayas ? 	D acu i d ssebba n wurfan n Mayas? 
fra	kab	J'ai vu une gazelle. 	Walaɣ tizerzert. 
fra	kab	Elle n'a dit que la vérité. 	D tidet kan i d-tenna. 
fra	kab	Les oiseaux ont mangé les miettes de pain. 	Igḍaḍ ččan iftutsen n uɣrum. 
fra	kab	Est-ce que tu es là ? 	Dagi i telliḍ? 
fra	kab	Elle est guérie. 	Tejji. 
fra	kab	Il vaut mieux que chacun couvre l'autre, plutôt que de blâmer l'autre. 	Wa ad yesfaḍ i wa, yif wa ad yesfaḍ ɣef wa. 
fra	kab	Il va y avoir du grabuge ! 	Ad yekker uhetwir ! 
fra	kab	Tant mieux pour celui qui a déjà mangé car la table sera desservie. 	Win iččan yečča ma d wayeḍ taṛbuyt tekkes. 
fra	kab	On dirait que tu marches sur des œufs ! 	Amzun ɣef tmellalin i tleḥḥuḍ! 
fra	kab	Il avait tout prédit. 	Icar i kullec. 
fra	kab	Je ne sais pas si cette réponse est correcte. 	Ur ẓriɣ ara tiririt-agi ma tgerrez. 
fra	kab	La pauvre, elle a peur de son ombre. 	Meskint, tettagad tili-s. 
fra	kab	Depuis qu'il c'est avec nous, il ne fait que répéter ses dires. 	Segmi d-yeqqim yid-neɣ netta iteffeẓ deg wawal. 
fra	kab	La laine blanche, si c'était du lion et non de l'agneau qu'elle provenait, peu de gens mettraient un burnous. 	Taduṭṭ mellulen, lemmer d izmawen mačči d ulli i tt-isburren, drus win ara yelsen abernus. 
fra	kab	Ils ne disent pas ce qu'ils pensent. 	Ur d-qqaren ara ayen ttxemmimen. 
fra	kab	Et vous, qu'en dites vous ? 	I kunemti, d acu i tennamt? 
fra	kab	Une bouche fermée, les mouches ne peuvent y pénétrer. 	Imi i yezemmen, izan ur t-keččemen. 
fra	kab	J'ai vu un caracal. 	Walaɣ ursel. 
fra	kab	Quand est-ce ton anniversaire ? 	Melmi d amulli-inek? 
fra	kab	Réveille-toi, mon chéri ! 	Ekker, a ḥebbu! 
fra	kab	Comme si de rien n'était. 	Am wakken acemma ur yelli. 
fra	kab	Mayas est un notaire. 	Mayas d azemmam. 
fra	kab	Nous intéresse. 	Teɛna-aɣ. 
fra	kab	Ce n'est pas celui qui change facilement d'avis. 	Mačči d win yettbeddilen rray s sshala. 
fra	kab	Aimes-tu apprendre le français ? 	Tḥemmleḍ ad tlemdeḍ tafṛansist? 
fra	kab	Massi a gagné une autre médaille d'or. 	Massi yewwi-d cciɛa-nniḍen n ureɣ. 
fra	kab	Il n’a qu’à l’envoyer sans se déranger ! 	Ad tt-id-iceyyeɛ fiḥel ma iɛetteb-d! 
fra	kab	Je retournerai à l'école en robe kabyle. 	Ad uɣaleɣ ɣer uɣeṛbaz s tqenduṛt n leqbayel. 
fra	kab	Massi lui a répondu avec colère. 	Yerra-as-d Massi s wurfan. 
fra	kab	En route avec son troupeau, vers les verts pâturages. 	Sdat-s mi yezwar ulli ɣer lexlawi ayen i iteddu. 
fra	kab	Dans sa chanson "Les gens", Matoub (qu'il repose en paix) a dit : « Bien des gens ont compté avoir le vivre et le couvert auprès de ceux dont ils croyaient être aimés et ont fini leur nuit dehors. » 	Deg taɣect-is "Imdanen", yenna-d Maɛṭub (iɣsan-is di talwit): "Acḥal n wid i yţeklen ad ččen ad gnen ɣer wid ɣallen ḥemmlen-ten, d azṛu ssumten di baṛṛa." 
fra	kab	"J'ai envie d'incarner le mal pour que personne ne me porte sur son dos", dit un dicton kabyle. 	"Bɣiɣ ad uɣaleɣ d ddnub, akken yiwet, yiwen, ur iyi-ţbibb", i yeqqar yiwen uwennit aqbayli. 
fra	kab	Continuez tous seuls. 	Kemmlet i iman-nwen. 
fra	kab	Mayas est un administrateur juridique. 	Mayas d anedbal azerfan. 
fra	kab	Je suis tombé de Charybde en Scylla. 	Rewleɣ-d ɣef bu yeblaḍen, ɣliɣ-d deg bu yesladen. 
fra	kab	Mayas est ministre du Commerce. 	Mayas d aneɣlaf n tnezzut. 
fra	kab	Les Kabyles ont leur propre parlement. 	Iqbayliyen sɛan amni n yiman-nsen. 
fra	kab	Ne te dérange pas. 	Qqim kan din. 
fra	kab	Le ciel s'assombrit sans qu'il pleuve. 	Igenni d aɣembanbu, ɣas ur d yegli s waman. 
fra	kab	Mayas est un agent fiscal. 	Mayas d ameggi azeṭṭan. 
fra	kab	Il a dit ce qu'il avait dans son cœur. 	Yenna-d ayen yellan deg wul-is. 
fra	kab	Elle se croit puissante. 	Tenwa ulac win is-izemren. 
fra	kab	Ouf, toi au moins, tu m'écoutes ! 	Uk, meqqaṛ d kečč tesliḍ-iyi-d! 
fra	kab	S'il veut venir, qu'il vienne. Qu'est-ce qui l'en empêche ? 	Ma ira ad d-yas, yas-d. Yella win i s-yugin? 
fra	kab	On trottine puis on rampe. 	Deg ucrured ɣer uḥrured. 
fra	kab	Parlons peu, parlons bien. 	A nhedder a nettemsefham, mačči a nhedder a nettemsewham. 
fra	kab	Ma grand-mère sarclait les mauvaises herbes à l'arrière du jardin. 	Nanna tella tferres deffir tebḥirt. 
fra	kab	Ils se sont mis au travail. 	Kkren i leqdic. 
fra	kab	Mayas est un secrétaire général. 	Mayas d amaray amatu. 
fra	kab	Je faisais des cabrioles. 	Kkateɣ tiburejqella. 
fra	kab	Puisqu'il était prématuré, il était faiblard ; le voici ragaillardi. 	Segmi d aserba, nniqal yekɛer; yuɣal yekker. 
fra	kab	Qu'est-ce que je veux encore ? 	D acu i bɣiɣ diɣen ? 
fra	kab	Vous pouvez tout faire. 	Tzemrem ad txedmem kullec. 
fra	kab	J'ai posé un piège à collier. 	Udiɣ taxeffeţ. 
fra	kab	Longue vie à cette dame qui n'avait qu'une seule idée en tête: nous instruire. 	Teɣzi n tudert i Massa-agi i yesɛan kan yiwet n tikti deg uqerruy-is : Ad aɣ tesselmed. 
fra	kab	Vous avez pris votre chemin. 	Tuɣem abrid-nwen. 
fra	kab	Tom agonise. 	Tom yesselqaf. 
fra	kab	Dis à mon père de venir. 	Ini-as i baba ad yas. 
fra	kab	Il veut savoir si ils ont changé la date. 	Yebɣa ad iẓer ma beddlen azemz. 
fra	kab	Elles n'attendent rien de personne. 	Ur ttrajunt kra deg yiwen. 
fra	kab	Mayas est un administrateur délégué. 	Mayas d anedbal anesmigel. 
fra	kab	Tu n'as pas honte ? 	Ur tetsetḥiḍ ara? 
fra	kab	Cet enfant est désemparé et peut perdre la raison. 	Aqcic-a yuǧew, werɛad kan yedderwec! 
fra	kab	Je suis exténué, fatigué au plus haut point. 	Ffaggweɣ, ɛiɣ armi d ulamek. 
fra	kab	Quelques fois il venait nous voir. 	Tikwal ittas-d ad aɣ-iwali. 
fra	kab	Comment veux-tu que je me taise ? 	Amek tebɣiḍ ad ssusmeɣ? 
fra	kab	Ce n'est pas celle qui change facilement d'avis. 	Mačči d tin yettbeddilen rray s sshala. 
fra	kab	Ô langue faite de chair, pourquoi déverses-tu autant de venin ? 	Ay iles yellan d aksum, dacu k-yerran d asennan? 
fra	kab	Il s'est mis de leur côté. 	Iwwet fell-asent. 
fra	kab	J'ai toujours habité chez les autres. 	Zgiɣ zedɣeɣ ar wiyiḍ. 
fra	kab	Une langue est un vaste pays et les possibilités qu'elle offre à un voyageur sont aussi vastes qu'abondantes. 	Tutlay d tamurt tahrawant yerna tugniwin d-tettak i yiminig hrawent akken ṭṭuqtent. 
fra	kab	Je suis un poisson. 	Nekk d aslem. 
fra	kab	Marie aime que Tom la caresse. 	Marie tḥemmel ad s-yesself Tom. 
fra	kab	Les résultats ne sont pas bons. 	Igemmaḍ ur gerrzen ara. 
fra	kab	Est-ce que tu es là ? 	Aql-ik dagi? 
fra	kab	Ben oui, va sur Tatoeba et écris-le là ! 	Ih, ṛuḥ ar Tatoeba, taruḍ-t-id din! 
fra	kab	Je ne crois pas qu'ils le puissent. 	Ur cukkeɣ ara zemren. 
fra	kab	Vous la voulez, sans que vous la vouliez. 	Tebɣam-ţ, ur ţ-tebɣim. 
fra	kab	Marie a bu un verre de trop. 	Marie tzeyyed-as lkas. 
fra	kab	Jamais la faim ne pourvoit à son homme. 	Werǧin yeţţak laẓ aɣṛum. 
fra	kab	Je ne pense pas pouvoir me libérer ! 	Ur cukkeɣ ad izmireɣ ad d-snesreɣ! 
fra	kab	La figue de barbarie produit une huile très chère. 	Akeṛmus yttak-d zzit ɣlayen aṭas. 
fra	kab	Il s'est mis contre elles. 	Iwwet deg-sent. 
fra	kab	Les wagons sont attachés. 	Ifaguten urzen. 
fra	kab	Gardez-moi de mes amis, mes ennemis je m'en charge. 	D aεekkaz-ik ara k-yewten. 
fra	kab	Il n'y pensait plus. 	Yuqqel ur a s-yettxemmim ara. 
fra	kab	Comme nous voulons ! 	Akken nebɣa ! 
fra	kab	Pour être un bon traducteur, je pense que Tom doit parfaire un peu plus ses compétences. 	Akken ad yili d amsuɣel yelhan, cukkeɣ ilaq-as i Tom ad yernu ad yesseblel acemma tiwezza-s. 
fra	kab	Il aime plaisanter. 	Iḥemmel ad iqesseṛ. 
fra	kab	J'étais en train d'enlever ses puces à un chien quand il fonça sur moi... Alors, je me réveillai. 	Lliɣ ţekkseɣ isellufen i waydi, immeɣ-d fell-i... Dɣa ukiɣ-d. 
fra	kab	Il le considère comme un ami. 	Yerra-t azal n umeddakel-is. 
fra	kab	J'ai vu une zibeline. 	Walaɣ tazelkeṭṭa. 
fra	kab	Le pauvre enfant a bien ressenti le coup qu’on lui a donné. 	Yeḥlales ugrud-nni, segmi t-teqṛeḥ tyita. 
fra	kab	Elle n'aime pas se faire voir. 	Ur teḥmmil ara ad d-tesken iman-is. 
fra	kab	Je sais déjà tout. 	Ẓriɣ kullec yakan. 
fra	kab	Il ne dit pas ce qu'il pense. 	Ur d-yeqqar ara ayen yettxemmim. 
fra	kab	Je vois Tom chaque week-end. 	Ẓerreɣ Tom yal taggara n umilas. 
fra	kab	Ces jours-ci, il pleut et il neige. 	Ussan-a, ageffur, adfel. 
fra	kab	Vous êtes connus partout, dans tout le pays. 	Isem-nwen yuɣ akk tamurt. 
fra	kab	Je vous verrai en classe. 	Ad kem-ẓreɣ deg tneɣrit. 
fra	kab	Comme la mauvaise foi est détestable ! 	Acḥal diri tizzelgi! 
fra	kab	il n'était pas obligé. 	Ur t-terri ara tmara. 
fra	kab	Comment voulez-vous que je me taise ? 	Amek tebɣiḍ ad ssusmeɣ? 
fra	kab	Du bleu azur, du vert, du jaune, ajoutons l'aza rouge, voilà le drapeau amazigh ! 	Azerwal azulay, azegzaw, awraɣ, rnu-yas aẓa azeggaɣ, ha-t-an wennay amaziɣ! 
fra	kab	Il a dit cela avec dignité. 	Yenna-d aya s yiseɣ. 
fra	kab	S'il l'a frappé aujourd'hui, il le défendra un autre jour. 	Akken i t-iwwet ara t-id-ifakk. 
fra	kab	C'est ce qui est arrivé à tout le monde. 	Akka i teḍra i medden irkelli. 
fra	kab	Que celui qui t'a arrosé nous pisse dessus. 	Win i k-id-ibuxxen a ɣ-d-ibecc. 
fra	kab	J'ai des amies koweïties. 	Ɣur-i timeddukal d tikuwitiyin. 
fra	kab	Mayas est un greffier en chef. 	Mayas d amari aɣella. 
fra	kab	Ne cite pas mon nom. 	Ur d-ttader ara isem-iw. 
fra	kab	Je ne pense pas qu'il existe un langage simple. Pour moi, ils sont tous difficiles. 	Ur cukkteɣ ara tella tutlayt isehlen. Nek ɣur-i, uɛṛent meṛṛa. 
fra	kab	Il est devenu pâle, il ne savait pas quoi dire. 	Yuɣal d awraɣ, yeɛweq d acu ara d-yini. 
fra	kab	Je viens juste d'ajouter ces deux phrases. 	Tura hah, i rniɣ snat-agi n tefyar. 
fra	kab	Son heure a sonné. 	Yewweḍ-d lajel-is. 
fra	kab	J'ai vu un furet. 	Walaɣ anessas. 
fra	kab	Elle a laissé des cicatrices. 	Teǧǧa-d ccwami. 
fra	kab	Combien d'enfants a t-il ? 	Acḥal n dderya i yesɛa? 
fra	kab	Ah, c’est donc celui-là qui s’est avisé de me supprimer de sa liste sans me dire pourquoi. Je l’avais oublié, tiens, et vous venez me le rappeler ! 	Ihi, ziɣ d wa iyi-kksen kan akka seg umuɣ-is, yibbwas deg ussan, ur iyi-d-inni ɣef wacu. Nniqal, ţuɣ-t akk, tura diɣ tesmektim-aɣ-t-id! 
fra	kab	Il ne trouve pas avec quoi conduire le troupeau alors que la maison est pleine de bouts de bois. 	Ula s wayes ara nehreɣ ulli, axxam yeččur d isɣaren. 
fra	kab	La presse en a beaucoup parlé sur lui. 	Aṭas i d-temmeslay-d fell-as tɣamsa. 
fra	kab	Il n'est ni resté attaché à la peau ni à la carcasse. 	Ur yeqqim d uglim, ur yeddi d uksum. 
fra	kab	J’ai amené mon ordinateur. 	Wwiɣ-d aselkim-iw. 
fra	kab	Avant, il était comme vous. 	Zik, am kunwi i yella. 
fra	kab	Écoute-la ! 	Ssemḥess-as! 
fra	kab	Nous sommes en bas. 	Aql-aɣ ukessar. 
fra	kab	Rends cette chose à son propriétaire. 	Err taɣawsa-agi i bab-is. 
fra	kab	il n'en ratera aucun. 	Ur izeggel yiwen. 
fra	kab	Elle sera bientôt licenciée pour avoir toujours été en retard au travail. 	Qaṛeɛ kan ad as-d-mlen abrid imi tezga d aɛeṭṭel ar uxeddim. 
fra	kab	Je sais tout à ce sujet. 	Ẓriɣ kullec ɣef usentel-agi. 
fra	kab	Ça n'a pas de sens ! 	Ur s-tettafeḍ kra n unamek ! 
fra	kab	Où se trouve le ministère de la Justice ? 	Anda yella uɣlif n teɣdemt? 
fra	kab	Il l’a appelé pour qu’il l’accompagne. 	Yessawel-as bac akken ad ddukklen. 
fra	kab	Ils ne font rien de bon. 	Ur xeddmen i yelhan. 
fra	kab	Ces toilettes sont très sales. 	Ibdaz-agi umsen aṭas. 
fra	kab	De l'eau a jailli du robinet cassé. 	Feggḍen-d waman seg tsadalt-nni yerrẓen. 
fra	kab	J’aime acheter mes légumes au marché. 	Ḥemmleɣ ad aɣeɣ izegza-inu seg ssuq. 
fra	kab	Il n'a dit que la vérité. 	D tidet kan i d-yenna. 
fra	kab	Une porte finit par se desceller, quand elle reste longtemps entrebâillée. 	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 
fra	kab	Je n'ai pas le droit de parler. 	Ur sɛiɣ ara azref ad d-meslayeɣ. 
fra	kab	Ils sont comme ça. 	Akka i d nutni. 
fra	kab	Ils ont acheté du terrain pour bâtir. 	Uɣen akal i lebni. 
fra	kab	Tu ne dis pas ce que tu penses. 	Ur d-teqqareḍ ara ayen tettxemmimeḍ. 
fra	kab	Ils ne savent pas mentir. 	Ur ssinen ara ad skiddben. 
fra	kab	L'important n'est pas de vivre, mais de bien vivre (dixit Platon). 	Mačči i tudert ara nidir kan, ilaq deg tumert. 
fra	kab	Il y en a beaucoup. 	Ayendin i yellan. 
fra	kab	« Celui-ci est à toi, celui-là est à moi et l'autre, on le partage ». C'est ce que nous aurions dit si l'on veut faire mentir la fable kabyle du couple de grenouilles quand le mâle disait: « Celui-ci est à moi, celui-là est à moi et l'autre, on le partage », le jour où ils ont décidé de se séparer. 	"Wa inek, wa inu, wa ad tnebḍu af sin". Ma ad neskiddeb tanesqqist n yimqeṛqeṛ i s-iqqaṛen i temqeṛquṛt: "Wa inu, wa inu, wa ad tnebḍu af sin", asmi bɣan ad feṛqen. 
fra	kab	il y a eu un accord pour l'arrêt de la guerre. 	Yella-d umtawa ɣef uneḥbus n ṭrad. 
fra	kab	Il préférera son pays dont le vent est remède. 	Tamurt-is yiwen ur tt-yesɛi, abeḥri-s d ddwa n ḥellu. 
fra	kab	Tu peux tout faire. 	Tzemreḍ ad txedmeḍ kullec. 
fra	kab	L'avoine est bon pour la santé. 	Aẓekkun yelha i tdawsa. 
fra	kab	Il est comme tout le monde. 	Am netta am medden. 
fra	kab	Elles ne peuvent pas. 	Ur zmirent ara. 
fra	kab	C’est lui la source du conflit. 	D netta i d-yewwin ccwal. 
fra	kab	Nous avons acheté du terrain pour bâtir. 	Nuɣ akal i lebni. 
fra	kab	Mayas est directeur général de la sûreté nationale. 	Mayas d anemhal amatu n teflest taɣelnawt. 
fra	kab	Combien de temps vit un chat ? 	Acḥal yettidir umcic? 
fra	kab	Mayas est un inspecteur corrompu. 	Mayas d amaswaḍ ameggafsu. 
fra	kab	Arrêtez cette femme ! 	Ḥebset tameṭṭut-a! 
fra	kab	Mayas est le secrétaire général du gouvernement. 	Mayas d amaray amatu n unabaḍ. 
fra	kab	À qui apporte-t-il des fleurs ? 	Iwumi yettawi tijeǧǧigin? 
fra	kab	Je suffoque. 	Kuffreɣ. 
fra	kab	Vas-tu aller à la fête ce soir ? Sinon, allons voir un film. 	Ad truḥeḍ iḍ-a ɣer tmeɣra-nni? Ma ulac, yya ad d-nẓer asaru. 
fra	kab	Partout où j'aurai laissé mes pierres, j'y retournerai, a dit la rivière. 	Anda ǧǧiɣ adɣaɣ-iw, ad uɣaleɣ ɣuṛ-s, i s-inna wasif. 
fra	kab	Si le froid ne vient pas au début de l'hiver, il vient à la fin. 	Asemmiḍ ma ur iwwit ara s uqerru, ad iwwet s yiḍarren. 
fra	kab	Ah, c'est donc pour cela qu'ils sont jaloux, les sans bras! 	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, agad ur nesɛi ifassen! 
fra	kab	Il t'a invité à son mariage. 	Inced-ik-id ɣer tmeɣra-s. 
fra	kab	Attention, il griffe ! 	Ḥader, ixebbec! 
fra	kab	Il n'a pas constaté qu'elle était assise toute seule. 	Ur ifaq ara tella teqqim iman-is kan. 
fra	kab	Où sont tous mes fichiers ? 	Anda-ten yifuyla-nni-inu merra? 
fra	kab	J'avais très peur. 	Lliɣ ugadeɣ aṭas. 
fra	kab	Comme vous voulez ! 	Akken tebɣam ! 
fra	kab	Tom tomba dans l’oubli. 	Tom yuɣal yettwattu. 
fra	kab	Elle ne dit pas ce qu'elle pense. 	Ur d-teqqar ara ayen tettxemmim. 
fra	kab	Un jour, elle lui a demandé de l'embrasser. 	Yiwen wass, tessuter-as ad tt-yessuden. 
fra	kab	De bonnes paroles valent mieux que l'argent. 	Awal ẓiden, yif iṣuṛdiyen! 
fra	kab	Mayas est un boursier. 	Mayas d amaggaz. 
fra	kab	Je lui donnerai ce qui lui revient. 	Ad s-fkeɣ lḥeqq-is. 
fra	kab	Je ne sais pas si on est lundi ou mardi. 	Ur ẓriɣ ara ma deg wass n letnayen i nella neɣ deg wass n tlata. 
fra	kab	Est-ce que je ne peux pas changer d'avis ? 	Ur zmireɣ yeεni ad beddleɣ rray? 
fra	kab	Le son est trop faible. 	Imesli ixuṣṣ mliḥ. 
fra	kab	Qu'est-ce qui est vrai ? 	D acu yellan d tidet? 
fra	kab	Je ne les connais pas et je ne veux pas les connaître. 	Ur ten-ssineɣ, ur bɣiɣ ad ten-issineɣ. 
fra	kab	Mayas est un administrateur civil. 	Mayas d anedbal aɣarim. 
fra	kab	Tu as dit ce que tu pensais. 	Tenniḍ-d ayen tettxemmimeḍ. 
fra	kab	Elle est comme ça. 	Akka i d nettat. 
fra	kab	On ne récolte que ce que l'on sème. 	Amayaf, amayaf, win igan kra a t-yaf. 
fra	kab	Alors je suis monté du côté droit du roncier où il y avait des oliviers à dégager. 	Ihi, uliɣ-d cwiṭ ɣer tama tayeffust deffir n tnijjelt imi llant dinna kra n tzemrin ur frisent ara. 
fra	kab	Il s'est mis contre vous. 	Iwwet deg-wen. 
fra	kab	Elles ont pris leur chemin. 	Uɣent abrid-nsent. 
fra	kab	Je n'ai pas choisi mes parents quand je suis né. 	Ur frineɣ imawlan-iw mi d-luleɣ. 
fra	kab	Elles ont dit ce qu'elles pensaient. 	Nnant-d ayen ttxemmiment. 
fra	kab	Prêcher dans le désert. 	Am win iceṭṭḥen i wderɣal. 
fra	kab	Tu continues à alimenter le pauvre moulin à eau aux engrenages éculés ! 	Terniḍ-as-d aman i yir tissirt umi ufgent teryacin! 
fra	kab	Ne vous dérangez pas. 	Qqimem kan din. 
fra	kab	Ils ont commencé comme bergers. 	Bdan tudert-nsen s tkessawt n wulli. 
fra	kab	Il a gagné beaucoup de prix. 	Iḥella-d aṭas n warrazen. 
fra	kab	Il a dit ce qu'il pensait. 	Yenna-d ayen yettxemmim. 
fra	kab	Il y a beaucoup de vent aujourd'hui. 	D agerwaḥ ass-a. 
fra	kab	Ils ont un très bon programme dans cette université. 	Sεan ahil yelhan mliḥ deg tesdawit-a. 
fra	kab	Sa valeur a chuté. 	Yeɣli wazal-is. 
fra	kab	Toi surtout, personne te méconnaît ! 	Ladɣa kečč, kkes-d win ur k-nessin! 
fra	kab	Nous avons dit ce que nous pensions. 	Nenna-d ayen nettxemmim. 
fra	kab	Aimez-vous la vie ? Alors ne perdez pas de temps ! Parce que c'est ce dont la vie est faite. 	Tḥemmleḍ tudert ? Ihi ur sṛuḥu ara akud ! Acku s wannect-nni iss i tmugg tudert. 
fra	kab	L'ail triquètre est une plante. 	Bibras d imɣi. 
fra	kab	Tout ce qui est bien est en fer, le reste n’est que férule. 	Ayen yelhan d uzzal, ayen n diri d ajelqaḍ. 
fra	kab	Les chemins sont inondés de pluie. 	Brebren iberdan s ugeffur. 
fra	kab	Le labour est tellement facile quand on le voit faire par d'autres. 	Teshel tyerza s wallen. 
fra	kab	Il n'a que ça à faire! 	Yestufa! 
fra	kab	Envoie-le à mon email. 	Azen-it-id ɣer yimayl-iw. 
fra	kab	Vous aimez plaisanter. 	Tḥemmlem ad tqessrem. 
fra	kab	Le jour où je te tendrai la main, ne prépare pas ton coude. 	Asmi ara k-fkeɣ afus-iw, ɣur-k ad d-mekkneḍ tiɣmert-ik. 
fra	kab	C'est moi qui lui portait les provisions. 	D nekk i as-yettawin aɛwin. 
fra	kab	Tu cherches à sauver ta tête. 	Tettnadiḍ ad tesmenɛeḍ aqerruy-ik. 
fra	kab	Il en a ras le bol. 	Yeggumma. 
fra	kab	Mayas est un avocat général. 	Mayas d amestan amatu. 
fra	kab	La poésie est une thérapie qui convient très bien à mon état de santé. 	Tamedyezt d ddwa yeddan deg lebɣi n waddad n tezmert-iw. 
fra	kab	Je les laisserai pour Massi. 	Ad tent-ǧǧeɣ i Massi. 
fra	kab	Elle a fait son travail rapidement. 	Tewwet tɛedda di ccɣel-is. 
fra	kab	Où habite Akli ? 	Anda yezdeɣ Akli? 
fra	kab	Il a éclaté en sanglots. 	Yebbejneq. 
fra	kab	Ne vous chamaillez pas ! 	Ur ttemharwawet ara. 
fra	kab	Change de conduite ! 	Ɛiwed tikli ! 
fra	kab	J'enrage contre lui. 	Yewwa wul-iw fell-as. 
fra	kab	Mayas est un gouverneur corrompu. 	Mayas d anebbaḍ ameggafsu. 
fra	kab	Je sais déjà tout. 	Ẓriɣ kra yellan yakan. 
fra	kab	Des trois chiens, l'un était mâle et deux étaient femelles. 	Gar tlata-nni n yeqjan, yiwen yella d awtem snat d tiwetmin. 
fra	kab	J'ai vu un écureuil. 	Walaɣ anzid. 
fra	kab	Les lions solitaires, hélas, finissent toujours par être chassés et hagards. Comment les Kabyles ont-ils réussi à se laisser dépouiller par les hyènes en 62 ? 	Izmawen, a ssiɛqa, mara teddun weḥd-sen, ţuɣalen d ixewwafen yeţţuqaqren. Amek armi d imi iqbayliyen ǧǧan iffisen kksen-asen timmunent i ssarmen ḥellan-ţ-id di 62'? 
fra	kab	C’est pour toi que je suis resté. 	Fell-am i qqimeɣ. 
fra	kab	Elle croit avoir raison. 	Tenwa tesɛa lḥeqq. 
fra	kab	Il jure sur sa tête. 	Yerra ɣef yiri-s. 
fra	kab	Ne travaille pas ! 	Ur xeddem ara! 
fra	kab	J'ai tiré sur une corde et toute une montagne s'est effondrée. 	Jebdeɣ-d amrar, yedda-d wedrar. 
fra	kab	Il a un nez aplati. 	Bblebḍen wanzaren-is. 
fra	kab	Nous préférons nous taire. 	Yif-it ma nessusem. 
fra	kab	Utilise Skype. 	Seqdec Skype. 
fra	kab	Cette fois, vous êtes bien malades. 	Tuɣemt-tent abrid-a. 
fra	kab	Certains ont tout, d'autres ont tout leur temps et d'autres encore en voient de toutes les couleurs. 	Wa yufa, wa yestufa, wa yerwa tilufa. 
fra	kab	Cette terre s'émiette. 	Akal-agi yefferkekket. 
fra	kab	Mets tes vêtements et viens avec nous. 	Els iselsa-inek, ddu-d yid-neɣ. 
fra	kab	Je ne peux pas parler librement. 	Ur zmireɣ ara ad meslayeɣ s tlelli. 
fra	kab	Ils faisaient des cabrioles. 	Kkaten tiburejqella. 
fra	kab	Il s'est mis de votre côté. 	Iwwet fell-awen. 
fra	kab	Ils iront en enfer. 	Ad ruḥen ɣer ǧǧahennama. 
fra	kab	Il l'a invité à son mariage. 	Inced-it-id ɣer tmeɣra-s. 
fra	kab	Tom caressait Marie. 	Tom yella yesslufuy i Marie. 
fra	kab	Cette fois, il est bien malade. 	Yuɣ-itent abrid-a. 
fra	kab	Que coupe t-il ? 	D acu igezzem? 
fra	kab	Elle ne peut pas l'ignorer: il est le premier à sortir du lot parmi ses enfants. 	Ulamek ara t-tɣunzu: d win i d-yufraren gar tarwa-s. 
fra	kab	Tu m'as fait très mal. 	Tesseqlilḥeḍ-iyi. 
fra	kab	Je leur donnerai ce qui leur revient. 	Ad asent-fkeɣ lḥeqq-nsent. 
fra	kab	Nous sommes connues partout, dans tout le pays. 	Isem-nteɣ yuɣ akk tamurt. 
fra	kab	Tu as vociféré. Tu as été pestiféré. Mais tu n'es pas un traître pour autant. 	Beṛṛ, tenniḍ-t. Lɛeṛ tebbwiḍ-t. Tiddin ur teddiḍ ara. 
fra	kab	C'est un lit très confortable. 	D ameṭreḥ yelhan mliḥ i yiḍes. 
fra	kab	Mayas est un fonctionnaire assermenté. 	Mayas d anawar imgilli. 
fra	kab	Soyez seulement vous-même ! 	Ilim kan d kunwi ! 
fra	kab	Prend le chemin médian, puis tourne à droite. 	Awi abrid alemmas, syin tezziḍ yeffus. 
fra	kab	Je suis désolée, mais vous avez tort. 	Ssureft-iyi, d acu kan tḍelmem. 
fra	kab	J'ai besoin de ce crayon. 	Ḥwaǧeɣ aɣanib-agi. 
fra	kab	J'ai vu une martre des pins. 	Walaɣ tazelkeṭṭa n taydiwin 
fra	kab	Nous méritons plus que ça. 	Nuklal nnig n waya. 
fra	kab	Ils ont préparé des programmes très riches en faveur de ça. 	Heggan-d ahilen s wazal-nsen i lmend n waya. 
fra	kab	Qui sème le vent récolte la poussière. 	Win izerɛen aḍu ad yemger aɣebbar. 
fra	kab	Il mouille son lit. 	Yettbeccic iman-is deg usu. 
fra	kab	Comme un coup d'épée dans l'eau. 	Ikkat abeḥri s uεaẓẓag. 
fra	kab	Partout où il posait son chapeau, c'était sa maison. 	Anda yessers asebbaḍ-is, d axxam-is. 
fra	kab	C'est ce qui a rendu son père très heureux. 	Dayen yesferḥen ayendin baba-s. 
fra	kab	Ils ont expliqué comment. 	ssegzin-d amek. 
fra	kab	Les abeilles nous fournissent du miel. 	Tizizwa ttakent-aɣ-d tament. 
fra	kab	Je le laisserai s'asseoir. 	Ad t-ǧǧeɣ ad yeqqim. 
fra	kab	Vous êtes tombées de Charybde en Scylla. 	Trewlemt-d ɣef bu yeblaḍen, teɣlimt-d deg bu yesladen. 
fra	kab	Vous achetez et vendez. 	Tettaɣemt, tessnuzumt. 
fra	kab	Le jour où la mule mettra bat. 	Asmi ara tarew tserdunt. 
fra	kab	Mayas est un médecin expert. 	Mayas d amejjay amazzay. 
fra	kab	La chose que nous cherchons a bel et bien disparu. 	Teblaleḥ tɣawsa-nni nettqellib. 
fra	kab	Tom habite en plaine. 	Tom yezdeɣ deg uzaɣar. 
fra	kab	Qu'est-ce que j'ai dit ? 	Acu i d-nniɣ? 
fra	kab	Chacun remplit un vide, les oliviers comblent le reste. 	Yal yiwet terfed tama, tizemmrin ur ǧǧint ilem. 
fra	kab	Que désirez-vous manger ? 	D acu i tebɣam ad teččem? 
fra	kab	Eh ben, en kabyle, je suis pas fortiche. C'est plutôt en français que je préfère m'adonner aux jeux de mots, un peu en anglais aussi. 	Ihi, s teqbaylit, ur twileɣ ara. S tefṛansist, i ḥemmleɣ turarin s wawalen, ciṭ diɣ s tneglizit. 
fra	kab	Vous refusez de courber l'échine. 	Tugimt ad teknumt. 
fra	kab	J'ai acheté un oléastre. 	Uɣeɣ-d aẓebbuj. 
fra	kab	C'est quoi un losange ? 	D acu i d ameɣrun? 
fra	kab	Il y a trop de gens arrogants et moqueurs. Autant pour moi, je dois leur laisser du mou. 	Ṭuqten wigi yeţneɛniɛen, ţqejjimen. Yecqa-i, ad sen-sɣezfeɣ amrar. 
fra	kab	C’est le noir qui est décédé. 	D aberkan-nni i yemmuten. 
fra	kab	« Il y en a qui ne réussissent à prendre du plaisir que quand ils sont dans un troupeau. Le véritable héros est celui qui réussit à s'amuser seul », a dit Charles Baudelaire. 	"Llan kra werǧin ad zhun ma ur llin d tiqeḍɛit. Argaz afeḥli d win yumren s yiman-is kan", i d-inna Charles Baudelaire. 
fra	kab	Débarrasse-moi de ta saleté ! 	kkes iyi akin zzbel-ik! 
fra	kab	Ça appartient à ma mère. 	D ayla n yemma. 
fra	kab	Vous posez les bonnes questions. 	Tettakeḍ-d isteqsiyen iwulmen. 
fra	kab	Il ne peut pas parler librement. 	Ur yezmir ara ad yemmeslay s tlelli. 
fra	kab	Beaucoup d'artistes sont venus. 	Rrzan-d aṭas n yinaẓuren. 
fra	kab	C'est une fille de mon village. 	D yelli-s n taddart-iw. 
fra	kab	Je suis connecté aux États-Unis, via un web VPN. Les Russes peuvent donc savoir tout ce que j'écris. Waou! 	Aql-i kkuniktiɣ ar Marikan, s yiwen uẓeṭṭa vpn. Ihi tura, iRusiyen ad ẓren kra n wayen ţaruɣ. Aww! 
fra	kab	La cuillère est-elle petite ? 	D tabestuḥt tɣenǧawt-nni? 
fra	kab	Cette fois, vous êtes bien malades. 	Tuɣem-tent abrid-a. 
fra	kab	Tu es connu partout, dans tout le pays. 	Isem-ik yuɣ akk tamurt. 
fra	kab	Je lui ai demandé d'attendre ici. 	Ssutreɣ-as ad yerǧu dagi. 
fra	kab	« Charité bien ordonnée commence par soi ». 	Win yebɣan ad ixdem lewqam, ad yezwir seg wat uxxam. 
fra	kab	Il ne s'entend pas avec eux. 	Ur yettemsefham ara yid-sen. 
fra	kab	Quand ils arrivent là-bas, on leurs coupe les cheveux. 	Mi ara yawḍen ɣer din, ttseṭṭilen-asen. 
fra	kab	C'est un décideur, axé sur les solutions. 	Ad tt-yzellu, ad tt-yferru. 
fra	kab	Sois seulement toi-même ! 	Ili kan d kemm ! 
fra	kab	Tom a envoyé de l’argent à Marie. 	Tom iceyyeɛ iṣuṛdiyen i Marie 
fra	kab	Marie a cassé son téléphone. 	Marie tarẓa tiliɣri-ines. 
fra	kab	Tu es connue partout, dans tout le pays. 	Isem-im yuɣ akk tamurt. 
fra	kab	L'ail à trois angles est une plante. 	Bibras d imɣi. 
fra	kab	Le voilà qui repart encore et toujours pour aller grignoter quelque chose ! 	Ha-t-an, iṛuḥ diɣ ad yesniger ar tiremt-nni! 
fra	kab	Elle étudie jour et nuit. 	Tlemmed ass d yiḍ. 
fra	kab	J'irai acheter un cadeau pour Mayas. 	Ad ruḥeɣ ad as-d-aɣeɣ asefk i Mayas. 
fra	kab	Les diastèmes ne portent pas malheur: on les appelle les dents du bonheur. 	Win yesɛan azilal, ad t-yezgel uzaylal. 
fra	kab	Ils sont en forme de cubes. 	Gan d igasasen. 
fra	kab	Il a mangé à en être rassasié. 	Yečča armi yebberdeɛ 
fra	kab	C'est Tom qui l'a cassé. 	D Tom i t-yerẓan. 
fra	kab	J'ai vu un daim. 	Walaɣ izerzer. 
fra	kab	Quelle boisson aimes-tu ? 	Acu n tissit i tḥemmleḍ? 
fra	kab	Est-ce que tu adores apprendre le français ? 	Tḥemmleḍ ad tlemdeḍ tafṛansist? 
fra	kab	Massi est debout devant la porte du collège. 	Massi ibedd sdat n tewwurt n uɣerbaz alemmas. 
fra	kab	Vous avez dit ce que vous aviez à dire. 	Tennamt-d ayen ara d-tinimt. 
fra	kab	Tom préfère le café au thé. 	Tom yesmenyif lqahwa ɣef latay. 
fra	kab	Je m'excuse si j'en ai oublié d'autres. 	Surfet-iyi ma yella win ţuɣ. 
fra	kab	Ce n’était pas à Béjaïa que j’ai habité l’an dernier. 	Mačči di Bgayet i zedɣeɣ aseggas iɛeddan. 
fra	kab	Envoie-le moi maintenant. 	Ceyyeε-iyi-t-id tura. 
fra	kab	Cette fois, je suis bien malade. 	Uɣeɣ-tent abrid-a. 
fra	kab	La pluie n'a pas arrêté de tomber jusqu'au lever du jour. 	Ageffur ur yeḥbis tiyita alarmi yuli wass. 
fra	kab	Je vais te ramener du lait. 	Ad ak-d-awiɣ ayekfi. 
fra	kab	Il y a ceux qui mangent sans avoir faim, ensuite ceux qui ont faim et ne mangent même pas. 	Llan wid i teţţen fiḥel ma lluẓen, rnu diɣ wid yelluẓen ur teţţen. 
fra	kab	Tom est toujours mécontent. 	Tom yezga d imcennef. 
fra	kab	« Il ne faut pas mettre la charrue avant les bœufs ». 	Ibɣa a tt-yeẓẓeg ur turiw. 
fra	kab	Les deux amoureux étaient assis face à face en prenant un thé. 	Imeεcaq-nni llan qqimen udem ɣer wudem, la tessen latay. 
fra	kab	Elle a mérité son prix. 	Tuklal arraz-is. 
fra	kab	Il y a de cela quelques mois seulement. 	Ɣur-s kra n wagguren kan. 
fra	kab	Tu n'attends rien de personne. 	Ur tettrajuḍ kra deg yiwen. 
fra	kab	J'ai vu une fouine. 	Walaɣ tislit n iɣardayen. 
fra	kab	Mary a suivi un régime l'année dernière et a perdu 20 kg! 	Mary texdem rrijim ilindi, tenqes-d s 20 kilu! 
fra	kab	Aujourd'hui, je parlerai de l'importance du sport dans la société moderne. 	Ass-ayi ad d-meslayeɣ ɣef txutert n waddal deg tmetti tatrart. 
fra	kab	Vous allez à Azazga ? 	S Iεeẓẓugen ara truḥeḍ? 
fra	kab	La grotte était si sombre qu'ils devaient avancer à tâtons. 	Yestulles yifri-nni armi iεedda s usteftef kan. 
fra	kab	Il y a beaucoup de collines dans cette région. 	Aṭas n tewririn i yellan deg tmennaṭ-a. 
fra	kab	Mayas est un administrateur judiciaire. 	Mayas d anedbal aɣedman. 
fra	kab	Combien de temps vit un papillon ? 	Acḥal tettidir tmecriwect? 
fra	kab	Qu'est-ce que nous voulons encore ? 	D acu i nebɣa diɣen ? 
fra	kab	Est-ce qu'il y a quelque chose à manger dans le frigo ? 	Yella kra i wučči deg umsismeḍ? 
fra	kab	Nous avons finalement réussi à la convaincre. 	Di taggara, nessaweḍ a t-nqenneɛ. 
fra	kab	Il est aussi tordu qu'un arc-en-ciel. 	Yebbelweḥ am teslit n wanẓar. 
fra	kab	Thomas est dans ton bureau. 	Thomas atan deg tnarit-im. 
fra	kab	Oui, je me porte comme un charme ! 	Ih, aql-i ṭṭenṭuneɣ! 
fra	kab	Tom et Mary ont vraiment hâte. 	Tom d Mary ḍaqqen s tidet. 
fra	kab	Dites, vous qui pointez votre doigt sur la lune, êtes-vous vraiment sérieux? 	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 
fra	kab	Qu'est-ce qu'elles veulent encore ? 	D acu i bɣant diɣen ? 
fra	kab	Je suis surprise que personne ne l'ait trouvé. 	Wehmeɣ amek ur t-yufi ula d yiwen. 
fra	kab	Il veut la traire avant qu'elle ne vêle. 	Ibɣa a tt-yeẓẓeg ur turiw. 
fra	kab	Il s'est mordu la langue. 	Yeffeẓ iles-is. 
fra	kab	Vous me verrez bientôt arriver là où vous êtes. 	Aql-iyi-n ad n-aseɣ. 
fra	kab	Le drapeau kabyle est très beau. 	Yecbeḥ aṭas wannay aqbayli. 
fra	kab	J'aime le dimanche. 	Ḥemmleɣ ass n lḥedd. 
fra	kab	Nous avons pris notre chemin. 	Nuɣ abrid-nteɣ. 
fra	kab	Les rivières sont toutes polluées. 	Isaffen luɣen meṛṛa. 
fra	kab	Tu n’as jamais laissé tomber. 	Werǧin teǧǧiḍ ṭbel ad yellexs. 
fra	kab	Je suis un citoyen kabyle. 	Nekk, d aɣarman aqbayli. 
fra	kab	Tu n'en a pris aucune. 	Yiwet ur tt-tewwiḍ. 
fra	kab	L'enfant ne veut pas dormir. 	Agrud yugi ad yeṭṭes. 
fra	kab	Ton père est venu à ta rencontre. 	Yemmuger-ik-id baba-k. 
fra	kab	Tom dort profondément. 	Tom yebbuxi. 
fra	kab	Qui vient à la plage ? 	Anwa ara yeddun ar teftist? 
fra	kab	J'ai vu deux jeunes en tenue de sport. 	Walaɣ sin yilemẓiyen s yiselsa n waddal. 
fra	kab	Je marche d'ici à la gare. 	Leḥḥuɣ sya alammi d taɣsert. 
fra	kab	Ah, si vous saviez de quoi j'ai rêvé ! Dieu merci, j'en ai été quitte pour ce cauchemar. 	Ahya, mer ad teẓrem acu i urgaɣ! Ccwi kan ur ddiɣ ara. 
fra	kab	Il porte une veste en cuir. 	Yelsa akebbuḍ n weglim. 
fra	kab	La réponse est toujours la même. 	Tiririt tezga d tinna. 
fra	kab	Excuse-moi si ma phrase est tordue. 	Suref-iyi ma teɛwej tenfalit-a. 
fra	kab	Où habite Louisa ? 	Anda tezdeɣ Lwiza? 
fra	kab	Il le considère comme un ennemi. 	Yerra-t azal n ucengu-s. 
fra	kab	Il entra tout d'un coup, alors que personne ne l'attendait. 	Yebberbek-d ur nebni fell-as. 
fra	kab	Ne jetez pas des pierres ! 	Ur ṭeyyir ara iblaḍen! 
fra	kab	Elles sont malades, elles ont de la fièvre. 	Uḍnent, tuɣ-itent tawla. 
fra	kab	Les paroles ne sont que des mots, les crachats ne sont que de l'eau. 	Awal d awal kan, tisusaf d aman kan. 
fra	kab	J'ai regardé le visage de Tom. 	Muqqleɣ udem n Tom. 
fra	kab	Nous aimons plaisanter. 	Nḥemmel ad nqesseṛ. 
fra	kab	Il commença à siffler un air. 	Yebda yettawi-d yiwen uḥiḥa uṣeffer. 
fra	kab	Il s'est mis contre moi. 	Iwwet deg-i. 
fra	kab	Elle souffre d'une maladie incurable. 	Tuḍen aṭṭan ur nḥellu. 
fra	kab	Il l'a attendri (parlant d'un aliment). 	Yesḥelmumec-it (ticki d tagella)! 
fra	kab	Mayas est ministre de l’Éducation nationale. 	Mayas d aneɣlaf n usinen aɣelnaw. 
fra	kab	Pas question d'être poussé à faire quelque chose que je ne veux pas faire. 	Fiḥel ad yebɣu yiwen ad y-iḥettem ad xedmeɣ ayen ur bɣiɣ. 
fra	kab	Je te jure que je n'ai strictement rien. 	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 
fra	kab	Cette fois, tu es bien malade. 	Tuɣeḍ-tent abrid-a. 
fra	kab	« La charité qui se moque de l'hôpital ». 	Ufiɣ taḍsa tettaḍsa. 
fra	kab	Vous posez les bonnes questions. 	Tettakem-d isteqsiyen iwulmen. 
fra	kab	Elles sont sœurs. 	D tiysetmatin. 
fra	kab	Je te donnerai ce qui te revient. 	Ad m-fkeɣ lḥeqq-im. 
fra	kab	Elle a dit ce qu'elle avait à dire. 	Tenna-d ayen ara d-tini. 
fra	kab	On lui donnerait le bon dieu sans confession. 	Yuker ḥeḍreɣ, iggul umneɣ. 
fra	kab	J’irai quand je serai disponible. 	Ad ruḥeɣ ticki stufaɣ. 
fra	kab	Qu'est-ce que nous buvons ? 	D acu ara nsew ? 
fra	kab	Un homme qui ne travaille pas, à quoi sert-il ? 	Argaz ur nxeddem ara, iwumi-t? 
fra	kab	Ça, c'est notre pays. 	Tagi d tamurt-nneɣ. 
fra	kab	Tu es très malade. 	Tuḍneḍ nezzeh. 
fra	kab	Mayas est un juge délégué. 	Mayas d anezzarfu anesmigel. 
fra	kab	La grâce est une façon de tomber vers le haut. 	Nnig waffug d tarusi. 
fra	kab	Va droit au but! 	Wwet azrem s aqerru! 
fra	kab	Je n'ai pas peur de mourir à un moment donné, car ce n'est pas nouveau pour moi. J'étais mort avant – avant d'être conçu. 	Ur ttagadeɣ ara ad mmteɣ di kra n teswiɛt, acku ur yelli waya d amaynut fell-i. Mmuteɣ yakan zik - qbel a d-laleɣ. 
fra	kab	Vous ne savez pas si vous la voulez. 	Tebɣam-ţ, ur ţ-tebɣim. 
fra	kab	Nous avons fait notre travail rapidement. 	Newwet nɛedda di ccɣel-nneɣ. 
fra	kab	Cette fois, ils sont bien malades. 	Uɣen-tent abrid-a. 
fra	kab	Vous croyez avoir raison. 	Tenwam tesɛam lḥeqq. 
fra	kab	Débarrasse-moi de ta bouse ! 	kkes iyi akin zzbel-ik! 
fra	kab	Mayas est fâché. 	Mayas izuxem. 
fra	kab	Où se trouve la présidence de la république ? 	Anda i tella tselwit n tegduda? 
fra	kab	Tu gagnes beaucoup d'argent. 	Tekkateḍ tiryalin. 
fra	kab	Dans quelques jours je vous donnerai ma nouvelle adresse. 	Kra n wussan akka ad awen-d-fkeɣ tansa-w tamaynut. 
fra	kab	Pourquoi stressez-vous ? 	Ayen i tenṭeǧǧem ? 
fra	kab	Le bœuf a mangé. 	Yečča uzger. 
fra	kab	Quand vos enfants sont-ils nés ? 	Melmi i lulen warraw-nnwen ? 
fra	kab	Ma page a atteint un million d'abonnés. 	Asebter-agi inu iwweḍ ɣer umelyun n yimnezdiyen. 
fra	kab	Vous ne pouvez pas. 	Ur tezmirem ara. 
fra	kab	J'ai vu un guépard. 	Walaɣ amayas. 
fra	kab	Vous ne faites que mentir. 	Tettarram-tt ala i lekdubat. 
fra	kab	Le mot « tajerrumt ou tagerrumt » (grammaire, en Berbère) a été utilisé par les femmes garamantes de Libye pour rédiger en punico-libyque leurs registres et organiser tout ce qui concernait le commerce de l'or entre l'Afrique noire et le pourtour méditerranéen. 	Awal "tajerrumt, tagerrumt, tagaramant", snulfant-ţ-id tilawin n Gerruma (tura Garama, Libya) i yebdan ţarunt s tutlayt tufniqt talibit i useqdec deg lkumers n uraɣ gar tmura n Tefriqt taberkant akked tmura d-yezzin i ugrakal. 
fra	kab	Tu as de la chance que je sois de bonne humeur aujourd'hui. 	Tesεiḍ ẓẓher ur yi-yettwaɣ ara lxaṭer assa. 
fra	kab	Nous sommes connus partout, dans tout le pays. 	Isem-nneɣ yuɣ akk tamurt. 
fra	kab	Tom est celui que j'ai vu. 	Winna i walaɣ, d Tom. 
fra	kab	Ma voiture a l'air minable à côté de sa nouvelle. 	Takeṛṛust-iw tettban-ed tecmet sdat n tmaynutt-is. 
fra	kab	Je ne peux pas vivre loin de la mer. 	Ur zmireɣ ara ad idireɣ mebɛid ɣef yilel. 
fra	kab	Aujourd'hui, c'est le dernier jour de la semaine. 	Ass-a, d ass aneggaru n yimalas. 
fra	kab	Fréquente-les, tu leur ressembleras. 	Ddu yid-sen ad taɣeḍ aẓar seg-sen. 
fra	kab	Elles croient avoir raison. 	Nwant sɛant lḥeqq. 
fra	kab	« C'est quoi, ce gringalet que tu as mis sur la photo » lui a répondu Ssinistri ? 	"Dacu-t ubeɛṭeẓẓiw-agi n tewlaft i as-d-terriḍ?" i as-d-yerra dɣa Ssinistri? 
fra	kab	Ce n'est pas celles qui changent facilement d'avis. 	Mačči d tid yettbeddilen rray s sshala. 
fra	kab	Zira est une citoyenne kabyle. 	Zira, d taɣarmant taqbaylit. 
fra	kab	Elles iront en enfer. 	Ad ruḥent ɣer ǧǧahennama. 
fra	kab	Quelle est ta comptine préférée ? 	Anta tahuzzut i tesmenyifeḍ? 
fra	kab	Le voici maintenant tranquille. 	Ha-t-an tura ihenna. 
fra	kab	Il assume tout. 	Yerra ɣef yiri-s. 
fra	kab	Aimez-vous ce genre de livre ? 	Tḥemmlemt idlisen yecban wa? 
fra	kab	Il a acheté du terrain pour bâtir. 	Yuɣ akal i lebni. 
fra	kab	On est une mariée au milieu des vastes plaines. 	Luḍa ur tqeṭṭeɛ tmuɣli, deg tlemmast tezga d tislit. 
fra	kab	Vous n'avez pas choisi vos parents quand vous êtes nées. 	Ur tefrinemt ara imawlan-nwent mi d-tlulemt. 
fra	kab	Cette fois, elles sont bien malades. 	Uɣent-tent abrid-a. 
fra	kab	Celui qui veut faire du bien doit commencer par les siens. 	Win yebɣan ad ixdem lewqam, ad yezwir seg wat uxxam. 
fra	kab	Pourquoi avez-vous laissé Tom se rouler dans la boue ? 	Acuɣer teǧǧam Tom ad yemrireɣ deg aluḍ? 
fra	kab	Madison a fait un discours émouvant au Congrès. 	Madison tewwi-d yiwen n yinaw yettḥaz deg Ukungri. 
fra	kab	Où se trouve le ministère des Finances ? 	Anda yella uɣlif n tedrimt? 
fra	kab	Nous irons en enfer. 	Ad nruḥ ɣer ǧǧahennama. 
fra	kab	Cela se passera selon ses dires. 	D awal i d-yenna ara yeḍrun. 
fra	kab	Elle est tombée de Charybde en Scylla. 	Terwel-d ɣef bu yeblaḍen, teɣli-d deg bu yesladen. 
fra	kab	Quand tu auras fait ce que j'ai dit, tu comprendras mieux. 	Ar d ad tgeḍ acu d-nniɣ, ad tegziḍ mliḥ. 
fra	kab	Suivez mes conseils, je ne vous veux que du bien. 	Aɣem awal-iw, ala ayen yelhan i wen-bɣiɣ. 
fra	kab	Il est tombé en miettes. 	Yefferkekk. 
fra	kab	On va rester ici toute la journée. 	Ad neqqim dayi ass kamel. 
fra	kab	Tu n'as pas menti. 	Ur teskaddbeḍ ara. 
fra	kab	Vous refusez de courber l'échine. 	Tugim ad teknum. 
fra	kab	Tu es tombé de Charybde en Scylla. 	Trewleḍ-d ɣef bu yeblaḍen, teɣliḍ-d deg bu yesladen. 
fra	kab	Les dernières pluies ont détérioré les routes. 	Igeffuren ineggura swaɣen iberdan. 
fra	kab	Il ressemble a une sphère. 	Iga am tebluleɣt. 
fra	kab	« Je suivrai mon chemin. Je ne pense pas que je reviendrai, » a dit le chanteur rebelle Matoub, longtemps avant qu'ils l'assassinent. 	"Abrid ad t-awiɣ. Wissen ma ad d-zziɣ", i d-inna ucennay aḥrur Maɛṭub, acḥal send ad t-nɣen. 
fra	kab	Comme je veux ! 	Akken bɣiɣ ! 
fra	kab	J'ai une amie koweïtie. 	Ɣur-i yiwet n tmeddakelt d takuwitit. 
fra	kab	Prenez votre chemin. 	Aɣem abrid-nwen. 
fra	kab	Ce n'est pas ceux qui changent facilement d'avis. 	Mačči d wid yettbeddilen rray s sshala. 
fra	kab	En Algérie les ministres et les présidents prient pour qu'il pleuve en période caniculaire. 	Deg Lezzayer, ttẓallan yineɣlafen d yiselwayen ad twet lehwa deg uqelqal. 
fra	kab	Si on pouvait labourer du regard, n'importe qui battrait du blé. 	Lemmer tayerza s wallen, win tufiḍ ad yesserwet. 
fra	kab	Il faut qu'il y ait une académie qui s'occupera du développement et de l'aménagement de la langue kabyle. 	Yewwi-d ad tili tkadimit ara d-yelhun s usnerni d usemsawi deg tutlayt n teqbaylit. 
fra	kab	Thomas est dans votre bureau. 	Thomas atan deg tnarit-im. 
fra	kab	Comment feriez-vous ça ? 	Amek ara teǧǧeḍ aya? 
fra	kab	Je lui ai montré comment faire. 	Ssneɛteɣ-as amek ara yeg. 
fra	kab	Où habites-tu Kahina ? 	Anda tzedɣeḍ a Kahina? 
fra	kab	Comment allez-vous ? 	Amek i tettilim ? 
fra	kab	Je suis très fâché ! 	Rfiɣ aṭas! 
fra	kab	Je ne connais rien à la science. 	Ur ssineɣ acemma deg tussna. 
fra	kab	Je ne cesse de penser à elle et de la remercier pour tout ce qu'elle a fait pour nous tous, ses 36 élèves dont je faisais partie. 	Ar ass-a ttmmektiɣ-tt-id, ad tt-snemmreɣ ɣef wayen akk i aɣ-texdem nekkni deg 36 yid-neɣ d inelmaden-is, nekk lliɣ d yiwen gar-asen. 
fra	kab	Il l'a invitée à son mariage. 	Inced-itt-id ɣer tmeɣra-s. 
fra	kab	Tel père, tel fils. Paix et liberté pour tout le monde. 	Am baba-s am mmi-s. Talwit d tlelli akken ma tellam. 
fra	kab	Elle s'est mise contre moi. 	Tewwet deg-i. 
fra	kab	Mes collègues sont très gentilles. 	Timidawin-iw ḥedqent aṭas. 
fra	kab	Thomas est dans votre bureau. 	Thomas atan deg tnarit-ik. 
fra	kab	Qu'adviendrait-il si nous nous taisions ? Ou alors, ce serait notre fête ! Quoi qu'on fasse, c'est l'impasse ! 	Wissen win yessusmen, amek? Neɣ ahat, imiren i teẓmek! Ay ansa i s-nekka ulamek! 
fra	kab	Nous avons tous soif. 	Neffud akk. 
fra	kab	Vous avez pris votre chemin. 	Tuɣemt abrid-nwent. 
fra	kab	Damya est une faible d'esprit. 	Damya d tabudalit. 
fra	kab	J'ai vu un glouton. 	Walaɣ ameddurdu. 
fra	kab	Mes frères ont laissé faire. 	Atmaten-iw fkan afus. 
fra	kab	Mayas est un témoin corrompu. 	Mayas d anagi ameggafsu. 
fra	kab	Mayas est un greffier. 	Mayas d amari. 
fra	kab	Le dimanche il n'y a pas de marché en ville. 	Ass n lḥedd ulac ssuq di temdint. 
fra	kab	Cette rencontre scientifique internationale se déroulera à l'université de Tizi Ouzou. 	Ad tili temlilit-agi tussnant tagraɣlant deg tesdawit n Tizi Wezzu. 
fra	kab	Mayas est maladroit. 	Mayas d abujad. 
fra	kab	Même les plus grands rois vont aux toilettes à pied. 	Ula d igelliden imeqranen maḍi ttṛuḥun ɣef uḍar s abduz. 
fra	kab	La chambre d'hôtel où nous avons séjourné était minable. 	Taxxamt n usensu anida akken i nensa tecmet. 
fra	kab	Nous croyons avoir raison. 	Nenwa nesɛa lḥeqq. 
fra	kab	Aimez-vous ce genre de livre ? 	Tḥemmlem idlisen yecban wa? 
fra	kab	Les gens d At-Frawsen n'ont pas de défauts du tout. Chez nous, il n'y a pas de demi-mesure: quand quelqu'un est percé, il se répand comme de l'huile ! 	Iterrasen n At-Frawsen, ur sɛin ara akw nnun. Nekwni, ɣuṛ-neɣ, ulac ciṭuḥ: win iqqerṣen ad yemmir kan! 
fra	kab	Comme tu veux ! 	Akken tebɣiḍ ! 
fra	kab	Il se cure le nez. 	Iferren anzaren-is. 
fra	kab	Cet homme n'est pas très courageux. 	Argaz agi ur yelli d bu tissas. 
fra	kab	Advienne que pourra ! 	Γli-d ay adrar fell-i! 
fra	kab	J'ai oublié d'étendre la lessive. 	Ttuɣ ur fsireɣ ara icettiḍen. 
fra	kab	Nous avons dit ce que nous avions à dire. 	Nenna-d ayen ara d-nini. 
fra	kab	Elle ne peut pas l'ignorer: il est le premier à s'être distingué parmi ses enfants. 	Ulamek ara t-tɣunzu: d win i d-yufraren gar tarwa-s. 
fra	kab	Quoi alors ? 	D acu ihi? 
fra	kab	Ils ont arrêté l'agresseur. 	Ṭṭfen amzernan-nni. 
fra	kab	Mayas est un idiot. 	Mayas d abudali. 
fra	kab	Vous vous êtes entraidés. 	Temyullam. 
fra	kab	Applaudis ! 	Wwet afus! 
fra	kab	Il travaille même si il est fatigué. 	Ixeddem xas yeɛya. 
fra	kab	J'ai dit ce que je pense. 	Nniɣ-d ayen ttxemmimeɣ. 
fra	kab	Elle a acheté du terrain pour bâtir. 	Tuɣ akal i lebni. 
fra	kab	Tamazgha s'étend de l'oasis de Siwa en Égypte jusqu'aux îles Canaries en Espagne. 	Tamazɣa tewwet seg umda n Siwa d Maseṛ ar tegzirin tikaniriyin di Spanya. 
fra	kab	Qu'est-ce qui te fait mal ? 	Acu k-iqeṛḥen? 
fra	kab	Est-ce que tu le reconnais ? 	Tɛeqleḍ-t? 
fra	kab	Nous refusons de courber l'échine. 	Nugi ad neknu. 
fra	kab	Elles achètent et vendent. 	Ttaɣent, ssnuzunt. 
fra	kab	Ne jetez pas des pierres ! 	Ur ttḍeqqir ara iẓra! 
fra	kab	Telle est la fin des rebelles. 	Akka i d taggara n yiɣewwaɣen. 
fra	kab	Tom n'est pas de là-bas. 	Tom mačči n dinna. 
fra	kab	C'est elle que j'épouserais. 	D tin ara aɣeɣ. 
fra	kab	Je ne fais que mentir. 	Ttarraɣ-tt ala i lekdubat. 
fra	kab	Elle ne peut pas. 	Ur tezmir ara. 
fra	kab	Hum... C'est ce que je me disais aussi, tiens !... 	Mmm... Akka i s-nniɣ ula d nekk!... 
fra	kab	Il cherche à sauver sa tête. 	Yettnadi ad isemneɛ aqerruy-is. 
fra	kab	Mayas est le président du conseil d’administration. 	Mayas d aselway n useqqamu n tedbelt. 
fra	kab	Vous faisiez des cabrioles. 	Tekkatem tiburejqella. 
fra	kab	Ne l'écoutez pas. 	Ur ttaɣemt ara awal-is. 
fra	kab	C'est tout ce que nous possédons. Si nous le lâchons, c'en sera fini de nous. 	D aya i nesɛa d ayla-nneɣ. Ma nserreḥ-as, terwi fell-aɣ. 
fra	kab	La vérité tue. 	Tidet tneqq. 
fra	kab	Tom a un cheval blanc. 	Tom ɣer-s aɛewdiw amellal. 
fra	kab	Ils ont fait leur travail rapidement. 	Wwten ɛeddan di ccɣel-nsen. 
fra	kab	Voulez-vous me faire une faveur ? 	Tzemreḍ a yi-txedmeḍ lemziyya ? 
fra	kab	Ils ont parlé de lui dans le journal. 	Yettwabder-d deg uɣmis. 
fra	kab	Tu es guérie. 	Tejjiḍ. 
fra	kab	Parfois, c'est dans les questions, quand elles sont bien posées, qu'on trouve les réponses. 	Tikwal, deg tuţţriwin, ma gerrzent, ar ad tafeḍ tifrat. 
fra	kab	J'ai subi une injustice. 	Iɛedda fell-i lbaṭel. 
fra	kab	Il t'a invitée à son mariage. 	Inced-ikem-id ɣer tmeɣra-s. 
fra	kab	Excusez-moi, je ne comprends pas ce que vous voulez dire. 	Ssuref-iyi, ur gziɣ ara d acu tebɣiḍ ad tiniḍ. 
fra	kab	« Donner le beurre et l'argent du beurre ». 	Timettrit d tarda n tqessult. 
fra	kab	Qui aurait cru qu'on se séparerait toi et moi ! 	Wi s-innan ad nemfaraq nekk yid-m! 
fra	kab	Il en a marre. 	Yeggumma. 
fra	kab	Il n'y a pas plus radin que lui. 	Ulac amecḥaḥ am netta. 
fra	kab	J'aime mon mari. 	Ḥemmleɣ argaz-iw. 
fra	kab	Le vent a fait tomber le pot. 	Yesseɣli-d waḍu tinfit-nni. 
fra	kab	Mayas est le président du conseil constitutionnel. 	Mayas d aselway n useqqamu amendaw. 
fra	kab	C'est notre reine. 	D tagellidt-nneɣ. 
fra	kab	J'ai posé un piège à collet. 	Udiɣ taxeffeţ. 
fra	kab	Qu'elle soit seulement elle-même. 	Ad tili kan d nettat. 
fra	kab	Voici ce qui me reste. 	Ha-t wayen i yi-d-yeggran. 
fra	kab	Les enfants sont turbulents. 	Arrac d imencufen. 
fra	kab	Qui dis-tu qui m'a appelé ? 	Anwa akka d-tenniḍ yessawel-iyi-d? 
fra	kab	Je peux tout faire. 	Zemreɣ ad xedmeɣ kullec. 
fra	kab	Mayas est un expert judiciaire. 	Mayas d amazzay aɣedman. 
fra	kab	Il est présent dans toutes les régions du pays. 	Yella deg temnaḍin meṛṛa n tmurt. 
fra	kab	Quand on parle du chien, on en voit la queue. 	Adder-d aqjun, rfed amerṭaẓ. 
fra	kab	Je ne blâmerai personne. 	Ur kkateɣ deg yiwen. 
fra	kab	Il chasse du vent à l'aide d'un gourdin. 	Ikkat abeḥri s uεaẓẓag. 
fra	kab	Elle le laissa se dessécher complètement au soleil. 	Teǧǧa-t i yiṭij armi yebbender. 
fra	kab	Il est l'ami d'une de mes copines. 	D ameddakel n yiwet seg temddukal-iw. 
fra	kab	Je n'ai rien à vous donner. 	Ur sɛiɣ d acu ara wen-in-fkeɣ. 
fra	kab	Zira est entêtée. 	Zira, d mm uqeṛṛu. 
fra	kab	Vous êtes malades, vous avez de la fièvre. 	Tuḍnemt, tuɣ-ikent tawla. 
fra	kab	Ce café est amer. 	Lqahwa-agi, d tarẓagant. 
fra	kab	Déchire sa lettre. 	Cerreg tabrat-is. 
fra	kab	Il est connu partout, dans tout le pays. 	Isem-is yuɣ akk tamurt. 
fra	kab	Tu penses à lui. 	Tettxemmimeḍ fell-as. 
fra	kab	Il est entré aux toilettes. 	Yekcem s abduz. 
fra	kab	Il chevauche une jument. 	Yerkeb tagmert. 
fra	kab	Ils nous tiennent le haut du pavé. 	Ḥellan-aɣ miḥlal. 
fra	kab	Procure-moi une hache. 	Mbaḍ-iyi-d tacaquṛt. 
fra	kab	Elle a perdu son mortier pilon. 	Tesruḥ amehraz-is. 
fra	kab	Je vais le fendre en deux comme une bûche. 	Ad t-bḍuɣ ɣef sin am ugermum. 
fra	kab	Pouvez-vous les voir ? 	Tzemrem ad ten-twalim? 
fra	kab	Elles n'aiment pas se faire voir. 	Ur ḥmmilent ara ad d-seknent iman-nsent. 
fra	kab	J'ai acheté de la mauve. 	Uɣeɣ-d mejjir. 
fra	kab	L'orge a donné magnifiquement. 	Tewwet lkimeyya di temẓin. 
fra	kab	Il a peur de prendre du poids. 	Yugad ad yernu deg lmizan. 
fra	kab	Mayas est ministre de la Culture. 	Mayas d aneɣlaf n Yidles. 
fra	kab	De la discussion jaillit la lumière. 	Awal it-yferrun d awal. 
fra	kab	Il n'a jamais été mentionné. 	Laɛmer i d-yettunebder. 
fra	kab	Je sais tout à ce sujet. 	Ẓriɣ kra yellan ɣef temsalt-agi. 
fra	kab	Combien de livres as-tu lu ? 	Acḥal n yidlisen i teɣriḍ? 
fra	kab	Apparemment, cet appartement miteux est vacant. 	Yettban-ed uxxam-a yehrurin d ilem. 
fra	kab	C’est la faim qui l’a tué. 	D laẓ it-inɣan. 
fra	kab	La chambre ne puit les contenir, ils étaient fort nombreux. 	Ur ten-tewwi ara taxxamt-nni, aṭas yid-sen. 
fra	kab	Je vous verrai en classe. 	Ad k-ẓreɣ deg tneɣrit. 
fra	kab	Son visage est devenu noir. 	Udem-is yuɣal d aberkan. 
fra	kab	Il mérite plus que ça. 	Yuklal nnig n waya. 
fra	kab	Je t'ai entendu ! 	Sliɣ-am-in! 
fra	kab	Vous êtes guéries. 	Tejjimt. 
fra	kab	J'ai vu une lionne. 	Walaɣ tasedda. 
fra	kab	La canalisation était bouchée. 	Yella yewḥel uqadus-nni. 
fra	kab	Il s'est mis de ton côté. 	Iwwet fell-am. 
fra	kab	Il ne reste plus rien de rien ! 	Ur d-yeqqimen qim! 
fra	kab	Je suis en bas, à la porte. 	Aql-i ukessar, sdat tebburt. 
fra	kab	J'ai mérité mon prix. 	Uklaleɣ arraz-iw. 
fra	kab	Enlève cette idée de ta tête. 	Kkes takti-a seg uqerruy-ik. 
fra	kab	Nous avons pris notre chemin. 	Nuɣ abrid-nneɣ. 
fra	kab	Vous ne faites rien de bon. 	Ur txeddmem i yelhan. 
fra	kab	Nous sommes guéries. 	Nejji. 
fra	kab	La pluie commence à tomber. 	Tebda tekkat-d lgerra. 
fra	kab	Construire des châteaux en Espagne. 	Ammas-is g bellaε, iṭṭamaε ddelaε. 
fra	kab	La salamandre frétille dans l'eau. 	Tagrest tettebliliḥ deg waman. 
fra	kab	Nous sortons tous les week-ends ensemble. 	Nteffeɣ meṛṛa taggara n yimilasen lwaḥid. 
fra	kab	Elle a peur de prendre du poids. 	Tugad ad ternu deg lmizan. 
fra	kab	Attends-toi à ce qu'elle soit virée puisqu'elle est toujours en retard à son travail. 	Qaṛeɛ kan ad as-d-mlen abrid imi tezga d aɛeṭṭel ar uxeddim. 
fra	kab	Finalement, personne n'est venu ! 	Taggara, yiwen ur d-yusi! 
fra	kab	Elles peuvent tout faire. 	Zemrent ad xedment kullec. 
fra	kab	Nous ne disons pas ce que nous pensons. 	Ur d-neqqar ara ayen nettxemmim. 
fra	kab	Pour qui te prends-tu ? 	D acu akka i tenwiḍ iman-ik ? 
fra	kab	Démène-toi ! 	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 
fra	kab	Elles ne font que mentir. 	Ttarrant-tt ala i lekdubat. 
fra	kab	C'est la voie à suivre. Il n'y a pas à tergiverser ! 	D wagi i d iswi ara yessiwḍen. Ulac akkin neɣ akkad! 
fra	kab	Mayas est un expert fiscal. 	Mayas d amazzay azeṭṭan. 
fra	kab	C'est un bon professeur. 	D aselmad igerrzen. 
fra	kab	On ne rit pas sur dame nature. 	Lexliq uxellaq, taḍsa ur tlaq. 
fra	kab	J'espère qu'elle trouvera des acheteurs. 	Ssarameɣ ad ilin widak ara tt-yaɣen. 
fra	kab	Si haut qu'on puisse voler, on finit par redescendre. 	Nnig waffug d tarusi. 
fra	kab	La bugle est une plante. 	Taselmett iẓekwan d imɣi. 
fra	kab	Il ne veut pas se délier ! 	Yeggumma ad yefsi! 
fra	kab	Il vient comme un cheveu dans la soupe. 	Am urḍan n tẓallit. 
fra	kab	Il a de l’argent. 	Ɣuṛ-s idrimen. 
fra	kab	Partout où il mettait les pieds, il était chez lui. 	Anda yessers asebbaḍ-is, d axxam-is. 
fra	kab	Il m'a rendu anxieux. 	Yesseblaleḥ-iyi. 
fra	kab	Je ne sais pas pourquoi tu refuses ! 	Ur ẓriɣ ara ayen akka i tugiḍ! 
fra	kab	Repose en paix tante Aldjiya, nous nous rencontrons un jour, repose toi pour l'éternité à côté de ton fils Lwennas. 	Sgunfu deg talwit a nna Ɛelǧiya, ad timlil tasa d way turew, ad tesgunfuḍ i lebda ɣer tama n mmi-m Lwennas. 
fra	kab	J'ai quelques idées en tête. 	Sɛiɣ kra n tektiwin deg uqarru. 
fra	kab	Ce n'est pas si peu. 	Mačči drus. 
fra	kab	Comment les vrais combattants ont-ils fait pour se laisser dépouiller par des hyènes en 62' ? 	Amek armi d imi iqbayliyen ǧǧan iffisen kksen-asen timmunent i ssarmen ḥellan-ţ-id di 62'? 
fra	kab	On a toujours besoin d'un plus petit que soi. 	D iciḍ i tḥeqreḍ ara k-isdreɣlen. 
fra	kab	Thomas n'est pas tombé de la dernière averse. 	Tom ur yers ara ɣef ccḍeb. 
fra	kab	L'été revient bientôt. 	Qrib ad yuɣal unebdu. 
fra	kab	On n'entend même pas de bruissements dans le jardin. Tout ici s'est figé jusqu'au matin. 	Ur nsell ula i kra n ustexwec deg tebḥirt. Yesbek kra din alamma d ṣṣbeḥ. 
fra	kab	Il est en mon nom. 	Ɣef yisem-iw i yers. 
fra	kab	Merci de nous le rappeler. 	Smekti-yaɣ-t-id ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Où était situé l'empire byzantin ? 	Anda i d-yezga umenkud abizanṭi ? 
fra	kab	J'ai passé environ neuf ans là-bas. 	Kkiɣ dinna azal n tẓa n yiseggasen. 
fra	kab	D'ici la semaine prochaine, nous commencerons. 	Sya ar ddurt i d-iteddun, ad nebdu. 
fra	kab	Vous avez étreint le feu ? 	Tessexsim times-nni? 
fra	kab	Quand tu es venue, tu ne m'a pas trouvé. 	Mi d-tusiḍ ur iyi-d-tufiḍ ara. 
fra	kab	Je refuse de courber l'échine. 	Ugiɣ ad knuɣ. 
fra	kab	C'est la première fois que Tom voit un chameau. 	D tikkelt tamezwarut i iwala Tom alɣem. 
fra	kab	Rien ne les unit. 	Ur yelli i ten-yesduklen. 
fra	kab	On dirait que c'est un ivrogne qui conduit ! 	Ad as-tiniḍ d win isekṛen i yessenharen! 
fra	kab	Le fuseau et la quenouille. 	Izḍi d tṛuka. 
fra	kab	Jete un œil à l'intérieur. 	Sigg ar daxel. 
fra	kab	Mayas est un agent commercial. 	Mayas d ameggi amzenzi. 
fra	kab	Elle les a broyé avec un mortier pilon. 	Teddez-itent s umehraz. 
fra	kab	Pour peu qu'on lui dise quelque chose qui ne lui plaît pas, il éclate en sanglots. 	Win i as-d-yennan awal ur as-nehwi ara, a d-yebbejneq d imeṭṭawen. 
fra	kab	Mayas est un expert médical. 	Mayas d amazzay amejjan. 
fra	kab	S'il l'a frappée aujourd'hui, il la défendra un autre jour. 	Akken i tt-iwwet ara tt-id-ifakk. 
fra	kab	L'argent est pour quoi ? 	Iwumi idrimen? 
fra	kab	Même le toponyme Tunis, Tunes, vient du verbe ens [NS]: Tunes est le camp de nuit des soldats. C'est comme tu dis. 	Ula d isem n Tunes, yekka-d seg umyag ens [NS]: Tunes d anda ţnusun iserdasen (camp de nuit). Akka d-tenniḍ ara yili. 
fra	kab	Ils ne peuvent pas. 	Ur zmiren ara. 
fra	kab	C'est la branche dédaignée qui aveugle. 	D iciḍ i tḥeqreḍ ara k-isdreɣlen. 
fra	kab	C’est pour toi qu’il est resté. 	Fell-ak i yeqqim. 
fra	kab	On prête de la farine à celui qui a du blé. 	Win yesɛan irden, reṭṭelen-as awren. 
fra	kab	C'est ça progéniture. 	D dderya-s. 
fra	kab	Ne sois ni trop méchant pour ne pas te faire haïr, ni trop bon pour ne pas te faire bouffer. 	Ur ţţirẓig ad k-kerhen; ur ţţiẓid, ad k-ččen. 
fra	kab	Tu faisais des cabrioles. 	Tekkateḍ tiburejqella. 
fra	kab	Il faisait des cabrioles. 	Yekkat tiburejqella. 
fra	kab	En français, j'arrive à me dépatouiller; en kabyle, par contre, long sera le chemin. 	S tṛumit, sqerwiḥeɣ ciṭ; ma s teqbaylit, ad yiɣzif umecwaṛ! 
fra	kab	Vaincs la faiblesse. 	Ɣleb facal. 
fra	kab	Mayas est le président du conseil de la nation. 	Mayas d aselway n useqqamu n uɣlan. 
fra	kab	Pourquoi dois-je apprendre le français? 	Ayɣer i ilaq ad lemdeɣ tafṛansist? 
fra	kab	Qui est celle-là ? 	Anta ta? 
fra	kab	Vous irez en enfer. 	Ad truḥemt ɣer ǧǧahennama. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'elle veut encore ? 	D acu i tebɣa diɣen ? 
fra	kab	Cette marmite contient du lait. 	Tuggi-agi, deg-s ayefki. 
fra	kab	Je te tiens ! 	Ṭṭfeɣ-k-id! 
fra	kab	Que le chemin sera long pour que nous atteignions notre but en ce bas monde ! 	Ay gar-ak akken ad teddu ddunit-a ar yiswi i nessaram! 
fra	kab	J'ai acheté un olivier sauvage. 	Uɣeɣ-d aẓebbuj. 
fra	kab	Il peut tout faire. 	Yezmer ad yexdem kullec. 
fra	kab	Le wagon est détaché. 	Yekkes-d ufagut. 
fra	kab	« Ma poitrine est près d'éclater. Mes poumons sont bourrés. » « Moi aussi, tiens, ils sont saturés. » 	"Idmaren-iw demmken. Ha-t-anad ččuṛen..." "Ula d nekk akken: Ṛuḥen ad sebken." 
fra	kab	Je n'étais pas à la maison hier. 	Ur lliɣ ara deg uxxam iḍelli. 
fra	kab	Dieu n fait rien sans raison. 	Rebbi ur yekkat ara s lbaṭel. 
fra	kab	Combien de temps vit un chien ? 	Acḥal yettidir weqjun? 
fra	kab	Fume-t-il ? 	Yettkeyyif? 
fra	kab	J'irai en enfer. 	Ad ruḥeɣ ɣer ǧǧahennama. 
fra	kab	Son derrière est dans une flaque, il rêve de pastèques. 	Ammas-is g bellaε, iṭṭamaε ddelaε. 
fra	kab	Mayas est ministre du Travail. 	Mayas d aneɣlaf n umahil. 
fra	kab	Tu aimes plaisanter. 	Tḥemmleḍ ad tqessreḍ. 
fra	kab	Nous sommes tombés de Charybde en Scylla. 	Nerwel-d ɣef bu yeblaḍen, neɣli-d deg bu yesladen. 
fra	kab	J'ai trois semaines de vacances. 	Ɣur-i tlata n yimilasen n yimuras. 
fra	kab	Mayas est ministre de la Justice. 	Mayas d aneɣlaf n teɣdemt. 
fra	kab	« On ne prête qu'aux riches ». 	Win yesɛan irden, reṭṭelen-as awren. 
fra	kab	Vers où regarde donc le bœuf ? Il fixe l’orge que mâchouille l’âne. Le peuple refuse le caniveau, le pouvoir ne veut pas le savoir. Et, comme on va encore poireauter longtemps, les citoyens cherchent toujours leur droit au progrès. 	Azger sani yeţmuqul? Ar temẓin yeɛlef weɣyul. Agdud yugi agudu, adabu yugi ad iddu. Ad nernu tuṭṭfa n waddud, segmi aɣref yebɣa amgud! 
fra	kab	Il est décédé d’après les dires. 	Yemmut ɣef wakken d-nnan. 
fra	kab	Tom est courageux et intrépide. 	Tom d abɣas ur nettagad. 
fra	kab	Elle aime plaisanter. 	Tḥemmel ad tqesseṛ. 
fra	kab	Je n'ai rien à vous donner. 	Ur sɛiɣ d acu ara went-in-fkeɣ. 
fra	kab	Je cuisine tous les jours. 	Ssewwayeɣ yal ass. 
fra	kab	Vue de haut elle ressemble à une île. 	Ma teṭalleḍ-d seg yigenni, ad k-yeḥsab Rebbi d tigzirt. 
fra	kab	Je ne peux pas gratter mon dos. 	Ur zmireɣ ara ar kemzeɣ azagur-iw. 
fra	kab	Elle n'attend rien de personne. 	Ur tettraju kra deg yiwen. 
fra	kab	Que celui qui se croit courageux passe la nuit où nous l'avons passé. 	Win i s-yennan teshel tasa, ad ines anda nensa. 
fra	kab	Ne vous chamaillez pas ! 	Ur ttemharwawemt ara. 
fra	kab	Il s'est mis contre eux. 	Iwwet deg-sen. 
fra	kab	Parlez doucement s'il vous plaît. 	Mmeslayet s ttawil ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Jamais la faim ne pourvoit à personne. 	Werǧin yeţţak laẓ aɣṛum. 
fra	kab	Qu'est-ce qui est judicieux ? 	D acu i iwulmen? 
fra	kab	Il est parti chez son frère. 	Iruḥ ɣer gma-s. 
fra	kab	Il n'y a pas d'eau dans ce robinet. 	Ulac aman deg tsadalt-agi. 
fra	kab	Mayas est gentil. 	Mayas d abaḥan. 
fra	kab	Oui, effectivement ! 	Ih, d tidet! 
fra	kab	Lève-toi et tu verras, bouge-toi et tu rapporteras, reste assis et tu n'auras rien. 	Bedd ad twaliḍ, ddu a d-tawiḍ, qim ulac. 
fra	kab	J'ai acheté un ciste. 	Uɣeɣ-d tafuzzalt. 
fra	kab	Sont-ils ouverts dimanche ? 	Tellin ass n lḥedd ? 
fra	kab	Elles ont fait leur travail rapidement. 	Wwtent ɛeddant di ccɣel-nsent. 
fra	kab	Elle a mangé et bu. 	Tečča, teswa. 
fra	kab	De Janvier à Juin, il fait jour de plus en plus tôt. 	Si Yennayer ar Yunyu, simi yttali wass zik. 
fra	kab	Quand il sera de retour, dis-lui de me rappeler. 	Mi ara d-yaweḍ, ini as ad iyi-d-isiwel. 
fra	kab	Depuis quand es-tu arrivé ? 	Melmi i d-tusiḍ? 
fra	kab	Elle n'a pas choisi ses parents quand elle est née. 	Ur tefrin ara imawlan-is mi d-tlul. 
fra	kab	Qu'est-ce que vous voulez encore ? 	D acu i tebɣam diɣen ? 
fra	kab	Elle est venue, la phénicienne de Bône; et elle a semé la zizanie entre les frères. 	Tusa-d tefniqt tabunit, tesker ṭrad gar watmaten. 
fra	kab	Pouvez-vous les voir ? 	Tzemremt ad ten-twalimt? 
fra	kab	Rêve, rêve, ce soir tu dormiras sur une pierre. 	Menni menni ar mecki ad tesummeteḍ ini. 
fra	kab	Il nous a invités à son mariage. 	Inced-aɣ-id ɣer tmeɣra-s. 
fra	kab	Tout ce qui concerne la littérature. 	Ayen akk yeqqnen ɣer tsekla. 
fra	kab	Il m'a invité à son mariage. 	Inced-iyi-id ɣer tmeɣra-s. 
fra	kab	J’ai vécu dans ses quartiers complices de mon enfance. 	Deg yizenqan-is i urareɣ, yid-s temẓi-w i tɛedda. 
fra	kab	Tom ne mérite pas ça. 	Tom ur yuklal ara aya. 
fra	kab	Il m'a rendu nerveux. 	Yesseblaleḥ-iyi. 
fra	kab	Qui d'entre vous peut la soulever ? 	Anwa seg-wen i izemren ad tt-yerfed? 
fra	kab	Ils sont malades, ils ont de la fièvre. 	Uḍnen, tuɣ-iten tawla. 
fra	kab	Le serpent "roule" pour son ventre. 	Azrem ileḥḥu f uɛebbuḍ-is. 
fra	kab	Plate face au ciel souverain, les montagnes la fortifient. 	D tabaqit idel yigenni, idurar d iran i as-d-yezzin. 
fra	kab	Je me demande pourquoi nous sommes nés ? Peut-être est-ce juste pour assurer la descendance ! 	Wissen ayɣeṛ i d-nlul? Waqil, akken ad d-nernu tissi-nniḍen! 
fra	kab	Nous les avons vues partir. 	Neẓra-tent ruḥent. 
fra	kab	La parole est comme une balle. 	Awal am terṣaṣt. 
fra	kab	Tom est habillé. 	Tom yelsa icettiḍen. 
fra	kab	Tu dois choisir une des deux. 	Yewwi-d ad ferneḍ yiwet gar snat-agi. 
fra	kab	Mayas est un faible d'esprit. 	Mayas d abudali. 
fra	kab	Elles ont acheté du terrain pour bâtir. 	Uɣent akal i lebni. 
fra	kab	Il avait raison finalement. 	Yesɛa lḥeq ɣer tagara. 
fra	kab	Comment il est ? 	Amek iga? 
fra	kab	Mayas est un inspecteur général. 	Mayas d amaswaḍ amatu. 
fra	kab	Je suis désolée, mais tu as tort. 	Ssureft-iyi, d acu kan tḍelmeḍ. 
fra	kab	C'est ton bâton qui te battra. 	D aεekkaz-ik ara k-yewten. 
fra	kab	Vous êtes forts et courageux. 	Tekkatem uzzal. 
fra	kab	Attention, il griffe ! 	Balak, ixebbec! 
fra	kab	Qu'est-ce que vous buvez ? 	D acu ara teswemt ? 
fra	kab	Ça ne s'est pas passé comme ça ! 	Mačči akken i teḍra! 
fra	kab	Vous avez dit ce que vous pensiez. 	Tennam-d ayen tettxemmimem. 
fra	kab	La risée qui se rit d'autrui. 	Ufiɣ taḍsa tettaḍsa. 
fra	kab	J’ai toujours vécu chez quelqu’un d’autre. 	Zgiɣ zedɣeɣ ar wiyiḍ. 
fra	kab	"Lequel de ces chemins préfères-tu ?" demanda-t-on à un âne coincé entre une montée et une descente; "J'aimerais qu'il y ait une pioche pour démolir les deux", répondit-il. 	"Anwa abrid ay axir?", i as-nnan i uɣyul i yḥeṣlen gar ukessar d usawen; yerra-asen: "buddeɣ-asen agelzim i sin". 
fra	kab	Quand est-ce ton anniversaire ? 	Melmi d ass n tlalit-inek? 
fra	kab	On va rester ici toute la journée. 	Ad neqqim da ɣef teɣzi n wass. 
fra	kab	Depuis le lever du jour, il n'a pas arrêté de jacasser. 	Segmi d-yenqeṛ yiṭij, ur yerri iles-is gar tuɣmas-is. 
fra	kab	Il s'est mis de notre côté. 	Iwwet fell-aneɣ. 
fra	kab	Je ne pense pas m'abonner. 	Ur cukkeɣ ara ad letɣeɣ. 
fra	kab	Cette terre se désagrège. 	Akal-agi yefferkekket. 
fra	kab	Marie trait la vache. 	Marie teẓẓeg-d tafunast-nni. 
fra	kab	Il y a beaucoup de poissons dans l'étang. 	Llan aṭas n yiselman deg temda-nni. 
fra	kab	Y a-t-il quelque chose à manger dans le frigo ? 	Yella kra i wučči deg umsismeḍ? 
fra	kab	Ma guérison est entre tes mains. 	Ddwa-w ha-t-an deg ufus-im. 
fra	kab	Je te le rendrai demain. 	Ad ak-tin-rreɣ azekka. 
fra	kab	Le premier Yennayer a été intégré aux fêtes nationales du pays. 	Amenzu n Yennayer yekcem deg tfaskiwin tiɣelnawin n tmurt. 
fra	kab	Elles ont mangé et bu. 	Ččant, swant. 
fra	kab	Encore est-elle plus belle avec sa mosaïque de villages. 	Acḥal i tt-cebbḥent merra tuddar i as-d-yezzin udem. 
fra	kab	Un jeune a été emporté par la rivière. 	Yewwi wasif yiwen n yilemẓi. 
fra	kab	Mayas est ministre de la Défense. 	Mayas d aneɣlaf n Ustan. 
fra	kab	Elles sont comme ça. 	Akka i d nutenti. 
fra	kab	Vous irez en enfer. 	Ad truḥem ɣer ǧǧahennama. 
fra	kab	Mayas est un juriste. 	Mayas d anezraf. 
fra	kab	Me voici arrivé là où vous êtes. 	Aql-i usiɣ-n. 
fra	kab	Je ne veux pas réveiller les enfants. 	Ur bɣiɣ ara ad d-ssakiɣ igerdan. 
fra	kab	Ils tirèrent au sort. 	Wwten tasɣart. 
fra	kab	« Cette année sera prodigieuse. Elle sera mieux que l'année à venir, » a dit Lounis Ait-Mengellat LAM. 	"Assegwas-agi ad yelhu. Ad yiff win i d-teddun," i s-inna Lewnis Ait-Mengellat LAM. 
fra	kab	Vous n'aimez pas vous faire voir. 	Ur teḥmmilem ara ad d-tseknem iman-nwen. 
fra	kab	Et c'est ainsi que je fis la connaissance du petit prince. 	Dɣa akka i d-ssneɣ ageldun amecṭuḥ. 
fra	kab	Ne doute pas ! 	Ur ttcuk ara! 
fra	kab	Nous avons mangé et bu. 	Nečča, neswa. 
fra	kab	Il a participé au salon international de l'aviation. 	Ittekki deg tmesrit tagraɣlant n temsafga. 
fra	kab	Celui qui fait fait comme le chat (ainsi que moi, parfois, il fut un temps), on dit de lui: « S'il t'enjoint de te laver, autant se salir ! » 	Win ixeddmen am umcic (am nekk tikwal, zik), qqaṛen-as: "Ma yenna-yak sired, xas ames!" 
fra	kab	Le premier ennemi de la nature, c'est l'être humain. 	Acengu amezwaru n twennaḍt, d amdan. 
fra	kab	Elles sont très malades. 	Uḍnent nezzeh. 
fra	kab	Les chats sont sur le toit. 	Imcac-nni aten-a ɣef ssqef. 
fra	kab	Tu as dit ce que tu avais dans ton cœur. 	Tenniḍ-d ayen yellan deg wul-im. 
fra	kab	Ses dents sont blanches comme des perles. 	Tuɣmas-is d ticebḥanin am tmeɣwanin. 
fra	kab	Mayas est un gendarme corrompu. 	Mayas d amestul ameggafsu. 
fra	kab	Mayas est le président du tribunal administratif. 	Mayas d aselway n tsenbaḍt tadeblant. 
fra	kab	Tu iras en enfer. 	Ad truḥeḍ ɣer ǧǧahennama. 
fra	kab	Tout le monde est venu sauf toi, pourquoi ça ? 	Usan-d akk ḥaca kečč, acimi akka? 
fra	kab	Les deux agonisaient. 	Llan sselqafen deg sin. 
fra	kab	Où vous êtes-vous marié ? 	Anda tzewǧem? 
fra	kab	L'intelligence est un don; rares en sont les bénéficiaires. 	Lefhama, am ţrika; qlil umi i ţ-yefka. 
fra	kab	Igwanciyen, les Guanches, les seuls Berbères qui n'ont pas été islamisés. À méditer ... 	Igwanciyen d aɣref amaziɣ werǧin teɛdda fell-asen tineslemt. Twalam dɣa, amek... 
fra	kab	Remarque. 	Ger tamawt. 
fra	kab	Pourquoi ne vouliez-vous pas l'écouter ? 	Ayen tugim ad as-teslem. 
fra	kab	Des vergers de tous côtés, une merveille pour le regard. 	Tibḥirt sya tayeḍ sya, win tt-iwalan ur ineddem. 
fra	kab	Il fait froid. J'ai mis ma veste. 	D asemmiḍ. Ssufɣeɣ-d takebbuḍt-iw. 
fra	kab	J'étais allongé sur le lit. 	Lliɣ ẓẓleɣ ɣef umeṭreḥ. 
fra	kab	Je vais le fendre en deux comme une bûche. 	Ad t-bḍuɣ ɣef sin am uqejmuṛ. 
fra	kab	Il allait inviter et il s'est fait inviter. 	Iruḥ a d-iεreḍ ittwaεreḍ. 
fra	kab	Aujourd’hui, il est venu avec moi. 	Ass-agi, idda yid-i. 
fra	kab	Elle cherche à sauver sa tête. 	Tettnadi ad tsemneɛ aqerruy-is. 
fra	kab	Changez de conduite ! 	Ɛiwdem tikli ! 
fra	kab	Depuis l'hivers, il n'a pas plu. 	Si ccetwa ur d-wwiten waman. 
fra	kab	L'eau de montagne est bien pour la santé. 	Aman n udrar lhan i tdawsa. 
fra	kab	Mayas est le président de l’Assemblée Populaire Nationale. 	Mayas d aselway n Ugraw Aɣerfan Aɣelnaw. 
fra	kab	Il est devant la maison. 	Ha-t-an sdat wexxam. 
fra	kab	Ça c'est vous qui allez le démontrer. 	Aya d kenwi ara t-id-ibeggnen. 
fra	kab	Ma kabylie m'appelle. 	Tamurt n Leqbayel-inu la d-tessawal. 
fra	kab	Je n'aime pas me faire voir. 	Ur ḥmmileɣ ara ad d-sekneɣ iman-iw. 
fra	kab	Il s’est enfui quand j’ai évoqué son histoire. 	Yerwel imi d-skefleɣ taqsiṭ-is. 
fra	kab	L’émigré est venu voir ses enfants. 	Yusa-d weɣrib ad iẓer arraw-is. 
fra	kab	Vous êtes connues partout, dans tout le pays. 	Isem-nwent yuɣ akk tamurt. 
fra	kab	Puis-je s'il vous plaît utiliser vos toilettes ? 	Zemreɣ ttxil-k ad kecmeɣ abduz-nnwen ? 
fra	kab	Vous êtes malades, vous avez de la fièvre. 	Tuḍnem, tuɣ-iken tawla. 
fra	kab	Vous regretterez votre décision. 	Ad tnedmeḍ ɣef rray-ik. 
fra	kab	J'ai tellement ri que mes côtes me faisaient mal. 	Ḍsiɣ armi yi-qerrḥen yiberḍiyen-iw. 
fra	kab	Certains sont juste potelés, d'autres ont un goître en prime. 	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 
fra	kab	Ma guérison dépend de toi. 	Ddwa-w ha-t-an deg ufus-im. 
fra	kab	Mayas est ministre délégué. 	Mayas d aneɣlaf anesmigel. 
fra	kab	Il a laissé le robinet ouvert. 	Yeǧǧa tasadalt teldi. 
fra	kab	J'ai vu une genette. 	Walaɣ cebbirdu. 
fra	kab	Essuie le avec ce chiffon. 	Sfeḍ-it s ucwaw-agi. 
fra	kab	C'est une tradition parmi les plus anciennes de notre pays. 	D yiwen n wansay gar wansayen iqburen maḍi n tmurt-nneɣ. 
fra	kab	J'attendrai jusqu'à ce que tu aies fini les devoirs. 	Ad rjuɣ alamma tfukkeḍ leqraya n wexxam. 
fra	kab	Il l'avait dit il y a trente ans. 	Yenna-t-id tlatin iseggasen aya. 
fra	kab	Beaucoup se réfrènent, une fois déstabilisés. 	Aṭas i yeţwexxiṛen mara nxerwaɛn. 
fra	kab	Je ne sais pas mentir. 	Ur ssineɣ ara ad skiddbeɣ. 
fra	kab	Pourquoi stresses-tu ? 	Ayen i tenṭeǧǧeḍ ? 
fra	kab	La vie ne fait pas de cadeau. 	Tudert ur d-tettakk tarzeft. 
fra	kab	Mayas est malhabile. 	Mayas d abujad. 
fra	kab	Il a attrapé un coup de soleil. 	Isseṛɣ-it yiṭij. 
fra	kab	Parlez doucement s'il vous plaît. 	Mmeslay s ttawil ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Ma tête est une pierre, celui qui veut parler qu'il dise ce qu'il veut. 	Ixef-iw d ini, win i yebɣan yini. 
fra	kab	Hamlet agit comme s'il était fou. 	Hamlet ad s-tiniḍ d amexlul deg ayen ixeddem. 
fra	kab	Suis mes conseils, je ne te veux que du bien. 	Aɣ awal-iw, ala ayen yelhan i k-bɣiɣ. 
fra	kab	« Le monde appartient à ceux qui se lèvent tôt ». 	Win iččan yečča ma d wayeḍ taṛbuyt tekkes. 
fra	kab	Ils sont tombés de Charybde en Scylla. 	Rewlen-d ɣef bu yeblaḍen, ɣlin-d deg bu yesladen. 
fra	kab	J'enseigne le français depuis plus de trente ans. 	Sselmadeɣ tafṛansist ugar n tlatin iseggasen aya. 
fra	kab	Moi aussi je serai comme ça dorénavant. 	Ula d nekk akka ara iliɣ ɣer zdat. 
fra	kab	Mayas est le président du tribunal. 	Mayas d aselway n tsenbaḍt. 
fra	kab	Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ? 	D acu i tebɣam ad awen-t-id-iniɣ ? 
fra	kab	Mayas est ministre de la Jeunesse. 	Mayas d aneɣlaf n tmeḍrit. 
fra	kab	C'est la première fois que quelqu'un a fait quelque chose comme ça. 	D tikkelt tamezwarut i yexdem yiwen taɣawsa am ta. 
fra	kab	Mayas est un médecin légiste. 	Mayas d amejjay azerfan. 
fra	kab	J'ai acheté un calicotome épineux. 	Uɣeɣ-d azezzu. 
fra	kab	Prends ton chemin. 	Aɣ abrid-ik. 
fra	kab	C'est l'automne qui pointe, nul ne le conteste. Les feuilles sont atteintes, le vent les déleste. Ces jours de contrainte, tout le monde les déteste. Nos joies hors d'atteinte, appréhendent la peste. 	D ḥartadem i ikecmen, am win i k-yennan. Ɣlin-d wafriwen, seg uhuzzu ifurkan. Ussan wezzilen, ulac w'iten-iran. Ul yennecraḥen, kecmen-t ineẓman. 
fra	kab	Je n'ai rien à vous apprendre. 	Ur tufiḍ d acu ara wen-sslemdeɣ. 
fra	kab	Ô pioche, qui n'est pas dans ma main, comme tu serais efficace ! 	Ay tsehleḍ, ay agelzim, deg ufus ur lliɣ! 
fra	kab	Elle ne fait rien de bon. 	Ur txeddem i yelhan. 
fra	kab	Il n'a plus revu le soleil. 	Ur yuɣal ara akw ad iwali iṭij. 
fra	kab	Il a dit ce qu'il avait à dire. 	Yenna-d ayen ara d-yini. 
fra	kab	Tu t'es mis contre moi. 	Tewwteḍ deg-i. 
fra	kab	Nous faisions des cabrioles. 	Nekkat tiburejqella. 
fra	kab	Il est malade et alité. 	Yuḍen, yeṭṭef usu. 
fra	kab	Ouvrir le cadre dans un nouvel onglet. 	Ldi akatar deg yiccer amaynut. 
fra	kab	Tu n'es pas d'accord avec moi ? 	Ur iyi-twufqeḍ ara? 
fra	kab	Elle et moi sommes amies. 	Nettat aked nekk d timeddukal. 
fra	kab	Voilà ma maison. 	Ha-t-an wexxam-iw. 
fra	kab	Il prépare du grain avant d'avoir des poussins. 	Iwzan qbel n yefrax. 
fra	kab	Elle vient juste d'arriver. 	Tura kan i d-tuweḍ. 
fra	kab	Pour qui se prennent-ils ? 	D acu akka i nwan iman-nsen ? 
fra	kab	Ce sont des œufs. 	D timellalin. 
fra	kab	Est-ce que tu aimes la bière ? 	Wissen ma tḥemmleḍ lbirra ? 
fra	kab	Le remède pour les garnements, c'est l'ortie. 	Asafar n umencuf d azegḍuf. 
fra	kab	Comme ils veulent ! 	Akken bɣan ! 
fra	kab	Lundi est le premier jour ouvrable de la semaine. 	Letnayen d ass amezwaru n tullya deg umilas. 
fra	kab	Qu'est-ce que toutes ces bagatelles sans importance ? 	D acu-tent akk tbejbujin-agi ur nesɛi lmeɛna? 
fra	kab	Les résultats de notre enquête nous permettent de tirer des conclusions intéressantes. 	Igmaḍ n tsestant-nneɣ d wid ara ɣ-yeǧǧen ad d-neffeɣ s wayen igerrzen. 
fra	kab	Il a arrondi les angles. 	Yerra alim gar yiqbucen. 
fra	kab	Prends-le et jette-le dans la forêt. 	Awi-t ḍeggeṛ-it deg teẓgi. 
fra	kab	-Qui a fait de toi un Homme, Ali? -C'est la rareté des Hommes.- 	D lqella n yirgazen i yerran Ɛli d argaz. 
fra	kab	C'est la fille de Idir. 	D yelli-s n Yidir. 
fra	kab	Massi participe au championnat du monde de boxe. 	Massi yettekka deg telɣuɣa n umaḍal n tleggimt. 
fra	kab	Merci beaucoup pour la belle carte. 	Tanemmirt s tussda i tkarḍa agi tucbiḥt. 
fra	kab	Vous avez acheté du terrain pour bâtir. 	Tuɣem akal i lebni. 
fra	kab	Le chat baratte ce que je traie. 	Ţeẓgeɣ, yessenduy umcic! 
fra	kab	Djamal mérite plus que ça. 	Djamal yuklal nnig waya. 
fra	kab	Ils n'aiment pas se faire voir. 	Ur ḥmmilen ara ad d-seknen iman-nsen. 
fra	kab	Ils méritent plus que ça. 	Uklalen nnig n waya. 
fra	kab	Ils apportent avec eux les cultures des autres peuples. 	Ttawin-d yid-sen idelsan n yiɣerfan nniḍen. 
fra	kab	C’est le noir qui l’a emporté. 	D aberkan-nni i tt-yewwin. 
fra	kab	Je ne viendrai pas étreindre le feu. 	Ur n-ttaseɣ ara ad ssexsiɣ times. 
fra	kab	Je vous verrai en classe. 	Ad ken-ẓreɣ deg tneɣrit. 
fra	kab	Nous avons mérité notre prix. 	Nuklal arraz-nneɣ. 
fra	kab	Mayas est le président de la Cour Suprême. 	Mayas d aselway n tsenbert Tunnigt. 
fra	kab	Ne stressez pas ! 	Ur tenṭeǧǧayet ara ! 
fra	kab	Au petit matin, le soleil éblouit les conducteurs. 	Ṣṣbeḥ maḍi, ttcallunt wallen inehharen seg iṭij. 
fra	kab	Elle fait comme si de rien n'était. 	Tettarra iman-is amzun kra ur yeḍri. 
fra	kab	On a fait en eux un massacre. 	Nexdem deg-sen afernas. 
fra	kab	Vous n'êtes pas d'accord avec moi ? 	Ur iyi-twufqemt ara? 
fra	kab	Des morts, il ne faut dire que du bien. 	Al ayen yelhan i ilaq a d-nini ɣef wid yemmuten. 
fra	kab	Je suis comme ça. 	Akka i d nekk. 
fra	kab	Elle est en mon nom. 	Ɣef yisem-iw i ters. 
fra	kab	Il n'y a pas de preuves sur ça. 	Ulac ttbut ɣef aya. 
fra	kab	Cette fois, il s’est bien tiré. 	Tikkelt-a yeslek. 
fra	kab	J'ai vu ton visage dedans. 	Walaɣ udem-im ar daxel. 
fra	kab	Le dormeur doit se réveiller! 	Ilaq ad yaki wemgun! 
fra	kab	Rien ne me satisfait plus que de rendre heureuse la personne que j'aime. 	Ulac i yi-d-yettrusun ɣef wul am ma sfeṛḥeɣ amdan i ḥemleɣ. 
fra	kab	J'arrive pas à le délier. 	Ggummaɣ ad as-d-fsiɣ. 
fra	kab	La pomme ne tombe jamais loin du pommier. 	Aẓar yettabaɛ tara. 
fra	kab	Mayas est le secrétaire général de la Présidence de la République. 	Mayas d amaray amatu n Tselwit n Tagduda. 
fra	kab	« Parle à mon cul, ma tête est malade.» 	Ixef-iw d ini, win i yebɣan yini. 
fra	kab	Qu'est-ce qui te fait mal ? 	Acu kem-iqeṛḥen? 
fra	kab	Où se trouve l'assemblée populaire nationale ? 	Anda yella useqqamu aɣerfan aɣelnaw? 
fra	kab	Comme qui danserait devant un aveugle. 	Am win iceṭṭḥen i wderɣal. 
fra	kab	Où as-tu trouvé ce beau bébé ? 	Anda i tufiḍ awarac-agi? 
fra	kab	Où se trouve le ministère de la Défense Nationale ? 	Anda yella uɣlif n ustan aɣelnaw? 
fra	kab	Je suis venu chez ma tante Dahbia. 	Usiɣ-d s axxam n xalti Dahbia. 
fra	kab	Les enfants sont turbulents. 	Arrac jehlen. 
fra	kab	Est-elle brune, blonde ou rousse ? – Je l'ignore. 	D tarast neɣ d tawraɣt neɣ d tazubaɣt ? – Ur ẓriɣ ara. 
fra	kab	Indiquez moi le chemin qui mène à Béjaïa. 	Mel-iyi abrid yettawin ɣer Bgayet. 
fra	kab	C'est là où le bât blesse ! 	Ha-t-an anda tuḍen icc-is! 
fra	kab	Certains se sont chamaillés, en sont même arrivés aux coups, pour des vétilles qui ne leur appartiennent même pas. 	Nnuɣen medden, msersen, ɣef ayen ur ţalasen. 
fra	kab	Qui t'a dit de le prendre? 	Anwa i am-id-innan ad t-teddmeḍ? 
fra	kab	Depuis une semaine, je dors mal. 	Imalas aya ur ṭṭiseɣ akken iwata. 
fra	kab	Il ne ratera personne. 	Ur izeggel yiwen. 
fra	kab	C'était un poème. 	Tuɣ d asefru. 
fra	kab	Selon Aristote: "L'ignorant affirme, le savant doute, le sage réfléchit." 	Yenna-t-id Aristotélès: "Ungif yeţgalla, amusnaw yeţcukku, ukyis yeswingim." 
fra	kab	Elles sont tombées de Charybde en Scylla. 	Rewlent-d ɣef bu yeblaḍen, ɣlint-d deg bu yesladen. 
fra	kab	Montre-lui le chemin. 	Ssenɛet-as abrid. 
fra	kab	J'ai acheté du poireau sauvage. 	Uɣeɣ-d tarnest. 
fra	kab	Ils ont arrêté les agresseurs. 	Ṭṭfen imzernanen-nni. 
fra	kab	Nous n'aimons pas nous faire voir. 	Ur neḥmmil ara ad d-nesken iman-nneɣ. 
fra	kab	Vous faisiez des cabrioles. 	Tekkatemt tiburejqella. 
fra	kab	Il travaille dans l'agroalimentaire. 	Yettmahal deg tegyuččit. 
fra	kab	Qu'est-ce que tu bois ? 	D acu ara tesweḍ ? 
fra	kab	Pour qui se prennent-elles ? 	D acu akka i nwant iman-nsent ? 
fra	kab	Travaille dur, amuse-toi bien. 	Ciṭ i telwiḥt, cwiṭ i terwiḥt. 
fra	kab	Elle m'a rien fait. 	Ur tufiḍ iyi-texdem. 
fra	kab	Il veut sortir de la maison. 	Yebɣa ad yeffeɣ seg uxxam. 
fra	kab	Ce terrain est pierreux, il n’est pas bon pour les labours. 	Akal agi d amedɣaɣ, ur yelhi ara i tyerza. 
fra	kab	Mon frère est venu avec eux. 	Yedda-d gma gar-asen. 
fra	kab	Il l’agressa verbalement. 	Yewweḍ-it s wawal. 
fra	kab	Moi aussi je serai comme ça plus tard. 	Ula d nekk akka ara iliɣ ɣer zdat. 
fra	kab	Elles aiment plaisanter. 	Ḥemmlent ad qessrent. 
fra	kab	Écoute-la ! 	Ḥess-as! 
fra	kab	Cela fait plusieurs semaines que je me laisse aller. 	D imalas aya i ǧǧiɣ iman-iw. 
fra	kab	Il préfère se taire. 	Yif-it ma yessusem. 
fra	kab	Ça, c'est ma maison. 	Wagi, d axxam-iw. 
fra	kab	Il a pris la décision de ne rien faire. 	Igzem-itt di ṛṛay ur ixeddem ara kra. 
fra	kab	Ils peuvent tout faire. 	Zemren ad xedmen kullec. 
fra	kab	Tom chevauche une jument. 	Tom yerkeb tagmert. 
fra	kab	Dès demain il fera plus chaud. 	Seg uzekka ad yeḥmu lḥal ugar. 
fra	kab	Mayas est un juge pénal. 	Mayas d anezzarfu afgur. 
fra	kab	Tu ne fais que mentir. 	Tettarraḍ-tt ala i lekdubat. 
fra	kab	Il l'a ramolli (parlant d'un aliment). 	Yesḥelmumec-it (ticki d tagella)! 
fra	kab	Mayas est un administrateur exécutif. 	Mayas d anedbal aselkam. 
fra	kab	Tu as pris ton chemin. 	Tuɣeḍ abrid-ik. 
fra	kab	C'est le fils de Chabha. 	D mmis n Cabḥa. 
fra	kab	C'est du brouillard ? 	D agu? 
fra	kab	Il a fait son travail rapidement. 	Iwwet iɛedda di ccɣel-is. 
fra	kab	J'achète et je vends. 	Ttaɣeɣ, ssnuzuɣ. 
fra	kab	Je ne dors ni jours ni nuits. 	Ur gganeɣ ussan uḍan. 
fra	kab	Vous avez dit ce que vous pensiez. 	Tennamt-d ayen tettxemmimemt. 
fra	kab	À qui sont ces pantoufles ? 	N wi ten-ilan ibacmaqen agi? 
fra	kab	Kateb Yacine est notre idole car il est l'un des rares, de l'autre côté du mur, à avoir revendiqué son identité algérienne millénaire pleine et entière. D'autres se sont fourvoyés dans une arabité introuvable qu'ils confondent avec l'islamité, elle-même multiple. Son oeuvre entière et son chef-d'oeuvre Nedjma sont là pour nous le rappeler. 	Kateb Yassin, d amsemmud nneɣ seg imezwura, imi deg tama-inna-akkin, ala neţţa i d-yessutren tamagit-ines tamaziɣt. Wiyiḍ akw iɛreq-asen ubrid, ǧǧan nnun ɣef yiran-nsen, ḥettmen-t ula fell-aneɣ, mekknen-aɣ d asfel i taɛṛabt akked tinselmawit. Neţţa, ula d ayen d-iǧǧa deg tira-ines akked d iwenniten-is, ulac win ur iqenneɛ ara. 
fra	kab	Je suis désolé, mais tu as tort. 	Ssureft-iyi, d acu kan tḍelmeḍ. 
fra	kab	Je crois avoir raison. 	Nwiɣ sɛiɣ lḥeqq. 
fra	kab	Thomas est dans ton bureau. 	Thomas atan deg tnarit-ik. 
fra	kab	Nous pouvons tout faire. 	Nezmer ad nexdem kullec. 
fra	kab	Les bons paient pour les mauvais. 	irɣa uzegzaw f uquran. 
fra	kab	Il s'est mis de votre côté. 	Iwwet fell-akent. 
fra	kab	C'est un piège. 	D tifxett. 
fra	kab	Où se trouve le conseil de la nation ? 	Anda yella useqqamu n uɣlan? 
fra	kab	Puissiez-vous ne jamais y parvenir! 	Awer tawḍemt! 
fra	kab	Attention ! Ne te mêle pas. 	Haa! ur ggar ara iman-ik. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'il veut encore ? 	D acu i yebɣa diɣen ? 
fra	kab	Quand nous pourrons enfin dormir, nous nous reposerons. 	Asmi ar aɣ-d-yas yiḍes, ad nesgunfu. 
fra	kab	Nous suffoquons. 	Nekuffer. 
fra	kab	Nous avons dû attendre longtemps. 	Yella yewwi-d fell-aɣ ad nerǧu aṭas. 
fra	kab	Elle refuse de courber l'échine. 	Tugi ad teknu. 
fra	kab	La poule a pondu beaucoup d’œufs. 	Turew-d tyaziḍt aṭas n tmellalin. 
fra	kab	Un éléphant africain adulte pèse environ quatre tonnes. 	Ilew n Tefriqt yewwḍen deg leεmer yettazan azal n rebεa iṭunen. 
fra	kab	Tu es malade, tu as de la fièvre. 	Tuḍneḍ, tuɣ-ikem tawla. 
fra	kab	À quoi donc sert de naître ! 	Lal-d tura ad tidireḍ! 
fra	kab	Le chèvrefeuille est une plante grimpante. 	Tski d imɣi ilebbsen. 
fra	kab	Pourquoi n'êtes-vous pas à l'école ? 	Iwacu ur truḥeḍ ara ɣer uɣerbaz? 
fra	kab	Ne l'écoutons pas. 	Ur nettaɣ ara awal-is. 
fra	kab	Elle faisait des cabrioles. 	Tekkat tiburejqella. 
fra	kab	Je mérite plus que ça. 	Uklaleɣ nnig n waya. 
fra	kab	La chambre de Tom est pire qu’un étable. 	Taxxamt n Tom teɣleb adaynin. 
fra	kab	Vous posez les bonnes questions. 	Tettakemt-d isteqsiyen iwulmen. 
fra	kab	Vous êtes des hommes. 	Kunwi d irgazen. 
fra	kab	Vous êtes tombés de Charybde en Scylla. 	Trewlem-d ɣef bu yeblaḍen, teɣlim-d deg bu yesladen. 
fra	kab	Ce n'est pas ainsi qu'on pose le trépied sur l'âtre "kanoun", étourdi, va ! 	Mačči akken i srusuyen inyan ɣef ukanun, ay inyen! 
fra	kab	Et vous, qu'en dites vous ? 	I kunwi, d acu i tennam? 
fra	kab	Je n'ai cité personne. 	Ur d-udireɣ yiwen. 
fra	kab	Ciel pour miroir, guettant toutes les collines. 	Tagnewt teṣfa am lemri, teẓra-d merra tiɣaltin. 
fra	kab	Mieux vaut un infirme, on le ḍoit, que celui dont les voies sont brouillées. 	Ttif win iɛaben iban, wala win iwumi xeṛben iberdan. 
fra	kab	Il vous a invités à son mariage. 	Inced-iken-id ɣer tmeɣra-s. 
fra	kab	Nous ne devons pas battre le lait trait par les autres. 	Ulamek ara nessenduy ayefki ur d-neẓẓig. 
fra	kab	Je ne peux oublier cette année là. 	Ur zmireɣ ara ad ttuɣ aseggas-nni. 
fra	kab	Salut à ceux de là-bas... 	Azul dinna. 
fra	kab	Il chuchote. 	Yecbecbic. 
fra	kab	Je ne peux pas croire qu'un tel fainéant va accomplir son travail! 	Ur cukkeɣ ameɛgazu-a ad ifru ccɣel-is! 
fra	kab	Elle n'en n'a pas beaucoup mangé. 	Ur tečči ara aṭas seg-s. 
fra	kab	L'autre est noire. 	Tayeḍ, d taberkant. 
fra	kab	Elle est devenue une esclave. 	Tuɣal d taklit. 
fra	kab	D'année en année, l'ordinateur devient petit, léger et rapide. 	Seg useggas ar wayeḍ, aselkim yettuɣal d aṭuṭaḥ, d afessas, d arurad. 
fra	kab	On l’a trompé et il ne s’est pas rendu compte. 	Ittukellex yernu ur ifaq ara. 
fra	kab	Elle a pris son chemin. 	Tuɣ abrid-is. 
fra	kab	Il t'a abandonnée. 	Yefka afus deg-m. 
fra	kab	Il mange de la propolis près de l'âtre où brûle un feu incandescent. 	Iteţ ibeqqis, tama n yilmes ideg teddegdig tmes. 
fra	kab	Damya est une idiote. 	Damya d tabudalit. 
fra	kab	Peut-être as-tu froid puisque tu frissonnes ? 	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, mi teccaṛṛweḍ? 
fra	kab	Approche, viens t'asseoir près de moi. 	Aẓ-d, yya ad teqqimeḍ s idis-iw. 
fra	kab	Les canards ne vivent pas dans les forêts. 	Ibṛiken ur ttidiren ara deg tẓegwa. 
fra	kab	Mayas est un assassin. 	Mayas d aneḍlib. 
fra	kab	Il est là-bas, tu le vois ? 	Hat dihin, tettwaliḍ-t? 
fra	kab	Tous ceux qui barattent du vent croient pouvoir se grandir. 	Kra n wid yessenduyen aman, ad asen-yimɣuṛ usfel. 
fra	kab	J'ai vu un lynx. 	Walaɣ iblinseṛ. 
fra	kab	Où se trouve le ministère des Affaires Étrangères ? 	Anda yella uɣlif n temsal n uzɣar? 
fra	kab	C'est un livre quelconque. 	D adlis n menwala. 
fra	kab	Aimes-tu ce genre de livre ? 	Tḥemmleḍ idlisen yecban wa? 
fra	kab	Ils ont parlé de toi dans le journal. 	Tettwabdereḍ-d deg uɣmis. 
fra	kab	La morveuse et la baveuse se sont rencontrées. 	Temyagger mu-xenziz d mu-ledda. 
fra	kab	Elle veut boire du lait tiède. 	Tebɣa ad tsew ayefki yemmuzeɣlen. 
fra	kab	L'éléphant est éteint en Afrique du nord. 	Denfil ynger deg Tefriqt ugafa. 
fra	kab	Ils ont mangé et bu. 	Ččan, swan. 
fra	kab	Vous devez parler votre propre langue. 	Tuwi-d fell-akent ad theddremt s tutlayt-nkent. 
fra	kab	Tu ne peux pas. 	Ur tezmireḍ ara. 
fra	kab	« Là où personne ne te connaît, tu ne vaux que par le costume que tu portes », a dit le chantre Matoub Lounès. 	"Anda ur k-issin yiwen, akken telsiḍ i teswiḍ", i s-inna ucennay ucbiḥ Lwennas Maɛṭub. 
fra	kab	S'il t'a frappé aujourd'hui, il te défendra un autre jour. 	Akken i k-iwwet ara k-id-ifakk. 
fra	kab	Marie fait de la poterie. 	Marie tmessel talaxt. 
fra	kab	Ils ont dit ce qu'ils pensaient. 	Nnan-d ayen ttxemmimen. 
fra	kab	Il n’est pas parti au pays. 	Ur iṛuḥ ara ar tmurt. 
fra	kab	Vous ne dites pas ce que vous pensez. 	Ur d-teqqarem ara ayen tettxemmimem. 
fra	kab	Nous sommes tous nés ignorants, mais il faut travailler dur pour rester stupide. 	Nlul-d akk nxuṣṣ tamussni, d acu ilaq aṭas n leɛtab i wakken amdan ad yeqqim d ungif. 
fra	kab	Tu as acheté du terrain pour bâtir. 	Tuɣeḍ akal i lebni. 
fra	kab	J'ai pris mon chemin. 	Uɣeɣ abrid-iw. 
fra	kab	Elle est malade, elle a de la fièvre. 	Tuḍen, tuɣ-itt tawla. 
fra	kab	Nous sommes malades, nous avons de la fièvre. 	Nuḍen, tuɣ-aɣ tawla. 
fra	kab	Il les a invités à son mariage. 	Inced-iten-id ɣer tmeɣra-s. 
fra	kab	J'ai fait mon travail rapidement. 	Wwteɣ ɛeddaɣ di ccɣel-iw. 
fra	kab	Vous avez mangé et bu. 	Teččam, teswam. 
fra	kab	Tu n’as jamais laissé le tambour se détendre. 	Werǧin teǧǧiḍ ṭbel ad yellexs. 
fra	kab	Soyez seulement vous-même ! 	Ilit kan d kunwi ! 
fra	kab	Tom a acheté un nouveau cheval. 	Tom yuɣ-d ayis amaynut. 
fra	kab	Mayas est un gérant. 	Mayas d asefrak. 
fra	kab	Avez-vous dit soixante-dix ou dix-sept ? 	Sebεin i d-tenniḍ neɣ sbeεṭac? 
fra	kab	C'est le médiateur qui prend les coups. 	D amḥaddi i tent-yettaɣen 
fra	kab	La parole est comme une balle; sortie, elle ne revient plus. 	Awal am terṣaṣt; mi yeffeɣ, ur d-iţţuɣal. 
fra	kab	Combien de temps vit une araignée ? 	Acḥal tettidir tissist? 
fra	kab	Nous n'avons plus la force pour soulever des charges. 	Ulac tayeţ ara irefden taẓeyt! 
fra	kab	Il a la taille élancée. 	D ajaɛṭuṭ. 
fra	kab	Ils te les ont déchirées exprès. 	Cerrgen-ak-tent s ttɛemda. 
fra	kab	J’avoue. Je le dis tout haut : « Tazmalt est une ville que j’aime ». 	Tazmalt d taddart i ḥemmleɣ ɛinani mačči s tuffra. 
fra	kab	Nous achetons et vendons. 	Nettaɣ, nessnuzu. 
fra	kab	Mayas est un fonctionnaire coopérant. 	Mayas d anawar amadhal. 
fra	kab	Cette évolution jette également une ombre de plus en plus grande sur l'industrie chimique. 	Tamhezt-a d tin i d-yerran daɣen tili meqqren ugar ɣef temguri takimyant. 
fra	kab	Tom vit ici. 	Tom yettidir dagi. 
fra	kab	Elle a dit ce qu'elle avait dans son cœur. 	Tenna-d ayen yellan deg wul-is. 
fra	kab	Nous faisions de longues promenades le long de la plage au clair de lune. 	Nella nettmerriḥ s waṭas rrif rrif n teftist i tziri. 
fra	kab	Qu'il soit seulement lui-même. 	Ad yili kan d netta. 
fra	kab	Je ne peux pas vivre loin de l'océan. 	Ur zmireɣ ara ad idireɣ mebɛid ɣef ugaraw. 
fra	kab	Je n'y pensais plus. 	Uqqleɣ ur a s-ttxemmimeɣ ara. 
fra	kab	La vie est belle ! 	Telha tumert! 
fra	kab	Aujourd'hui ? 	Ass-agi? 
fra	kab	On ne va quand même pas laisser le chat baratter ce que nous avons trait ! 	Ahat, ur ilaq ara ad neţţeẓẓeg, ad yessenduy umcic! 
fra	kab	L'enfant rampe. 	Yettmurud wegrud. 
fra	kab	Ils refusent de courber l'échine. 	Ugin ad knun. 
fra	kab	Ne lisez pas ce journal ! 	Ur ɣɣaṛet ara aɣmis-agi! 
fra	kab	Elle ira en enfer. 	Ad truḥ ɣer ǧǧahennama. 
fra	kab	Il vous sied à merveille. 	Yerra fell-ak akken iwqem. 
fra	kab	J'ai ouvert une page Facebook. 	Ldiɣ asebter deg Facebook. 
fra	kab	Nous devons poser des questions approfondies si nous voulons obtenir de réelles informations. 	Ilaq an steqsi iseqsiyen ilqayen ma nebɣa ad nsuter tilɣatin n saḥ. 
fra	kab	La rivière est une couleuvre, bijou d’argent sur des hanches valsantes. 	Asif d azrem n usuki, d tabagust ɣef taɣmiwin. 
fra	kab	Je te remercie pour cette invitation. 	Ad k-snemmreɣ ɣef tinnubga-a. 
fra	kab	Ils ont mérité leur prix. 	Uklalen arraz-nsen. 
fra	kab	Mayas est un représentant syndical corrompu. 	Mayas d agensas anmalan ameggafsu. 
fra	kab	Un des wagons a explosé. 	Yiwen seg yifaguten yetterḍeq. 
fra	kab	La locomotive tire les wagons. 	Aqerru n tmacint yezzuɣur ifaguten. 
fra	kab	Il a froissé le journal. 	Yeskerfej aɣmis-nni. 
fra	kab	Le mortier et le pilon vont toujours ensemble. 	Azduz d umehraz, akken i ddukulen. 
fra	kab	L'arbre a dit à la hache: « Pitié, tu es en train de me massacrer ! » « Mon manche vient de toi » répondit la hache. « Tant pis, autant pour moi ! PuisquFrappe, alors, puisque c'est moi qui t'est donné la main ! » 	Tenna-as tseklut i tgelzimt: "Ad kem-ixdeɛ Ṛebbi, tḍuṛṛeḍ-iyi!" "Afus-iw, seg-m i d-yekka!" i as-d-terra. "Yah, a taqfiṛt-iw ! Ihi wwet kan, imi d nekk i m-ifkan afus!" 
fra	kab	Mayas est un juge enquêteur. 	Mayas d anezzarfu amsestan. 
fra	kab	Tu crois avoir raison. 	Tenwiḍ tesɛiḍ lḥeqq. 
fra	kab	Le programme sera riche. 	Ahil ad yili d amesbaɣur. 
fra	kab	Il s'est souvenu que la chambre 418, qui était très petite, était vide. 	Yemmekta-d belli taxxamt 418 tella meẓẓiyet mliḥ yerna d tilemt. 
fra	kab	Il déforme mes mots. 	Yesseεwaǧ imeslayen-iw. 
fra	kab	La personne assise à côté de moi a commencé à me parler. 	Amdan-nni yeqqimen ar tama-w yebda iheddeṛ-iyi-d. 
fra	kab	Tu as fait ton travail rapidement. 	Tewwteḍ tɛeddaḍ di ccɣel-im. 
fra	kab	Mayas est l’assassin du chef de gouvernement. 	Mayas d aneḍlib n uɣella n unabaḍ. 
fra	kab	Donne-moi de l'eau, s'il te plait. 	Efk-iyi-d aman, ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Allez droit au but! 	Wwtem azrem s aqerru! 
fra	kab	Il est plus grand que les grands, il est petit devant Dieu. 	D ameqwran af imeqwranen, d amejṭuḥ zdat Ṛebbi. 
fra	kab	Tes mains sont liées. 	Ttwarẓen ifassen-ik. 
fra	kab	Il fait comme si de rien n'était. 	Yettarra iman-is amzun kra ur yeḍri. 
fra	kab	Yennayer est le premier mois du calendrier amazigh. 	Yennayer, d aggur amezwaru deg tfada n yimaziɣen. 
fra	kab	L’instituteur d’antan laissait s’exprimer les élèves intelligents: il puise souvent de son temps pour ne faire que conseiller. Il est comme le préposé à la distribution de l’eau d'irrigation dans les villages: il ne fait que canaliser l’eau vers le bon destinataire. 	Ccix n zik yeţţaǧǧa tadwilt i wid i yḥeṛcen: tikwal, yeţţili kan i uwelleh. Am win i d-iţţarran targa, ma yella wass ideg tessweḍ tibḥirt. Aman teddun d akessar, d win yesswayen i yeẓran anda i ylaq ad rren. 
fra	kab	Ils n'attendent rien de personne. 	Ur ttrajun kra deg yiwen. 
fra	kab	J'ai encore beaucoup de chemin à parcourir ! 	Ay gar-ak ad awḍeɣ! 
fra	kab	Il a prit sa part. 	Iwwi ayla-s. 
fra	kab	Tom a acheté un manche de marteau. 	Tom yuɣ-d afus n ufḍis. 
fra	kab	Elle n'y pensait plus. 	Tuqqel ur a s-tettxemmim ara. 
fra	kab	Will est toujours inconscient. 	Ur d-yekkir ara ɛad Will. 
fra	kab	J’ai amené un ordinateur. 	Wwiɣ-d aselkim. 
fra	kab	Qui n’a pas compris ? 	Anwa ur nefhim ara? 
fra	kab	J'ai vu une loutre. 	Walaɣ aydi n waman. 
fra	kab	Meziane cherche Thiziri. 	Meẓẓyan yettnadi Tiziri. 
fra	kab	Que celui qui a mangé sa part, détourne son regard. 	Win yeččan amur-is, yeqqen tiṭṭ-is. 
fra	kab	Avez-vous tous quelque chose à boire ? 	Yella wacu ara teswem akkit ? 
fra	kab	Mayas est un expert assermenté. 	Mayas d amazzay imgilli. 
fra	kab	J'ai planté un jujubier. 	Ẓẓiɣ tazeggart. 
fra	kab	Nous n'avons pas fait de formation. 	Ur nexdim ara asileɣ. 
fra	kab	Vous ne devez pas douter. 	Ur ilaq ara ad tcukkem. 
fra	kab	Ils nous tiennent la dragée haute. 	Ḥellan-aɣ miḥlal. 
fra	kab	Les enfants ont mangé le pain qui restait. 	ččan warrac uɣrum-nni yeqqimen. 
fra	kab	« Que vous est-il donc arrivé, Mary ? », demanda Tom en portant doucement la pauvre folle à l'arrière. 	"D acu yeḍran yid-m a Mary?", i yesteqsa Tom yewwin tamehbult-nni meskint ɣer deffir. 
fra	kab	Les Kabyles ont leur propres passeport. 	Iqbayliyen sɛan amsineg n yiman-nsen. 
fra	kab	Je suis étudiante dans le département d'anglais. 	Nekk d tanelmadt deg ugezdu n teglizit. 
fra	kab	Tu viens juste d'arriver. 	Tura kan i d-tuwḍeḍ. 
fra	kab	Je l'ai avalé de travers. 	Icerq-iyi. 
fra	kab	Je suis malade, j'ai de la fièvre. 	Uḍneɣ, tuɣ-iyi tawla. 
fra	kab	C'est la lumière de l'obscurité qui va nous éblouir, nous autres qui regardons la cécité comme aussi blanche qu'un agneau noir. 	D tafat n tillas ar aɣ-yestullsen, nekkni s wigi yeţwalin tidderɣelt d tamallalt am yizimer berriken. 
fra	kab	Je dis ça, je ne dis rien. 	Nniɣ-d akka, ur d-nniɣ acemma. 
fra	kab	L'as-tu déjà vu ? 	Twalaḍ-t yakan? 
fra	kab	Tu as mérité ton prix. 	Tuklaleḍ arraz-ik. 
fra	kab	J'ai des amis koweïtis. 	Ɣur-i imeddukal d ikuwitiyen. 
fra	kab	Mieux vaut dormir avec des tourments que de se réveiller avec des regrets. 	Axir ad tenseḍ deg uɣilif wala ad d-tekkreḍ di nndama. 
fra	kab	Cette fois, elle est bien malade. 	Tuɣ-itent abrid-a. 
fra	kab	il ne faut pas qu'on oublie cela 	Ur ilaq ara ad nettu anect-a 
fra	kab	Il semblerait qu'il ait menti. 	Waqil yeskaddeb. 
fra	kab	Il l'à pris au mot. 	Yeqdef-it. 
fra	kab	Vers la fin de sa vie, il a commencé à être très préoccupé par le legs qu'il laisserait derrière lui. 	Lewhi n tagara n tudert-is, yebda yesnuzgum ɣef lweṛt ara d-yeǧǧ deffir-s. 
fra	kab	Mayas est un conseiller financier. 	Mayas d anesɣamu anaẓraf. 
fra	kab	Ses murs sont noirs. 	iɣerban-is d iberkanen. 
fra	kab	Et toi ? Où vas-tu ? 	I keččini? anda akka? 
fra	kab	Ne fais, ni le bien à ceux qui l'oublieraient, ni le mal à ceux qui se le rappelleraient. 	Ur teg, ama d lxir i win ara t-yeţţun, ama d ccer i win ara s-yecfun. 
fra	kab	Si vous êtes fatigué, allez vous coucher. 	Ma teεyiḍ, ruḥ ad tegneḍ. 
fra	kab	Comme Dieu le veut. 	Akken yebɣa Rebbi. 
fra	kab	Mayas est un policier corrompu. 	Mayas d amsaltu ameggafsu. 
fra	kab	La laïcité est ce qui est adaptée au peuple. 	Talak d-ayen ig-wulem i w-agdud. 
fra	kab	Je crois qu'ils vont la peindre en blanc. 	Cukkeɣ ha-t-an ad tt-ssunɣen s ucebḥan. 
fra	kab	Un mètre est une centaine de centimètres. 	Lmitra, d mya isantimitren. 
fra	kab	Elle n'a pas menti. 	Ur teskaddeb ara. 
fra	kab	Je vous donnerai ce qui vous revient. 	Ad awent-fkeɣ lḥeqq-nwent. 
fra	kab	Nous devons recueillir des informations. 	Ilaq ad d-nelqeḍ isallen. 
fra	kab	Marie agonise. 	Marie tesselqaf. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'ils veulent encore ? 	D acu i bɣan diɣen ? 
fra	kab	Vous avez dit ce que vous aviez dans vos cœurs. 	Tennam-d ayen yellan deg wulawen-nwen. 
fra	kab	Achète deux boites d'œufs ! 	Aɣ-ed snat n tbewwaḍin n temellalin ! 
fra	kab	Nous n'attendons rien de personne. 	Ur nettraju kra deg yiwen. 
fra	kab	Pourquoi es-tu debout ? 	Acimi tbeddeḍ? 
fra	kab	Cette chambre est resplendissante de propreté. 	Taxxamt-agi tettbijjiw. 
fra	kab	Il a fait chaud aujourd'hui. 	D azɣal ass-a. 
fra	kab	Tu achètes et vends. 	Tettaɣeḍ, tessnuzuḍ. 
fra	kab	C'est la maison dans laquelle il vit. 	D axxam i deg yezdeɣ. 
fra	kab	Ils préfèrent se taire. 	Yif-it ma ssusmen. 
fra	kab	Ces orques chassent les pingouins. 	Igectimen-a ttjeyyilen ipangwanen. 
fra	kab	Parlais-tu français ? 	Telliḍ tettmeslayeḍ tafṛansist! 
fra	kab	Elle a dit ce qu'elle pensait. 	Tenna-d ayen tettxemmim. 
fra	kab	Il a mérité son prix. 	Yuklal arraz-is. 
fra	kab	Ne lis pas ce journal ! 	Ur ɣɣaṛ ara aɣmis-agi! 
fra	kab	Ils ont apparemment le même accent que les Touaregs, avec les mêmes intonations emphatiques (voix chaudes). Igwanciyen, les Guanches, les seuls Berbères à n'avoir pas été islamisés... À méditer... 	Sɛan kifkif deg ususru d illɣayen ufayen akked itergiyen. Igwanciyen d aɣref amaziɣ werǧin teɛdda fell-asen tineslemt. Twalam dɣa, amek... 
fra	kab	Vous n'avez pas choisi vos parents quand vous êtes nés. 	Ur tefrinem ara imawlan-nwen mi d-tlulem. 
