fra	kab	Nous ne faisons confiance à personne. 	Ur nettamen yiwen. 
fra	kab	Quand les genoux tanguent, ce sont les pieds qui trinquent. 	Igecriren ma feclen, d iḍaṛen ara tent-yaɣen. 
fra	kab	Ne le dérangez pas pendant qu'il dort. 	Ur t-ttqelliqet ara skud yeṭṭeṣ. 
fra	kab	Écoutez, beaucoup ! 	Slemt-d mliḥ! 
fra	kab	Il n'en reste plus qu'une. 	Ala yiwet i d-yeggran. 
fra	kab	Elle n'aime pas son beau-fils. 	Ur tḥemmel ara arbib-is. 
fra	kab	Tom a décollé. 	Yesrafeg Tom. 
fra	kab	Par où allez-vous commencer ? 	Ansi ara tebdumt? 
fra	kab	Je l'aime aussi. 	Ḥemmleɣ-tt ula d nekkini. 
fra	kab	Tu es infirme et en mauvaise santé. 	Tefka-kem-id d tameɛdurt yerna tuɣeḍ-tent deg tezmert-im. 
fra	kab	Tom a arrêté le chant. 	Yeḥbes ccna Tom. 
fra	kab	En France, il y a des gens qui veulent utiliser l'écriture inclusive qui ne différencie pas les hommes et les femmes. 	Deg Fransa, llan wid iran ad sqedcen tira tasidfant ur nessemgarad ara gar urgaz d tmeṭṭut. 
fra	kab	Elles m'ont oublié. 	Ttunt-iyi. 
fra	kab	Pouvez-vous le rapprocher ? 	Tzemrem ad t-id-teẓẓiẓem? 
fra	kab	Aujourd'hui, je suis allé au bureau. 	Ass-a rziɣ ɣer tnarit. 
fra	kab	C'est mon petit doigt qui me l'a dit. 	D ibellirej iyi-yennan. 
fra	kab	Ils abîment les récoltes. 	Ssexsaren lɣellat. 
fra	kab	Si seulement je savais mentir, j'aurais été très connu. 	Lemmer zemreɣ ad skiddbeɣ tili ass-a ttwassneɣ aṭas. 
fra	kab	Les singes mangeaient des figues sur un grand figuier. 	Iddwen-nni llan tetten tibexsisin deg yiwet n tneqlet tameqqrant. 
fra	kab	C'est lui le personnage principal dans le film. 	D netta i d udem agejdan deg usaru-nni. 
fra	kab	Il s'est reposé un peu ? 	Yesteɛfa cwiṭ? 
fra	kab	D'où est-ce qu'elles proviennent ? 	Seg ansi i d-kkant? 
fra	kab	Quelque soit ce que tu lui dis, il ne t'écoutera pas. 	Ayen tebɣuḍ tiniḍ-as-t, ur ak-yesmusgut ara. 
fra	kab	Sois maudit ! 	Ad k-yenɛel Ṛebbi! 
fra	kab	Il a hésité à intervenir. 	Ikukra ad d-yessekcem iman-is. 
fra	kab	Maputo est la capitale du Mozambique. 	Maputu d tamanaɣt n Muzenbiq. 
fra	kab	Je me souviens de ce qu'elles m'ont dit. 	Ayen i iyi-d-nnant, cfiɣ fell-as. 
fra	kab	Les jours de pluie se prêtent bien à la lecture. 	Ussan n lgerra ffɣent fell-aneɣ i tɣuri. 
fra	kab	Ne t'en prends pas à ton frère. 	Ur ttaweḍ ara gma-k. 
fra	kab	Ah oui, super ! 	Iḥeqqa, dɣa! 
fra	kab	J'ai dansé avec Tom plusieurs fois. 	Xilla iberdan i ceḍḥeɣ akked Tom. 
fra	kab	L'ami de mon ami est mon ami. 	Ameddakel n umeddakel-iw, d ameddakel-iw. 
fra	kab	Il sera là, mais elle ne le sera pas. 	Ad yili da, nettat xaṭi. 
fra	kab	Cesse de te vanter ! 	Beṛka-kem zzux! 
fra	kab	Vous avez toujours été bons travailleurs. 	Urǧin terram-d agelzim s axxam. 
fra	kab	Tom a abandonné l'écriture. 	Yeḥbes tira Tom. 
fra	kab	Il suffit de sortir bien habillé : personne ne sait comment tu t'es couché. 	Ffeɣ telsiḍ: yiwen ur yeẓri amek tensiḍ. 
fra	kab	C'est une célèbre historienne. 	D tamazrayt mucaɛen aṭas. 
fra	kab	Où se trouvent les chutes du Niagara ? 	Anida i d-zgan imazzaren n Niagara? 
fra	kab	Il fallait que tous les domestiques, et moi principalement, nous fussions toujours sur pied pour être prêts à courir où l’on jugerait à propos de nous envoyer pour le service du singe. 	Yella yessefk ɣef yiqeddacen, ladɣa nekkini, ad nili dima newjed akken ad nazzel s anda yakk walan yewwi-d ad ɣ-ceyyεen ad neqdec ɣef yibki-nni. 
fra	kab	C'est ici qu'ils ont trouvé le corps de la jeune fille. 	Dagi i yufan lǧetta n tlemẓit-nni. 
fra	kab	Elle s'est cachée derrière la porte. 	Teffer deffir tewwurt. 
fra	kab	Avez-vous bien profité de vos vacances ? 	Tfurṣeḍ akken iwata imuras-inem? 
fra	kab	Elle m'a préparé un café. 	Thegga-i-d lqahwa. 
fra	kab	Je ne vois aucun client dans ce magasin. 	Amsaɣ ur t-ttwaliɣ deg tḥanut-a. 
fra	kab	Où as-tu acheté cette vaisselle ? 	Seg wanda i d-tuɣeḍ ijeqduṛen-agi? 
fra	kab	Être prêt, c'est beaucoup, savoir attendre, c'est plus, mais savoir ne saisir que le bon moment, c'est tout. 	Ma yewjed yiwen, d aṭas, ma yessen ad yerju, yugar, maca ma yessen ad ifareṣ taswiεt-nni kan ilaqen, d win i d kullec. 
fra	kab	C’est elle qui en a fait un homme. 	D nettat i t-yerran d argaz. 
fra	kab	Effectivement, l’évolution des espèces s'oppose au mythe d'Adam et Ève. 	D tidet, tamhezt n telmas tettas-d mgal amyit n Adem d Ḥewwa. 
fra	kab	Ils ne nous ont rien épargné. 	Ulac tin ur sɛeddan ara fell-aneɣ. 
fra	kab	Les petits soins font de gros os. 	Leḥsan ssuzuren iɣsan. 
fra	kab	Ce qui est propre le restera ; quant à ce qui est sale jusqu'à la crasse, il sera difficilement lavable. 	Ayen zeddigen zeddig; ma d ayen yumsen armi d rekku, yewɛer ad yirid. 
fra	kab	Elle ment ostensiblement. 	Teskiddib ɛinani. 
fra	kab	Je suis délicat. 	Nekk mačči d ushil. 
fra	kab	Ils ont fait un pas en avant. 	Gren asurif ɣer sdat. 
fra	kab	Nous ne pouvons pardonner. 	Ur nezmir ad nesmeḥ. 
fra	kab	Ce coffre est petit, par contre celui-là est grand. 	Asenduq-a meẓẓi, wamma win-a meqqer. 
fra	kab	Ils n'ont jamais dit non. 	Laɛmer i d-nnin ala. 
fra	kab	L’instinct, c’est l’âme à quatre pattes ; la pensée, c’est l’esprit debout. 	Taɣnawt, d tarwiḥt ileḥḥun ɣef rebεa ; tidmi, d allaɣ ibedden. 
fra	kab	Nous avons crié sur Tom. 	Nsuɣ ɣef Tom. 
fra	kab	J'ai fui les ennuis. 	Rewleɣ ɣef lehmum. 
fra	kab	Tom m'a dit. 	Yenna-yi-d Tom. 
fra	kab	As-tu déjà reçu une transfusion sanguine ? 	Rnan-ak yakan idammen? 
fra	kab	Si tu veux voler, abandonne tout ce qui te pèse. 	Ma yella tebɣiḍ ad taffgeḍ, bru akk i wayen i kem-yerran ẓẓayeḍ. 
fra	kab	Écoute et ne crois pas à tout ce que l’on te dit. 	Smuzget, maca ur ttamen ara akk ayen i ak-d-qqaren. 
fra	kab	Il souffre à l'épaule droite. 	Teqreḥ-it tayett-is tayeffust. 
fra	kab	Ton frère est allé voir ses beaux-parents. 	Gma-m iruḥ ad d-iẓer iḍulan-is. 
fra	kab	Laisse tomber la haine et la rancœur, ils font plus de mal à toi-même. 	Eǧǧ ddɣel d tɣeccact, d kečč i ttḍurrun ugar. 
fra	kab	Dix l'ont terrassée, mais une seule personne l'a fait renaitre de ses cendres ! 	Xlan-tt ɛecra, yeḥya-tt-id yiwen! 
fra	kab	Arrête de boire. 	Berka-k ccṛab. 
fra	kab	Il refuse mon aide. 	Yettagi tallelt-inu. 
fra	kab	Je suis au plus mal. 	Nṭeṛṛeɣ. 
fra	kab	Elle voulait les lire. 	Tella tebɣa ad ten-tɣeṛ. 
fra	kab	Vous en faites ce que vous voulez. 	Akken i akent-yehwa xedmemt-as. 
fra	kab	C’est toujours au nom d’une divinité bienfaisante, sortie de l’imagination des hommes, que se prépare le massacre de la pauvre humanité. 	S yisem n kra n yillu n lxir ma ssugnen-t-id yemdanen i d-yettewjad dima ufermas iḍerrun deg talsa meskint. 
fra	kab	Se sont-ils mariés ? 	Zewǧen? 
fra	kab	Il a dû se séparer de sa maison. 	Terra-t tmara ad yeǧǧ axxam-is. 
fra	kab	On a mangé de la pizza. 	Nečča tapizzat. 
fra	kab	Que nenni. 	Awah xaṭi! 
fra	kab	Ton père est allé voir son ami. 	Baba-m iṛuḥ ad d-iẓer ameddakel-is. 
fra	kab	Je ne peux pas mentir à Taninna. Elle est ma femme. 	Ur zmireɣ ad s-skiddbeɣ i Tninna. D tameṭṭut-iw. 
fra	kab	Pour les uns, qui voyagent, les étoiles sont des guides. Pour d'autres, elles ne sont rien que de petites lumières. Pour d'autres, qui sont savants, elles sont des problèmes. 	Ɣer kra, seg wid yessikilen, itran d imniren. Ɣer wiyaḍ, d tineqqiḍin kan timecṭaḥ n tafat. Ɣer wiyaḍ, yellan d imassanen, d uguren i d-ttilin. 
fra	kab	Nous étions tous muets. 	Nella neggugem akken ma nella. 
fra	kab	Je ne peux rien leur faire. 	Ur tufiḍ d acu i zemreɣ ad sen-t-xedmeɣ. 
fra	kab	Un rat est plus gros qu'une souris. 	Ṭṭubba i d tameqqrant ɣef uɣerda. 
fra	kab	Tout le monde sait que la chance et la richesse suscitent l'envie. 	Medden akk ẓran ẓẓher d tbaɣurt ttawin-d tismin. 
fra	kab	Remets ça en place. 	Err aya deg umkan-is. 
fra	kab	Mon âne s'est égaré, il me reste son bât nauséabond. 	Aɣyul-iw iṛuḥ, tabarda-s teqqim tettfuḥ! 
fra	kab	Jette un coup d’œil à ça. 	Err tiṭ-im ɣer waya. 
fra	kab	Lolita, lumière de ma vie, feu de mes reins. 	Lolita, tafat n tudert-iw, times n tigẓal innu. 
fra	kab	Pas là. 	Mačči dihin. 
fra	kab	Tu n'as jamais dit non. 	Laɛmer i d-tenniḍ ala. 
fra	kab	Pouvez-vous le rapprocher ? 	Tzemremt ad t-id-teẓẓiẓemt? 
fra	kab	Son Doong est la plus grande grotte du monde. 	Son Doong i d ifri meqqren akk deg umaḍal. 
fra	kab	Il ne te pardonnera jamais. 	Werǧin ad am-isemmeḥ. 
fra	kab	En tant qu'Algérien, je n'ai découvert l'arabe qu'à l'âge de six ans, en allant à l'école. 	S yisem-iw d Azzayri, ur ssineɣ acu d taεrabt armi wwḍeɣ setta iseggasen, mi kecmeɣ s aɣerbaz. 
fra	kab	Il dit : « Que Dieu nous vienne en aide ! » 	Yenna: "ad yili Ṛebbi yid-neɣ!" 
fra	kab	Arrêtez de boire. 	Berka-ken ccṛab. 
fra	kab	Sa femme était enseignante au collège. 	Tameṭṭut-is tella d taselmadt deg uɣerbaz alemmas. 
fra	kab	Je suis chauffeur de tracteur. 	Nekk d anehhar n utraktur. 
fra	kab	Ne prends aucune décision quand tu es fâché. 	Ur reffed yiwet n teɣtest mi ara tiliḍ tzeɛfeḍ. 
fra	kab	Faites semblant de faire quelque chose. 	Rret iman-nwen tettgem kra. 
fra	kab	C'était son heure, et il est mort. 	Teččur-as, yemmut. 
fra	kab	Une parole blessante continue de creuser comme un couteau. 	Awal yeqqaz, irennu. 
fra	kab	Qui ça peut bien être ? 	Wissen anwa-t? 
fra	kab	C'est toi seule qui en payeras le prix. 	D kemm kan ara tent-yaɣen. 
fra	kab	Ne te moque pas des poètes ! 	Ur stehzay ara s yimedyazen! 
fra	kab	C'est dans le besoin qu'on reconnaît ses amis. 	Di ddiq i d-iţban uḥbib. 
fra	kab	Je suis content que tu ailles bien. 	Awi-d ukan fell-ak. 
fra	kab	Combien en as-tu attrapé ? 	Acḥal i d-teṭṭfeḍ? 
fra	kab	Elles se sont enfuis dès qu'elles nous ont vus. 	Walant-aɣ-d kan, rewlent. 
fra	kab	Cela est-il vrai ? 	D tidet ayagi? 
fra	kab	À quoi bon les mensonges ? 	Iwumi lekdeb? 
fra	kab	Tôt ou tard, nous nous vengerons. 	Ttaṛ-nteɣ ad t-id-nerr ass-a neɣ azekka. 
fra	kab	Parlez-vous philippin ? 	Theddrem tafilippinit? 
fra	kab	Les minutes se sont transformées en heures. 	Ddqayeq uɣalent d tisaεtin. 
fra	kab	On a grandi ensemble dans le même village. 	Akken i d-nekker deg yiwet n taddart. 
fra	kab	Quand est-il né ? 	Melmi i d-ilul? 
fra	kab	Je ne les voyais pas comme ça ! 	Mačči akka i tent-nwiɣ! 
fra	kab	La compassion est un élan vers ceux qui sont touchés par le malheur ; il leur apporte un peu de réconfort et il ne nous ajoute ni ne nous retranche rien. 	Aɣiḍi, d aḥulfu ɣur win yenṭeṛren; yeţţak-as ciṭ n ufud yerna ur irennu ur yessenqas i bab-is. 
fra	kab	Tu ne fais confiance à personne. 	Ur tettamneḍ yiwen. 
fra	kab	Mes phrases sont originales : voilà pourquoi ceux qui me plagient sans vergogne se dénoncent d'eux-mêmes. 	Tifyar-iw d tiẓaṛanin: daymi d-ţbanen imir kan imakaren yeţɛaraḍen aɣ-ɛanden ɛinani. 
fra	kab	« J'en étais réduit à me demander si c'était du lard ou du cochon », comme disait Michel Rocard. 	“Tuɣ lliɣ steqsayeɣ deg yiman-iw ma d aqeddid neɣ d aḥelluf”, akken d-inna Michel Rocard. 
fra	kab	Nous sommes toutes des mères. 	Nekkenti yakk d tiyemmatin. 
fra	kab	Est-ce qu'il parle le philippin ? 	Ihedder tafilippinit? 
fra	kab	Il a fait fuir tous les pigeons. 	Yesserwel akk itbiren-nni. 
fra	kab	Prenez ceci ! 	Ddmemt-d aya! 
fra	kab	L’abeille explora toute la bibliothèque, fureta les recoins, voleta ayant l’air d’être chez elle et dans une ruche, et rôda, ailée et mélodieuse, d’armoire en armoire, regardant à travers les vitres les titres des livres, comme si elle eût été un esprit. 	Tizizwit-nni tnuda-d akk tamkarḍit, tesqeḍwer deg tɣemmar, tefferṭeḍ amzun deg uxxam-is i tella deg kra n teɣrast, tezzanzer, akken s tafriwin-is d ssḍayat-is, seg texzant ɣer tayeḍ, la tettmuqul izwal n yedlisen deg zzaj, ad s-tiniḍ d kra n rruḥ i d-iḍehren. 
fra	kab	J'étais en train d'enlever ses puces à un chien quand il bondit sur moi... Alors, je me réveillai. 	Lliɣ ţekkseɣ isellufen i weydi, immeɣ-d fell-i... Dɣa ukiɣ-d. 
fra	kab	On gouverne mieux les hommes par leurs vices que par leurs vertus. 	S leεyub-nsen ara yeḥkem yiwen xir imdanen wala s wayen s yelhan deg-sen. 
fra	kab	Pouvez-vous vous rapprocher de moi ? 	Tzemreḍ ad taẓeḍ ɣer-i? 
fra	kab	La vertu est un tronc solide de la nature humaine, mais c'est la musique qui la fait fleurir et prospérer. 	Tuẓult d lǧedra-nni iṣeḥḥan deg tumast n wemdan, maca d aẓawan i tt-yettarran teǧǧuǧug trennu deg liser. 
fra	kab	L'amour l'a rendu fou. 	Yuɣal d ameslub n tayri. 
fra	kab	Il ferait mieux de fermer sa gueule. 	Yif-it ma yeṭṭef imi-s. 
fra	kab	Pouvez-vous vous rapprocher de moi ? 	Tzemrem ad taẓem ɣer-i? 
fra	kab	Ils aideront. 	Ad ɛiwnen. 
fra	kab	Le doublage de films n'est pas chose aisée. 	Asisleg n yisura mačči d ayen isehlen. 
fra	kab	À quoi sert de prier ? 	Iwacu taẓallit? 
fra	kab	Est-ce que la porte est fermée ? 	Temdel tewwurt? 
fra	kab	Écoutez, beaucoup ! 	Slet-d aṭas! 
fra	kab	Si tu ne descends pas, c'est moi qui monterai. 	Ad d-tṣubbeḍ neɣ ad n-aliɣ. 
fra	kab	Vous avez la flemme de sortir du lit. 	Tɛedzemt ad d-tekkremt seg wusu. 
fra	kab	Ton mari est mort. 	Argaz-im yemmut. 
fra	kab	Tom a tout pris. 	Yewwi kullec Tom. 
fra	kab	L'ami de mon ami est mon ami. 	Ameddakel n umeddakel-inu, d ameddakel-inu. 
fra	kab	Ne fais confiance à personne. 	Ur ttamen yiwen. 
fra	kab	Son train était en retard. 	Tamacint-is tɛeṭṭel. 
fra	kab	L'armoise est bonne pour les maux de ventre. 	Cciḥ yelha i leqriḥ n tɛebbuṭ. 
fra	kab	Nous avons tous la prétention de souffrir beaucoup plus que les autres. 	Neqqar akk belli nekni i yetmeḥḥnen ɣef wiyaḍ. 
fra	kab	Quand est ce donc qu'elle rencontrera le bonheur ? 	Wissen melmi akka ara d-temlil tumert ? 
fra	kab	Je ne peux pas vous laisser entrer sans ticket. 	Ur zmireɣ ara ad k-ǧǧeɣ ad tkecmeḍ mebla tanfult. 
fra	kab	J'ai greffé tous les merisiers. 	Leqqmeɣ akk areḍlim-nni. 
fra	kab	Venez-vous d'Europe ? 	Seg Turuft i d-tusiḍ? 
fra	kab	Les fantômes ne sortent pas le jour. 	Iruḥaniyen ur d-teffɣen ara deg wass. 
fra	kab	Il n'y a rien de tel pour épier les actions des gens que ceux qu'elles ne regardent pas. 	Ulac anwi yettεassan d acu xeddmen medden, am wid ur terzi taluft. 
fra	kab	C'est la foire d'empoigne ! 	Terki terkuct! 
fra	kab	Cet oiseau est une bergeronnette. 	Afrux-a d tabuzegrayezt. 
fra	kab	Tom s'est soudainement arrêté. 	Yeḥbes Tom dindin. 
fra	kab	Peut-on attaquer quelqu'un en justice parce qu'il a mis fin à notre rêve en nous réveillant ? 	Nezmer ad neccetki ɣef yiwen deg teɣdemt acku yessexser targit-nneɣ imi i aɣ-d-yessuki ? 
fra	kab	C'est suffisant ou pas ? 	Iqum-d neɣ ala? 
fra	kab	C'est notre destin ! 	D tawenza-nneɣ! 
fra	kab	Nous avons l'habitude de fumer. 	Nennum nettkeyyif. 
fra	kab	Dans les villages kabyles, il était de tradition de prêter gracieusement une chambre ou une petite maison aux nécessiteux, notamment aux veuves et leurs enfants, pour faciliter leur survie. 	Deg tuddar tiqbayliyin, ṛeṭṭlen tujwert, taxxamt neɣ axxam amejṭuḥ i ţaken baṭel, i yigellilen, ladɣa i tuǧǧal akked warra-nsent akken ad zedɣen deg tefses. 
fra	kab	Tom a attendu avec impatience. 	War ssbeṛ i yuṛǧa Tom. 
fra	kab	Il se mêle de ce qui ne le regarde pas. 	Ikeččem timkečmin. 
fra	kab	J'ai acheté des castagnettes. 	Uɣeɣ-d tiččenččunin. 
fra	kab	Personne ne peut vous retenir. 	Yiwen ur yezmir ad ken-id-yeḥbes. 
fra	kab	Elle aimait ça. 	Tella tḥemmel aya. 
fra	kab	Les Numides, les Libyens, l'Afrique entière s'allaient jeter sur Carthage. La mer seule était libre. Elle y rencontrait les Romains ; et, comme un homme assailli par des meurtriers, elle sentait la mort tout autour d'elle. 	Inumidiyen, Ilibiyen, Tafriqt akk tetteddu ad thal ɣer Qerṭaj. D lebḥer kan i d ilelli. La d-yettmagar Irumanyen ; dɣa am umdan iɣef i d-mmɣen yimenɣayen, yella yettḥulfu i lmut i s-d-yezzin. 
fra	kab	Il a mis un collier à son chien. 	Yerra taqlaḍt i weqjun-is. 
fra	kab	Tom a mangé les restes. 	Tom d tisigar i yečča. 
fra	kab	Écoutez, beaucoup ! 	Slemt-d aṭas! 
fra	kab	Un tableau du Printemps me ravit ; c’est la jeunesse de la nature. Au sortir de l’hiver, il semble que le cœur acquiert un plus haut degré de sensibilité : comme un esclave enfermé depuis longtemps, goûte avec plus de plaisir le charme de la liberté qui vient de lui être offerte. 	Tessehbal-iyi tfelwit n Tefsut imi d temẓi n ugama. Mi tekfa tegrest, ul yettkid-d am akken yuli s tfesniwt deg ureṣṣi n yiman-is : am wakli-nni yettuḥebbsen tuɣ acḥal, s wugar n tadfi i yettuɣal dɣa iεerreḍ lbenna n wayen yettseḥḥiren deg tlelli i s-yettunefken imir kan. 
fra	kab	La branche chargée en fruits ploie forcément. 	Taseṭṭa yurwen, tkennu. 
fra	kab	On ne saurait faire boire un âne qui n'a pas soif. 	Aɣyul ur neffud, ulayɣer ad t-tḥettmeḍ. 
fra	kab	Ne prêtez pas vos livres : personne ne les rend jamais. Les seuls livres que j'ai dans ma bibliothèque sont les livres qu'on m'a prêtés. 	Ur reṭṭlet ara idlisen-nwen : yiwen ur ten-id-yettarra. Ayen sεiɣ d idlisen deg temkarḍit-iw d wid kan i yi-d-reḍlen medden. 
fra	kab	Est-ce que quelqu'un s'en souvient ? 	Yella win i as-yecfan? 
fra	kab	Je les trouverai au marché. 	Ad tent-in-afeɣ deg ssuq. 
fra	kab	Allez-y, écrivez ! Et si, en plus, vous traduisiez, ce serait parfait ! 	Arut, ma ad tarum! Asuqel diɣ ternum, d ahdum! 
fra	kab	Voici venir le crépuscule. L'heure grave où l'on rend les comptes. 	Atta tewweḍ-d lmeɣreb. Taswiεt-nni taseṭṭaft ideg ttwajaben medden. 
fra	kab	La grive est un morceau de choix, le corbeau un tas d'os. 	Amergu d tacriḥt yelhan, tagerfa ḥala yeɣsan. 
fra	kab	Elles n'ont jamais dit non. 	Laɛmer i d-nnint ala. 
fra	kab	Tu as l'habitude de fumer. 	Tennumeḍ tettkeyyifeḍ. 
fra	kab	Les enfants de Tom naquirent en Norvège. 	Arraw n Tom lulen deg Nuṛvij. 
fra	kab	C'est toi seul qui en payeras le prix. 	D kečč kan ara tent-yaɣen. 
fra	kab	Il n'a pas compris ton idée. 	Ur yegzi ara takti-k. 
fra	kab	Il voulait les lire. 	Yella yebɣa ad ten-iɣeṛ. 
fra	kab	Toi, tu fais preuve d'une grande intolérance. 	Kečč, ɣur-k taɣennant timɣendeft. 
fra	kab	La vie est un mystère qu'il faut vivre, et non un problème à résoudre. 	Tudert d adrug i ilaq ad yidir yiwen, mačči d aɣbel i ilaq ad yefru. 
fra	kab	Peux-tu le rapprocher ? 	Tzemreḍ ad t-id-teẓẓiẓeḍ? 
fra	kab	J'ai beaucoup cru en toi. 	Aṭas i nwiɣ deg-k. 
fra	kab	Elles refusent d'oublier ce qu'elles ont subi. 	Ugint ad ttunt ayen yeḍran yid-sent. 
fra	kab	Venez-vous d'Asie ? 	Seg Asya i d-tusam? 
fra	kab	Fais ce qui est à faire au moment précis où cela doit être fait. 	Xdem ayen i ilaqen ad t-txedmeḍ deg lawan i ilaqen d wanda i ilaqen. 
fra	kab	Le poème qu'ils ont écrit renferme beaucoup d'images poétiques. 	Asefru uran yeččur d tugniwin timedyazanin. 
fra	kab	Viens-tu d'Europe ? 	Seg Turuft i d-tusiḍ? 
fra	kab	La musique de Ferhat Mehenni est-elle bonne ? 	Yelha uẓawan n Ferḥat Mhenni? 
fra	kab	Tout nous a été enlevé. 	Yettwakkes-aneɣ kullec. 
fra	kab	Veux-tu apprendre un peu de vocabulaire ? 	Tebɣiḍ ad tlemdeḍ cwiṭ n wawalen? 
fra	kab	Quand finiras-tu de mentir ? 	Wissen melmi ara tfakkeḍ tikerkas-im ? 
fra	kab	Le poème que tu as écrit renferme beaucoup d'images poétiques. 	Asefru turiḍ yeččur d tugniwin timedyazanin. 
fra	kab	Et Bouvard, s’échauffant, alla jusqu’à dire que l’homme descendait du singe ! 	Dɣa Bouvard, seg akken yeḥma, yewweḍ armi yenna belli amdan seg ibki i d-yefruri! 
fra	kab	Tout leur a été enlevé. 	Yettwakkes-asent kullec. 
fra	kab	Il hésitera à intervenir. 	Ad ikukru ad d-yessekcem iman-is. 
fra	kab	Il parlait de cette époque et de l’Union soviétique avec une nostalgie narquoise. 	Yella yettmeslay ɣef tallit-nni n Tdukli Tasuvyitit s yiwen n lxiq d imεekki. 
fra	kab	Il me les a rendues telles qu’elles étaient. 	Yerra-yi-tent-id akken llant. 
fra	kab	Tout le monde fut pour lui, non pas parce qu’il était dans le bon chemin, non pas parce qu’il était raisonnable, non pas parce qu’il était aimable, mais parce qu’il était premier vizir. 	Bedden akk ɣer tama-s, mačči imi tṣub tikli-s, mačči imi d bab n ṣṣwab, mačči imi d lεebd n lεali, maca imi lewzir amezwaru. 
fra	kab	Vous avez fui les ennuis. 	Trewlemt ɣef lehmum. 
fra	kab	Elle ne viendra pas. 	Ur d-tettas ara. 
fra	kab	À l'intérieur de la ruche, ça sentait le miel. 	Tella tettriḥ tament sdaxel n teɣrast-nni. 
fra	kab	Elles sont très usées à l' intérieur. 	Mmeččent akk si daxel. 
fra	kab	Laissez-nous des phrases à traduire. 	Ǧǧemt-aɣ-d kra n tefyar ad tent-id-nessuqqel. 
fra	kab	Il vivait dans le centre de Londres. 	Yella yezdeɣ deg ulmus n London. 
fra	kab	La genette, la mangouste et la belette sont de petits animaux carnivores qui adorent se nourrir de serpents et de rongeurs et font parfois des ravages dans les poulaillers. 	Amucberran (cebbirdu), am yizirdi akked tedɣaɣaţ, d iɣerṣiwen imejṭaḥ imeččeksumen i teţţen izerman akked yiɣerdayen, yeţgen diɣ tikwal afernas deg ikunta n tiyuẓaḍ . 
fra	kab	Ses poches sont vides. 	Leǧyub-is d ilmawen. 
fra	kab	Je me souviens de ce qu'il m'a dit. 	Ayen i iyi-d-yenna, cfiɣ fell-as. 
fra	kab	Je ne vois rien d’erroné dans votre programme. 	Tuccḍa ur tt-walaɣ deg wahil-ik. 
fra	kab	Il s'est roulé par terre. 	Yeglalez deg lqaɛa. 
fra	kab	Sais-tu qui sont les mauvais pères ? Ce sont ceux qui ont oublié les fautes de leur jeunesse. 	Teẓriḍ anwi d yir ibabaten? D wid yettun ayen swaɣen deg temẓi-nsen. 
fra	kab	Tom a arrêté d'écrire. 	Tom yeḥbes tira. 
fra	kab	Parlez-vous le philippin ? 	Theddremt tafilippinit? 
fra	kab	Où sont les témoins ? 	Anda llan yinagan? 
fra	kab	Il a fui les ennuis. 	Yerwel ɣef lehmum. 
fra	kab	Évite ça ! 	Xḍu-kem i waya! 
fra	kab	Je suis comme cet aigle blessé qui s'empêtre dans les genêts. 	Aql-i am yijider amerrẓu, weḥleɣ deg usezzu. 
fra	kab	Elles n'obéissent à personne. 	Ur ttaɣent awal i yiwen. 
fra	kab	Il refuse d'oublier ce qu'il a subi. 	Yugi ad yettu ayen yeḍran yid-s. 
fra	kab	Mets-la dans la poêle. 	Ger-itt ɣer lmeqli. 
fra	kab	Aucune religion monothéiste n'interdit l'esclavage. 	Ulac asɣan imweḥḥed igedlen tissumga. 
fra	kab	Tu entreras jeune, rose, frais, avec tes yeux brillants et toutes tes dents blanches, et ta belle chevelure d'adolescent, tu sortiras cassé, courbé, ridé, édenté, horrible, en cheveux blancs. 	Ad tkecmeḍ meẓẓiyeḍ, zeggaɣeḍ, d ajdid, s wallen-ik iceεεlen, d tuɣmas-ik akk mellulen, d ucekkuḥ-nni n unubi, ad d-teffɣeḍ terrẓeḍ, tεewǧeḍ, tkemceḍ, d afermac, tessexlaεeḍ, s ccεer icaben. 
fra	kab	Tout le monde avait l'air ravi, sauf lui. 	Ttbanen-d akk feṛḥen, ḥala netta. 
fra	kab	Ne la néglige pas. 	Ur stehzay ara deg-s. 
fra	kab	Qui peut compter les étoiles ? 	Anwa i izemren ad yeḥseb itran? 
fra	kab	À mauvais trou, mauvais plant. 	Yir agḍi, yir tameɣṛust. 
fra	kab	Tom a pris la relève. 	D Tom i s-ikemmlen. 
fra	kab	Il l'a sali. 	Yessames-it. 
fra	kab	Pouvez-vous me l'apporter ? 	Tzemrem ad iyi-t-id-tawim? 
fra	kab	Dans combien de jours commence la coupe du monde ? 	Acḥal n wussan i d-mazal akken ad yebdu wurar n teqbuct n ddunit? 
fra	kab	Vous êtes des imbéciles. 	Kennemti d tungifin. 
fra	kab	Vous n'avez pas où aller. 	Ulac anda ara terrem. 
fra	kab	J'aime le coucher du soleil. 	Ḥemmleɣ aɣelluy n yiṭij. 
fra	kab	Accroche tes vêtements ici, s'il te plaît. 	Ɛelleq iceṭṭiḍen-im dagi, ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Quel a été le score du match ? 	Mel-iyi-d amek i teffeɣ temlilit-nni. 
fra	kab	Juste un peu. 	Ciṭṭuḥ kan. 
fra	kab	Combien pourriez-vous en citer ? 	Acḥal i tzemrem ad tbedrem? 
fra	kab	Il y a des moments où, quelle que soit l'attitude du corps, l'âme est à genoux. 	Ttilint teswiɛin, akken yebɣu yili waddud n tfekka, tarwiḥt tɣelli ɣef yifadden. 
fra	kab	Elle ne vous pardonnera jamais. 	Werǧin ad awen-tsemmeḥ. 
fra	kab	J'ai fait une connerie. 	Xedmeɣ tafelquqt. 
fra	kab	Vous avez l'habitude de fumer. 	Tennumem tettkeyyifem. 
fra	kab	Celles à qui le serpent a donné une douloureuse expérience, ont peur d'une corde. 	Tid yeccɛef uzrem, ttagadent aseɣwen. 
fra	kab	Nous sommes pas du même âge lui et moi. 	Mačči d nneddat nekk yid-s. 
fra	kab	Quelle bêtise as-tu encore fait ? 	Wissen acu n tfelquqt i txedmeḍ daɣen? 
fra	kab	J'ai un épillet d'avoine en travers de la gorge. 	Yewḥel-iyi uẓemẓum deg taɣect. 
fra	kab	Vous n'écoutez pas. 	Ur tesmuzgutem ara. 
fra	kab	Tom attendait patiemment. 	S ssbeṛ i yella yettṛaǧu Tom. 
fra	kab	Je dis seulement qu'il y a sur cette terre des fléaux et des victimes et qu'il faut, autant qu'il est possible, refuser d'être avec le fléau. 	Qqareɣ-d kan llant tsakrarin d teɣtas deg ddunit-a, dɣa ilaq ad yeεreḍ yiwen akken yezmer amek ara yagi ad yili ɣer tama n tsakrart. 
fra	kab	Il vient juste de naître. 	Tura kan i d-ilul. 
fra	kab	Est-ce des youyous que j'entends ? 	D tiɣratin aya iwumi selleɣ? 
fra	kab	Le ministre a nommé un de ses copains à un poste clé. 	Yefka uneɣlaf-nni i yiwen seg imdukal-is amkan uxeddim s wazal-is. 
fra	kab	Nous ne sommes pas tes esclaves. 	Nekni mačči d aklan-inek. 
fra	kab	Elle a beaucoup de prétendants. 	Aṭas n yinexḍaben i d-yettasen ɣur-s. 
fra	kab	Ce sont des choses qui n'arrivent qu'à toi. 	Ala i kemm iwimi d-ḍerrunt tigi. 
fra	kab	Les voisins de l'un des camps disait : « Vous n'êtes pas vous-mêmes, vous êtes au contraire pareils à nous. Alors acceptez nos coutumes, nos écoles, notre langue, parce que votre langue est pareille à la nôtre, c'est juste que vous l'avez corrompue. » La même chose était dite par les voisins de l'autre camp, mais à leur propre manière. 	Lǧiran n yiwet seg llekkat-nni llan qqaren : " Mačči d kunwi i tellam, tcubam ɣur-neɣ. Qeblet ihi leεwayed-nneɣ, iɣerbazen-nneɣ, d tutlayt-nneɣ, acku tutlayt-nwen tcuba ɣer tin-nneɣ, teswaɣem-tt kan." Akka daɣen i nnan lǧiran n llekka nniḍen, maca nnan-t-id akken ssnen nutni. 
fra	kab	Si je pouvais, je serais avec toi chaque jour. 	Lemmer ufiɣ, yid-m ad iliɣ yal ass. 
fra	kab	Je n'oublierai jamais ce jour-là. 	Werǧin ad ttuɣ ass-nni. 
fra	kab	Laisse-la apprendre par elle-même. 	Eǧǧ-itt ad telmed iman-is. 
fra	kab	Le chat se prélasse au soleil. 	La yettkessil wumcic deg yiṭij. 
fra	kab	Il se penchait. 	Yella ikennu. 
fra	kab	C'est le moment. 	D lawan. 
fra	kab	Les jeunes de la JSkabylie ont cartonné face aux joueurs du MCAlger par 5 à 0 lors de la dernière rencontre qui a eu lieu à Alger même. 	Ilemẓiyen n tmurt n Leqbayen ɛebban-asen i yimariren n terbaɛt n Zzayer semmus ɣer yilem deg temlilit taneggarut i d-yeḍran deg tlemmast n Zzayer tamanaɣt. 
fra	kab	La moitié du monde croit qu’elle doit bouffer l’autre moitié. 	Azgen seg umaḍal i yenwan ilaq-as ad yečč azgen nniḍen. 
fra	kab	Je conduis un tracteur. 	Nehhreɣ atraktur. 
fra	kab	Il n'obéit à personne. 	Ur yettaɣ awal i yiwen. 
fra	kab	Il n'a pas compris son idée. 	Ur yegzi ara takti-s. 
fra	kab	Regarde les gens dans les yeux. 	Ṭallay imdanen ɣer wallen. 
fra	kab	Tu as fui la misère. 	Trewleḍ ɣef lihana. 
fra	kab	Si le chemin est beau, ne nous demandons pas où il mène. 	Ma yusa-d yecbeḥ ubrid, ur nesteqsay ara sani yettawi. 
fra	kab	Il est difficile de libérer les fous des chaînes qu'ils révèrent. 	Yewεer ad d-tsellkeḍ imeslab seg ssnasel i ttεuzzun. 
fra	kab	Êtes-vous aussi secoué que le chanteur le plus célèbre que le monde connaisse ? 	Amek ɛni tqerṣeḍ am ucennay-nni mucaɛen nnig wiyaḍ deg umaḍal? 
fra	kab	Je ne peux rien vous faire. 	Ur tufiḍ d acu i zemreɣ ad ken-t-xedmeɣ. 
fra	kab	C’est bien d’avoir une maison de compagne. 	Yelha win yesɛan axxam di tmurt. 
fra	kab	La conversation a traîné en longueur jusqu'à trois heures. 	Yeqqim itezzi umeslay armi ttalta. 
fra	kab	Il vivait dans une grotte. 	Yella yettidir deg yifri. 
fra	kab	Tom a attendu là-bas. 	Dihin i yuṛǧa Tom. 
fra	kab	Il est revenu de son champ. 	Yekka-d seg lexla. 
fra	kab	Elle a fui les ennuis. 	Terwel ɣef lehmum. 
fra	kab	Tom l'a dit à Marie. 	Yenna-as Tom i Mary. 
fra	kab	Tu es très paresseuse. 	Kerfen yifassen-im. 
fra	kab	Ne le dérangez pas pendant qu'il dort. 	Ur t-ttqelliqemt ara skud yeṭṭeṣ. 
fra	kab	Celui qui écoute les sachants est mieux prémuni que les balourds. 	Win yesmeḥsisen i wid yessnen, yif win iɛeẓgen. 
fra	kab	Elles ne tarderont pas à arriver. 	Ur ttɛeṭṭilent ara ad d-awḍent. 
fra	kab	Tu donnes le jouet à cet enfant. 	Efk-as alelluc i weqcic-a. 
fra	kab	Elles ne font que subir et ne disent jamais rien. 	Ttarrant kan ɣer wulawen-nsent, ur d-qqarent kra. 
fra	kab	Je n’aime pas à parler des vivants, parce qu’on est de temps en temps exposé à rougir du bien et du mal qu’on en a dit ; du bien qu’ils gâtent, du mal qu’ils réparent. 	Ur ḥemmleɣ ara ad hedreɣ ɣef wid yeddren, acku yezmer ad yenneḥcam yiwen ssya ɣer da ɣef lxir neɣ cceṛ ma yenna-ten ; lxir-nni ara swiɣen, cceṛ-nni ara seggmen. 
fra	kab	L'extrême désespoir est une espèce de mort qui fait désirer la véritable. 	Layas mi yewweḍ lḥedd-is, d yiwen n ṣṣenf n lmut ara k-yeǧǧen ad tebɣuḍ tin n tidet. 
fra	kab	Que le chemin sera long avant que nous atteignions notre but ! 	Ay gar-ak ad naweḍ ɣer yiswi-nneɣ! 
fra	kab	« Pourquoi refuses-tu ? », lui demanda-t-il. 	"Acimi tugiḍ?", i s-tenna. 
fra	kab	« Es-tu Russe ? » « Oui. » 	Kemm d tarusit? - ih. 
fra	kab	Ils ont fui la misère. 	Rewlen ɣef lihana. 
fra	kab	Nos enfants sont les prunelles de nos yeux. 	Arraw-nneɣ am memmu n tiṭ-nneɣ. 
fra	kab	De son vivant, il a toujours été privé de dattes ; à sa mort, on lui en a offert une grappe entière. 	Asmi yedder yectaq atemriw; asmi yemmut, ɛellqen-as aɛerjun. 
fra	kab	Tu n'as besoin de personne. 	Ur tettnadiḍ ɣef yiwen. 
fra	kab	Qui sait si mes yeux daigneront lire tout cela, une fois qu'ils se seront un peu reposés ? 	Wissen ahat, allen-iw ad tent-id-terṣel ad d-ɣrent akk annect-a, mara steɛfunt ciṭ? 
fra	kab	Je l’ai accompagné jusqu’à la maison. 	Ddiɣ yid-s ar wexxam. 
fra	kab	Je l’ai accompagné à la maison. 	Ddiɣ yid-s s axxam. 
fra	kab	Trouvez-vous que je mérite ces injures ? 	Twalamt belli klaleɣ rregmat-agi? 
fra	kab	Tu peux rester si tu veux. 	Tzemreḍ ad teqqimeḍ ma tebɣiḍ. 
fra	kab	Ne voilà-t-il pas encore que ça resurgit ! 	Hatan diɣ tuɣal-d akken tella! 
fra	kab	Elle a l'habitude de fumer. 	Tennum tettkeyyif. 
fra	kab	Cachez le gâteau. 	Ffret agaṭu. 
fra	kab	Par où allez-vous commencer ? 	Ansi ara tebdum? 
fra	kab	Elle refuse d'oublier ce qu'elle a subi. 	Tugi ad tettu ayen yeḍran yid-s. 
fra	kab	Je n'aime pas du tout ça. 	Ur ḥemmleɣ ara yakk aya. 
fra	kab	Tu es Éthiopien ? 	D ityupi i telliḍ? 
fra	kab	Ce qui m'intéresse, ce n'est pas le bonheur de tous les hommes, c'est celui de chacun. 	Ayen i yi-yecqan, mačči d lehna n yemdanen akk, d tin n yal yiwen. 
fra	kab	Nous leur avons apporté notre aide. 	Nɛawen-iten. 
fra	kab	J'ai acheté deux citronniers. 	Uɣeɣ-d snat n tlimtin. 
fra	kab	Je ne ferai pas ça. Plutôt crever. 	Ur xeddmeɣ ara akken. Ad mmteɣ axir-iw. 
fra	kab	Ils les mettront sécher au soleil. 	Ad ten-ssufɣen ɣer yitij ad qqaren. 
fra	kab	Même si la misère ne tue pas, la quiétude ne nourrit pas non plus. 	Ur tneqq lmerta, ur tessidir talwit. 
fra	kab	Un conte d'orient dit que la rose était faite par Dieu blanche, mais qu'Adam l'ayant regardée au moment où elle s'entr'ouvrait, elle eut honte et devint rose. 	Teqqar-d yiwet n tmacahut usammar belli tawerḍet yella yefka-itt-id Rebbi d tamelalt, maca imi tt-iwala Adem akken i d-tleddi, tenneḥcam, tuɣal d taxuxit. 
fra	kab	Dites seulement la vérité. 	Init-d kan tidet. 
fra	kab	Il est impossible que Yanni dise une telle chose. 	D awezɣi ad d-yini Yanni lḥaǧa am tinna. 
fra	kab	Que Dieu préserve tes acquis. 	Iḥrez-ak ay tesεiḍ. 
fra	kab	Il ne s'en prendra qu'à lui-même. 	D iman-is kan ara ilumm. 
fra	kab	Tu refuses d'obéir ! 	Teggummaḍ ad taɣeḍ awal! 
fra	kab	À ta place, je ne trouverai alors qu'une vieille femme aux cheveux blancs. 	Deg umkan-im ad n-afeɣ tamɣart icab ccεer-is. 
fra	kab	Les égouts sont bouchés. 	Tergel tzuliɣt. 
fra	kab	La coupe est pleine ! 	Teččur tassilt! 
fra	kab	Tom attendait à proximité. 	Ɣer lqeṛb i yella yettṛaǧu Tom. 
fra	kab	Elle n'a jamais dit non. 	Laɛmer i d-tenni ala. 
fra	kab	Apprendre sans penser, c'est inutile ; penser sans apprendre, c'est dangereux. 	Almud war axemmem, d ayen ur nenfiɛ ; axemmem war almud, d amihaw. 
fra	kab	Tu es passé par où ? 	Seg ansi i d-tɛeddaḍ? 
fra	kab	Vous avez fui la misère. 	Trewlem ɣef lihana. 
fra	kab	Il y a toujours des problèmes entre eux. 	Yezga ccwal gar-asen. 
fra	kab	Avez-vous bien profité de vos vacances ? 	Tfurṣemt akken iwata imuras-nkent? 
fra	kab	Ces arbres grandissent de plus en plus. 	Gemmun isekla-a ugar d wugar. 
fra	kab	Qu'est-il arrivé à Marie ? 	D acu i yeḍran i Mary? 
fra	kab	Prenez ça ! 	Ddmemt aya! 
fra	kab	Tom et Mary habitent près de la bibliothèque. 	Tom d Mary zedɣen tama n temkarḍit. 
fra	kab	Elle ne rentre pas assez tôt chez elle. 	Ur d-tkeččmem ara zik s axxam. 
fra	kab	Sais-tu d'où je viens ? 	Teẓriḍ seg wansi i d-usiɣ? 
fra	kab	Marie est une femme riche. 	Mary d tameṭṭut tanesbaɣurt. 
fra	kab	Elles n'ont pas où aller. 	Ulac anda ara rrent. 
fra	kab	Vous en faites ce que vous voulez. 	Akken i awen-yehwa xedmet-as. 
fra	kab	Laisse-nous à présent. 	Eǧǧ-aɣ tura. 
fra	kab	Nous n'écoutons pas. 	Ur nesmuzgut ara. 
fra	kab	Que de temps perdu à gagner du temps. 	Acḥal i yettruḥen d lweqt akken ad d-yerbeḥ yiwen lweqt. 
fra	kab	Impitoyable destinée, pourquoi me repaissais-tu des plus douces espérances, si tu devais me précipiter dans un abîme de maux ? 	A tawenza ur nesεi tamella, acuɣer i yi-tezzuzneḍ s wacḥal d asirem ḥlawen, mi teẓriḍ yi-tḍeqqreḍ ɣer lbir n lehmum? 
fra	kab	Ce mot n'est pas dans le dictionnaire. 	Mačči deg umawal. 
fra	kab	La danse kabyle est unique. 	Ccḍeḥ n teqbayliyin iman-is. 
fra	kab	Je les ai aidées. 	Ɛawneɣ-tent. 
fra	kab	Si toutefois il subsiste encore un honneur dans les peuples, c’est un étrange moyen de le soutenir que de faire la guerre, c’est-à-dire de commettre tous les crimes par lesquels un particulier se déshonore : incendie, rapines, viol, meurtre. 	Baqi ma mazal yeqqim-d kra n yiseɣ i yiɣerfan, ihi yessewham ttawil-a ma s ṭṭraḍ ara s-bedden, meḥsub s tigin n leǧrimat-nni yakk swayes yettwakkas sser ɣef yimezdaɣ : times, tukerḍa, atεeddi ɣef leɛraḍ, timenɣiwt. 
fra	kab	Épargne-moi ! 	Qil-iyi! 
fra	kab	Où se trouvent les chutes du Niagara ? 	Anida i d-zgan iceṛcuṛen n Niagara? 
fra	kab	Plus que ça, c'est un peu beaucoup. 	Nnig waya, d aqlaqal. 
fra	kab	Trouvez-vous que je mérite ces injures ? 	Twalam belli klaleɣ rregmat-agi? 
fra	kab	La nature n'a fait ni serviteurs ni maîtres. Je ne veux ni donner, ni recevoir de lois. 	Agama ur d-yefki iqeddacen, ur d-yefki d-yefki ikerwayen. Ur beqquɣ ad d-ṭṭfeɣ isuḍaf, ur beqquɣ ad ten-id-ṭṭfeɣ. 
fra	kab	Nous avons fui la misère. 	Nerwel ɣef lihana. 
fra	kab	Tu vas aller où ? 	Sani ara truḥeḍ? 
fra	kab	Elle a fui la misère. 	Terwel ɣef lihana. 
fra	kab	Tu n'obéis à personne. 	Ur tettaɣeḍ awal i yiwen. 
fra	kab	J'ai beau changer d'attitude, on me voit toujours tel que je suis. 	Akken bɣuɣ rreɣ iman-iw, ttwalin-iyi-d d winna kan. 
fra	kab	Avez-vous bien profité de vos vacances ? 	Tfurṣem akken iwata imuras-nwen? 
fra	kab	Écoutez, beaucoup ! 	Slet-d mliḥ! 
fra	kab	Une mauvaise parole continue à faire mal très longtemps. 	Awal yeqqaz, irennu. 
fra	kab	Comment peux-tu juste penser à manger dans un moment pareil ? 	Amek i tettxemmimeḍ kan ad teččeḍ deg tegnit am ta? 
fra	kab	En Chine, il y a des bambous en abondance. 	Yegget ubambu deg Ccinwa. 
fra	kab	Mon amie n’est pas encore revenue. 	Mazal ur d-tuɣal ara tmeddakelt-iw. 
fra	kab	Est-ce que la musique de Ferhat Mehenni est bonne ? 	Yelha uẓawan n Ferḥat Mhenni? 
fra	kab	Ils l'ont étranglé avec du fil de fer. 	S ileẓwi i t-xenqen. 
fra	kab	Venez-vous d'Europe ? 	Seg Turuft i d-tusam? 
fra	kab	Accroche tes vêtements ici, s'il te plaît. 	Ɛelleq iceṭṭiḍen-ik dagi, ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Tom m'a piégé. 	Yunda-yi-tt Tom. 
fra	kab	C'est quoi le cartilage ? 	D acu i d agergis? 
fra	kab	Il est prodigue avec son argent. 	Ur yettcuḥḥu ara deg idrimen-is. 
fra	kab	Savez-vous d'où je viens ? 	Teẓram seg wansi i d-usiɣ? 
fra	kab	Le verrez-vous demain ? 	Ad t-teẓrem azekka? 
fra	kab	Je ne le fais pas de cette façon. 	Mačči akka i txeddmeɣ. 
fra	kab	Si la raison gouvernait les hommes, si elle avait sur les chefs des nations l'empire qui lui est dû, on ne les verrait point se livrer inconsidérément aux fureurs de la guerre. 	Lemmer i tḥekkem teɣẓint deg imdanen, lemmer ẓẓay ufus-is ɣef yiqerra n waɣlanen am akken i d-yewwi lḥal, tili ur ten-nẓerr ara ttarran-tt kan i yisiḍ n ṭṭraḍ ur sseḥsaben. 
fra	kab	Je n'ai acheté ce synthétiseur qu'à cause de certaines belles sonorités qu'il possède. 	Ur d-uɣeɣ asanti-a ala ɣef lǧal n kra n teɣiwisin-nni icebḥen yellan deg-s. 
fra	kab	Tu ne lis pas de livres ? 	Ur teqqareḍ ara idlisen? 
fra	kab	Tu as caché quelque chose ? 	Teffreḍ kra? 
fra	kab	Ne jette pas le marc de café, je le garde pour les fleurs. 	Ur ṭṭeggir ara ttelwa-nni, ttaraɣ-tt i ijeǧǧigen. 
fra	kab	C'est ça notre but à nous. 	D anect-a i d iswi-nneɣ nekkni. 
fra	kab	Notre nouvelle boutique ouvrira en octobre. 	Taḥanut-nneɣ tamaynut ad telli deg Tubeṛ. 
fra	kab	Il est en train de biner son jardin. 	La ineqqec tibḥirt-is. 
fra	kab	Ils ont confiance l'un en l'autre. 	Ttemyettkalen wa ɣef wa. 
fra	kab	Sont-elles étudiantes ? 	D tinelmadin? 
fra	kab	Elles ont reçu une raclée. 	Wwint tiyta. 
fra	kab	Nous ne le capturerons pas. 	Ur t-id-nettaṭṭaf ara. 
fra	kab	Nous nous laissâmes enflammer tous deux. Nous nous aimions avec tant de fureur, qu’il semblait qu’on eût jeté un sort sur nous. 	Neǧǧa iman-nneɣ i sin ad ɣ-tečč tmes n tayri. Nemḥemmal s yiwen n yisiḍ ad s-tiniḍ d kra i ɣ-yemmugen. 
fra	kab	Qu'un bœuf paniqué par le coucou se mette à détaler, quoi de plus normal ; mais pourquoi l'âne l'a-t-il suivi ? 	Yeṭṭukkek uzger wicqa; i uɣyul ayɣer yerna? 
fra	kab	Ils ont peur de paniquer. 	Ttagaden ad ten-yeffeɣ leɛqel. 
fra	kab	Attendons le moment opportun. 	Axir ma nerja taswiεt iwulmen. 
fra	kab	Je l'aime aussi. 	Ḥemmleɣ-t ula d nekkini. 
fra	kab	Je refuse d'être celui que vous voudriez que je sois. 	Ur qebbleɣ ara ad iliɣ d win akken i tebɣiḍ. 
fra	kab	Est-ce que la porte est fermée à clé ? 	S tsarut i temdel tewwurt? 
fra	kab	La vie, c'est comme du théâtre où chacun joue son rôle. 	Ddunit am tmezgunt, yal yiwen yetturar tamlilt-is. 
fra	kab	Bien qu'il soit âgé, il n'a pas une seule ride. 	Ɣas meqqer, udem-ines ur yekmic. 
fra	kab	Tom a attendu patiemment. 	S ssbeṛ i yuṛǧa Tom. 
fra	kab	Je serai au bar en train de boire des bières. 	Ad iliɣ deg lbaṛ i ttesseɣ lbira. 
fra	kab	Elle ne te pardonnera jamais. 	Werǧin ad am-tsemmeḥ. 
fra	kab	L'Italien aime la vie. 	Aṭelyani iḥemmel tudert. 
fra	kab	Mérite-t-elle cela ? 	Ɛni tuklal ayen-nni? 
fra	kab	Il a quelques amies. 	Yesεa kra n temdukal. 
fra	kab	il y a longtemps qu'elle le/la cherche. 	Aṭas aya d nettat tettnadi fell-as. 
fra	kab	Sa maladie a empiré. 	Ikemmel-as lehlak-nni. 
fra	kab	Vous ne pourrez surprendre personne avec cette nouvelle. 	Ulac win ara teswehmeḍ s yisalli-a. 
fra	kab	On ne s'est jamais parlé. 	Laɛmeṛ i nehḍiṛ lwaḥiḍ. 
fra	kab	Tom a attendu à proximité. 	Ɣer lqeṛb i yuṛǧa Tom. 
fra	kab	Il avait acheté un chien. 	Yella yuɣ-d aydi. 
fra	kab	C'est là que j'ai compris que c'était le Pouvoir qui faisait sortir les gens dans la rue. 	Dagi i fehmeɣ belli d Adabu i d-yessufɣen agdud. 
fra	kab	Elles aiment le coucher du soleil. 	Ḥemmlent aɣelluy n yiṭij. 
fra	kab	Quand nous arrivâmes au port d’Alger, nous vîmes un grand nombre de personnes assemblées pour nous voir. 	Mi newweḍ ɣer lmersa n temdint n Lezzayer, nwala aṭas n medden i d-yennejmaεen aḍ ɣ-ẓren. 
fra	kab	Il s'est noyé dans un étang alors qu'il était encore tout jeune. 	Tečča-t temda kan akken d ameẓẓyan. 
fra	kab	Pourquoi venez-vous ? 	Acuɣer i d-tettasem? 
fra	kab	Il voulait les lire. 	Yella yebɣa ad tent-iɣeṛ. 
fra	kab	C'est finalement un bouzouki qu'on entend dans ces vieilles chansons d'Aït Menguellet. 	Ziɣ d abuzuki iwumi la nsell deg tezlatin-nni tiqdimin n At Mengellat. 
fra	kab	Conte ton conte ! 	Ḥku-d tamacahut-ik! 
fra	kab	Vous ne pouvez pardonner. 	Ur tezmirem ad tsemḥem. 
fra	kab	Vous n'avez rien à faire aujourd'hui ? 	Ɛni ulac d acu ara txedmem ass-a? 
fra	kab	Le poème que nous avons écrit referme beaucoup d'images poétiques. 	Asefru nura yeččur d tugniwin timedyazanin. 
fra	kab	Il les a toutes attachées. 	Icudd-itent akk. 
fra	kab	Le palmier-dattier ne produit que des dattes. 	Tettarew tazdayt ttmer. 
fra	kab	Mets-le à cuire dans la poêle. 	Ger-it ɣer lmeqli ad d-yeww. 
fra	kab	Elles ont fui la misère. 	Rewlent ɣef lihana. 
fra	kab	Moi non plus, je n'ai pas encore mangé. Allons le faire ensemble. 	Ula d nekk urɛad ččiɣ. Tura ad nečč akken. 
fra	kab	Il aimait ça. 	Yella tḥemmel aya. 
fra	kab	« Ce sont les femmes qui préservent notre langue maternelle. Ah, si elles étaient toutes de ta trempe ! », a dit Aksil à sa bru. 	“D tilawin i iḥerzen tutlayt-nneɣ tayemmaţ. Ah, mer sɛint akk ṣsedd am kemm!”, i s-inna Aksil i teslit-is. 
fra	kab	Il n'a pas compris votre idée. 	Ur yegzi ara takti-nwen. 
fra	kab	L'air est plein du frisson des choses qui s'enfuissent. 	Azwu yeččur d afriwes n tɣawsiwin iregglen. 
fra	kab	Qui t'a énervé ? 	Anwa i k-yesserfan? 
fra	kab	Elle vous les a effacés. 	Tesfeḍ-ak-tent. 
fra	kab	Qui ça peut bien être ? 	Wissen anta-tt? 
fra	kab	Ramenez le bétail. 	Rret-d lmal. 
fra	kab	Les castagnettes sont un instrument de musique originaire d'Espagne. 	Tiččenččunin d allal n uẓawan seg tmurt n Spenyul. 
fra	kab	Elle n'obéit à personne. 	Ur tettaɣ awal i yiwen. 
fra	kab	Qu'est-il arrivé au dernier ? 	D acu i yeḍran i uneggaru? 
fra	kab	C'est l'un de nos plus grands problèmes. 	D yiwen seg uguren-nneɣ imeqqranen maḍi. 
fra	kab	Elle a fini de laver la vaisselle. 	Tekfa tarda n yijeqduṛen. 
fra	kab	Désolé, je ne peux pas vous payer aujourd'hui. 	Ssurfemt-iyi, ur zmireɣ ara ad kent-xellṣeɣ ass-a. 
fra	kab	Tel est pris celui qui croyait prendre. 	Yundi-tt, tesref fell-as. 
fra	kab	Il ne leur reste pas beaucoup. 	Ur asen-mazal ara aṭas. 
fra	kab	Il a tout manqué pareil à celui qui s'est fait dessus dans une fête, il n'a pu apprécier les tambourins, ni mangé le couscous. 	Am win yexxṛan deg tmeɣṛa ur yečči seksu ur inezzeh i yiḍebbalen. 
fra	kab	Ne m'injuriez pas ! 	Ur iyi-reggmet ara! 
fra	kab	L'outre d'eau est une peau de mouton ou de bouc, cousue en forme de sac et servant de récipient. 	Taylut, d tacekwiḍt n uglim n yikerri neɣ uqelwac ideg ţarran aman. 
fra	kab	Tout nous a été enlevé. 	Yettwakkes-anteɣ kullec. 
fra	kab	Le kabyle est comme la bruyère : il préfère rompre plutôt que plier. 	Aqbayli am uxlenǧ, ad iṛṛez wala ad iknu. 
fra	kab	Ne m'en voulez pas, s'il vous plaît. 	Ttxil-wat ur d-iyi-ttqassat ara. 
fra	kab	Les enfants poussaient sur la misère comme des champignons sur le fumier. 	Igerdan llan gemmun deg deg lḥif am yiberčečča deg ugudu. 
fra	kab	Que tu es belle ! Je n'ose pas te regarder. C'est ce qui fait que je te contemple. Tu es une grâce. 	Acḥal i tcebḥeḍ! Ur qeddfeɣ ara ad kem-id-muqleɣ. Daymi d-ttḥekkiṛeɣ deg-m. D sser i telliḍ. 
fra	kab	Elle voulait les lire. 	Tella tebɣa ad tent-tɣeṛ. 
fra	kab	Elle ne tardera pas à arriver. 	Ur tettɛeṭṭil ara ad d-taweḍ. 
fra	kab	Cet homme est une sommité. 	Argaz-inna d tiɣmert. 
fra	kab	C'est quoi le nom de l'école où tu enseignes ? 	Isem-is uɣerbaz ideg tesselmadeḍ? 
fra	kab	En plus de l'oud et du violon, il a aussi introduit un kanoun. 	Nnig lεud d uvyulu, yessekcem-d daɣen lqanun. 
fra	kab	Elle aime le coucher du soleil. 	Tḥemmel aɣelluy n yiṭij. 
fra	kab	Elle ne veut faire de la peine à aucun d'entre nous. 	Ur tebɣi ad tesnuɣni ula d yiwen deg-neɣ. 
fra	kab	Il travaille dans le doublage de films étrangers. 	Ixeddem deg usisleg n yisura iberraniyen. 
fra	kab	Il a l'habitude de fumer. 	Yennum yettkeyyif. 
fra	kab	Lui seul sait ce que c'est. 	Anagar netta i yeẓran d acu-t. 
fra	kab	Il y a une différence entre l'interprétation et la traduction. 	Yella umgired gar umsasa d tsuqqilt. 
fra	kab	As-tu entendu chanter le coucou ? 	Tesliḍ-as i ṭṭikuk yettɣenni? 
fra	kab	La blessure guérit. 	Lejreḥ iḥellu. 
fra	kab	Le lionceau est un fauve. 	Mmi-s n yizem d acbal. 
fra	kab	Et toi, c'était comment ta journée ? 	I kemm, amek i iga wass-im? 
fra	kab	Il ne va nulle part. 	Ur yettruḥ sani. 
fra	kab	La salamandre est appelée reine de l'eau car elle se camoufle et apparaît quand le temps est à la pluie ; c'est pourquoi les paysans kabyles attendent qu'elle sorte pour commencer les labours. 	Taydest, neɣ tagdest, qqaṛen-as tislit n waman, imi d-iɣelli ugeffur mara d-teffeɣ; daymi ţ-ţarjun imekrazen iqbayliyen akken ad bdun tayerza. 
fra	kab	Tu as caché quelque chose ? 	Teffreḍ kra n tɣawsa? 
fra	kab	Combien pourriez-vous en citer ? 	Acḥal i tzemreḍ ad tbedreḍ? 
fra	kab	Tom a attendu dehors. 	Deg beṛṛa i yuṛǧa Tom. 
fra	kab	Ma vie ne vaut pas plus que la leur. Et cependant, je ne mourrai pas pour la patrie algérienne, parce que cette patrie n'existe pas. Je ne l'ai pas découverte. J'ai interrogé l'histoire, j'ai interrogé les vivants et les morts, j'ai visité les cimetières, personne ne m'en a parlé. On ne bâtit pas sur du vent. 	Mačči tudert-iw i yeswan ɣef tin-nsen. Baqi ɣas akken, ur ttmettateɣ ara ɣef waɣlan azzayri, acku aɣlan-a d win ur nelli. Ur t-id-mlaleɣ ara. Steqsaɣ amezruy, rniɣ wid yeddren d wid yemmuten, rziɣ ɣer temqebrin, yiwen ur yi-d-yemmeslay fell-as. Ur ibennu ara yiwen ɣef waḍu. 
fra	kab	Elles n'écoutent pas. 	Ur smuzgutent ara. 
fra	kab	Je n'ai rien fait aujourd'hui. 	Ulac d acu i xedmeɣ ass-a. 
fra	kab	Pouvez-vous vous rapprocher de moi ? 	Tzemremt ad taẓemt ɣer-i? 
fra	kab	La mariée se met en valeur sur son trône. 	Tislit tezxuxem. 
fra	kab	Les singes sont des parents proches des humains. 	Ibkan ttilin-asen-d mliḥ i imdanen. 
fra	kab	Est-ce qu'il parle philippin ? 	Ihedder tafilippinit? 
fra	kab	Venez-vous d'Afrique ? 	Seg Tefriqt i d-tusam? 
fra	kab	Où se trouve l'océan Indien ? 	Anida i d-yezga ugaraw Ahendi? 
fra	kab	Pour moi, l'idée de nation se dissout dans l'idée d'humanité. 	Ɣer ɣur-i nekk, tikti n waɣlan tfessi deg tin n talsa. 
fra	kab	Je suis à ta merci, alors épargne-moi. 	Aql-i deg urebbi-k jbeṛ-iyi! 
fra	kab	Elles ont cru tomber sur un trésor. 	Nwant ḍallent ɣef ugerruj. 
fra	kab	Tu es un frimeur. 	D bu-zzux kečč. 
fra	kab	Ne me tiens pas rancune, s'il te plaît. 	Ttxil-m ur d-iyi-ttqass ara. 
fra	kab	Le poème que j'ai écrit renferme beaucoup d'images poétiques. 	Asefru uriɣ yeččur d tugniwin timedyazanin. 
fra	kab	Elle tourne en rond. 	Tettezzi tettenneḍ. 
fra	kab	Il a refusé mon aide. 	Yugi tallelt-inu. 
fra	kab	Tu veux t'asseoir ? 	Ad teqqimeḍ? 
fra	kab	J'aurais aimé n'avoir rien dit ! 	A wi yufan ur d-nniɣ kra! 
fra	kab	Je n'aime pas la viande froide. 	Ur ḥemmleɣ ara aksum asemmaḍ. 
fra	kab	J'ai entendu le coucou aujourd'hui pour la première fois. 	Ass-a sliɣ-as i ṭṭikuk i tikkelt tamezwarut. 
fra	kab	Demain, c'est jour de lessive. 	Azekka d tarda n iceṭṭiḍen. 
fra	kab	Mon ami n’est pas encore revenu. 	Mazal ur d-yuɣal ara umeddakel-iw. 
fra	kab	C’est quoi cette mentalité-là ! 	D acu-tt ṭṭbiɛa am ta! 
fra	kab	Fais semblant de faire quelque chose. 	Err iman-ik zun tettgeḍ kra. 
fra	kab	As-tu besoin de fruits ? 	Teḥwaǧeḍ kra n lfakya? 
fra	kab	Il y aura pénurie d'eau, cette année. 	Aseggas-a ad xaṣṣen waman. 
fra	kab	Je peux y aller en premier ? 	Zemreɣ ad ṛuḥeɣ d amezwaru? 
fra	kab	La poule a été dévorée par le chacal. 	Tayaziḍt-nni yečča-tt wuccen. 
fra	kab	La vie, le malheur, l'isolement, l'abandon, la pauvreté, sont des champs de bataille qui ont leurs héros, héros obscurs plus grands parfois que les héros illustres. 	Tudert, lmeḥna, lεezlan, tterk, tigellelt, d igna n umennuɣ yesεan isaṭṭen-nsen, d isaṭṭen i idel ṭṭlam maca meqqrit ɣef yiseṭṭen yettawin cciεa. 
fra	kab	Ma branche a été entraînée quand la tienne a cassé. 	Afurk-ik yegla s win-iw. 
fra	kab	Elle a émis un rire forcé. 	Teḍṣa-d nnig n wul-is. 
fra	kab	Avez-vous besoin de fruits ? 	Teḥwaǧem kra n lfakya? 
fra	kab	Un tiens vaut mieux que deux tu l'auras ! 	Nnig wakka d nnger! 
fra	kab	Elles me connaissaient. 	Ssnent-iyi. 
fra	kab	Nous lui avons préparé un piège. 	Nhegga-as tifxet. 
fra	kab	Le troisième paragraphe nous montre Jacques, notre pauvre Fataliste, les fers aux pieds et aux mains, étendu sur la paille au fond d’un cachot obscur, se rappelant tout ce qu’il avait retenu des principes de la philosophie de son capitaine, et n’étant pas éloigné de croire qu’il regretterait peut-être un jour cette demeure humide, infecte, ténébreuse, où il était nourri de pain noir et d’eau, et où il avait ses pieds et ses mains à défendre contre les attaques des souris et des rats. 	Taseddart tis tlata teskan-aɣ-d Jacques, Bu tzegẓegt-nni-nneɣ meskin, s ssnasel deg ifassen d yiḍarren, yeẓẓel ɣef alim deg yixef n yiwen n bu-ikurdan yestullsen, la d-yettmekti ayen akk iwumi yecfa seg imenzayen n tfelseft n lqebṭan-is, yerna ur s-yewεir ara ad yamen belli yezmer ad d-yas wass ad yendem ɣef tzedduɣt-a mm nnwa d tewxemt, iεummen di ṭṭlam, anda akken i itett aɣrum aberkan d waman yerna qqimen-as-d yiḍarren-is d yifassen-is akken ad yerr i tummɣa n yiɣerdayen d ṭṭubbat. 
fra	kab	Ils sont tous les deux bibliothécaires. 	Deg sin yid-sen d imkurḍa. 
fra	kab	Elle est à l'hôpital, elle est gravement atteinte. 	Ha-tt-an deg usegnaf, tenṭerr mliḥ. 
fra	kab	Tom a pris quelque chose. 	Yewwi Tom kra. 
fra	kab	C'est comme ça depuis la nuit des temps. 	Akka segmi d-tella ddunit. 
fra	kab	J'essaie de réfléchir. 	Kkateɣ ad xemmemeɣ. 
fra	kab	« Es-tu Russe ? » « Oui. » 	Kečč d arusi? - ih. 
fra	kab	Je le fais par contrainte. 	Xeddmeɣ-t s tmara. 
fra	kab	Et toi, c'était comment ta journée ? 	I kečč, amek i iga wass-ik? 
fra	kab	Je n'ai pas besoin de jeûner. 	Ur ḥwaǧeɣ ara ad uẓumeɣ. 
fra	kab	Elle aime farfouiller dans le noir. 	Tḥemmel ad tesketrures deg tillas. 
fra	kab	Presque chaque nuit, des nuages se forment au-dessus de l'océan et se déplacent vers l'intérieur des terres. 	Qrib yal iḍ yettmagga-d usigna nnig ugaraw dɣa yettɛeddi-d metwal lebrur. 
fra	kab	Quelqu'un vous a-t-il déjà dit que vous ronfliez en dormant ? 	Yella wasmi i ak-d-yenna yiwen belli tesxerxureḍ mi ara tegneḍ? 
fra	kab	Je n'obéis à personne. 	Ur ttaɣeɣ awal i yiwen. 
fra	kab	Ils vous jalousent. 	D tismin i ttasmen deg-ken. 
fra	kab	Le poème qu'il a écrit renferme beaucoup d'images poétiques. 	Asefru yura yeččur d tugniwin timedyazanin. 
fra	kab	Trouvez-vous que je mérite ces injures ? 	Twalaḍ belli klaleɣ rregmat-agi? 
fra	kab	Il est allé jusqu'à la source et il n'a pas bu. 	Iṛuḥ armi d tala ur d-yeswi! 
fra	kab	Prenez ceci ! 	Ddmet-d aya! 
fra	kab	Plus que cela, c'est un peu trop. 	Nnig waya, d aqlaqal. 
fra	kab	Pouvez-vous me l'apporter ? 	Tzemreḍ ad iyi-t-id-tawiḍ? 
fra	kab	Il faut que les gens voient ta beauté. 	Ilaq medden ad walin ccbaḥa-m. 
fra	kab	Tu es complètement à l'ouest ! 	Yeqqreṣ akk uḍellaɛ-ik! 
fra	kab	Où se trouve l'océan Atlantique ? 	Anida i d-yezga ugaraw Aṭlasi? 
fra	kab	J'ai constaté que les Catalans n'aimaient pas qu'on leur parle espagnol. 	Ufiɣ ziɣ Ikaṭalanen ur ḥemmlen ara ad sen-temmeslayeḍ s tespenyult. 
fra	kab	Voyager en Finlande serait vraiment génial. J'ai entendu dire que c'était un endroit magnifique, plein de gens merveilleux, de forêts sans limites et de lacs cristallins. 	D tidet d afelleq win yessaklen ɣer Finland. Sliɣ yiwen n wemḍiq deg-s akken d axlaf, yeččur d lεibad n lεali akked tẓegwa ur nesεi tilas d yigelmimen ifrawanen am ubelluṛ. 
fra	kab	Il y a plus de gens chez moi que chez toi. 	Llan ugar n medden ɣer-i ɣef ɣer-k. 
fra	kab	Je ne peux pardonner. 	Ur zmireɣ ad semḥeɣ. 
fra	kab	C'est votre dernier mot ? 	D wa i d awal-nwen aneggaru? 
fra	kab	Nous sommes très chères à notre père. 	Yettɛuzzu-aɣ nezzeh baba-tenteɣ. 
fra	kab	Je les aime aussi. 	Ḥemmleɣ-tent ula d nekkini. 
fra	kab	Ce goujat a l'intention de nous assujettir. 	Yebɣa ad yuɣal d abaṛbu fell-aneɣ yebki-nni. 
fra	kab	Vont-elles tarder ? 	Ad ɛeṭṭlent? 
fra	kab	En vain l'on s'obstine à ne consulter que son cœur ; on est condamné tôt ou tard à écouter la raison. 	Ur d-tettawi ara tɣennant-nni i nseεεu neqqar d ul kan ara nciweṛ ; yeqreb neɣ iḍul, ad ɣ-iliq kan ad nciweṛ taɣẓint. 
fra	kab	Je refuse d'oublier ce que j'ai subi. 	Ugiɣ ad ttuɣ ayen yeḍran yid-i. 
fra	kab	Vont-ils tarder ? 	Ad ɛeṭṭlen? 
fra	kab	Dans le temps, on a beaucoup traîné ensemble. 	Zik, aṭas i yedda yid-i. 
fra	kab	Remettez ça en place. 	Rret aya deg umkan-is. 
fra	kab	Il ne reste plus rien. 	Ur tufiḍ d acu i d-yeggran. 
fra	kab	Il a déjà été dit. 	Yella deg wawal amenzu! 
fra	kab	On n’y est pas parvenu, car peu nombreux. 	Ur as-nessaweḍ ara axaṭer drus yid-neɣ. 
fra	kab	Personne ne peut les retenir. 	Yiwen ur yezmir ad ten-id-yeḥbes. 
fra	kab	Faut-il qu'un homme soit tombé bas pour se croire heureux. 	Wissen ma ilaq alamma yeɣli umdan s wamek ara nwali iman-nneɣ deg lehna. 
fra	kab	Aujourd'hui encore, nous cherchons en vain. 	Ayen iɣef nettnadi, ar ass-a ur t-nufi. 
fra	kab	Tom a arrêté de chanter. 	Tom yeḥbes ccna. 
fra	kab	À cette loi participaient tous les êtres vivants. La viande dont il se nourrissait, et qui lui était nécessaire pour exister, courait devant lui sur le sol, volait dans les airs, grimpait aux arbres ou se cachait dans la terre. Il fallait se battre avec elle pour la conquérir. 	D asaḍuf ideg cerken akk yimudaren. Aksum-nni i t-yettqewwiten yerna ilzem-as akken ad yili, yella yettazzal deg lqaε, yettferfir deg lehwa, yettali ɣer ttjur neɣ iteffer deg akal. Ilaq-as ad yennaɣ yid-s akken ad t-id-iḥeṛṛ. 
fra	kab	Comment les a-t-elle sauvés ? 	Amek i ten-id-tsellek? 
fra	kab	Les hommes naissent ignorants et non stupides. C'est l'éducation qui les rend stupides. 	Imdanen ttlalen-d ur ssinen, ur d-ttlalen d ungifen. D tteṛbiya i ten-yettarran d ungifen. 
fra	kab	Il est devenu visqueux. 	Yuɣal d amedlalag. 
fra	kab	Il a failli y rester. 	Qrib i yemmut. 
fra	kab	Nous ne devons pas avoir la mémoire courte. 	Ilaq ad nili d wid iceffun akken ad d-nemmekti. 
fra	kab	Nous guiderons ceux qui ne savent pas faire. 	Wid ur nessin ad asen-nmel. 
fra	kab	Elle aimait avec d'autant plus de passion qu'elle aimait avec ignorance. Elle ne savait pas si cela est bon ou mauvais, utile ou dangereux, nécessaire ou mortel, éternel ou passager, permis ou prohibé ; elle aimait. 	Tella tḥemmel s uramsu akken tettḥemmil s tɣendeft. Ur teẓri ma d ayen yelhan neɣ d ayen n diri, yenfeε neɣ iḍurr, yelzem neɣ ineqq, d ameɣlal neɣ d win yettεeddin, yurag neɣ yegdel ; tḥemmel kan. 
fra	kab	Elle le leur a rendu à contrecœur. 	Terra-asen-ten-id nnig wul. 
fra	kab	Nous les aidons. 	Nettɛawan-iten. 
fra	kab	Ils l’ont écarté parce qu’elle a épousé un homme noir. 	Ɛezlen-tt axaṭer tuɣ argaz aberkan. 
fra	kab	Si on l'avait laissée passer, rien de tout cela ne serait arrivé. 	Lemmer i as-unfen ad tɛeddi, ur iḍerru ara yakk wannect-a. 
fra	kab	Voici Mademoiselle Curtis. 	Attan Massa Curtis. 
fra	kab	Les appels à la lutte contre la corruption sont perçus par l'élite russe comme une insulte personnelle. 	Tiɣriwin i d-yemmegren i umennuɣ mgal agufsu, tettwali-tent tefrent tarusit am akken d rregmat tudmawanin. 
fra	kab	Il est grand temps que les communistes révèlent à la face du monde entier leurs points de vue, leurs objectifs, leurs tendances, et qu'ils répondent à cette fable du spectre du communisme par un manifeste du parti en tant que tel. 	Tura kan i d-yewweḍ lawan i izduklanen ma bɣan ad d-beyynen i umaḍal akken ma yella, tamuɣli-nsen, iswiyen-nsen, ayen iɣer malen, d wayen iss ara d-rren i tmacahut-nni n umihi n tezdukla deg yiwen umeskan n ukabar s yisem-is d akabar. 
fra	kab	Où est-ce qu'il est situé ? 	Anda i d-yezga? 
fra	kab	Ma femme aussi est morte. 	Ula d nekk temmut tmeṭṭut-iw. 
fra	kab	Au cœur de l'homme, les rêves ne manquent jamais, l'attente et le souvenir sont des trésors toujours ouverts. 	Werǧin ttxuṣṣunt tirga i wul n wemdan, araju d waktay, d igerrujen yeldin dima. 
fra	kab	Il suffisait de me taire, c'est vrai, et tout continuait. Vous me demandez ce qui me force à parler ? une drôle de chose, ma conscience. 	Yella ilaq-iyi kan ad ssusmeɣ, d tidet, tili kullec ikemmel. Ahat ad yi-d-tesseqsim d acu i y-iḥettmen ad neṭqeɣ? D yiwet n tɣawsa akken weḥd-s : tafrit-iw. 
fra	kab	Ils ne sont pas conséquents. 	Ur ṭṭuqten ara. 
fra	kab	Prenez ça ! 	Ddmet aya! 
fra	kab	Je refuse d'être celui que vous voudriez que je sois. 	Ugiɣ ad uɣaleɣ akken tebɣam. 
fra	kab	Ils ont effacé le sourire de leurs lèvres. 	Kksen ɣef wudmawen-nsent acmumeḥ. 
fra	kab	Nous paissons comme des brebis. 	Nkess am wulli. 
fra	kab	C’est lui le chef. 	D netta i d aqerru. 
fra	kab	Tu renais avec chaque jour qui se lève. 	Ass i d-ilulen, tettlaleḍ-d yid-s. 
fra	kab	Il faut que les gens voient ta beauté. 	Ilaq medden ad walin ccbaḥa-k. 
fra	kab	Est-ce que Tom a raison ? 	Yesɛa lḥeq Tom? 
fra	kab	Il leur fait peur. 	Yessagad-itent. 
fra	kab	Pouvez-vous le rapprocher ? 	Tzemreḍ ad t-id-teẓẓiẓeḍ? 
fra	kab	Il me fait beaucoup de peine. 	Iɣaḍ-iyi mačči d kra. 
fra	kab	Montrons que nous nous aimons ! 	Yyamt ad d-nbeggen nemḥemmalet! 
fra	kab	Ils arrivent, apprête-toi ! 	A d-ttawḍen, heggi iman-im! 
fra	kab	J'ai entendu des youyous. 	Sliɣ i teɣratin. 
fra	kab	Tom ne se soucie pas des autres. 	Tom ur d-yeclig ara deg wiyaḍ. 
fra	kab	Ils arrivent, apprête-toi ! 	A d-ttawḍen, heggi iman-ik! 
fra	kab	Elle est intransigeante ! 	Ur tettqil yiwen! 
fra	kab	Si elles veulent voler, elles doivent abandonner tout ce qui leur pèse. 	Ma yella bɣant ad affgent, ad brunt akk i wayen i tent-yerran ẓẓayit. 
fra	kab	Le voilà qui se pointe ! 	Hatan iḍall-d! 
fra	kab	Partageons-la. 	Yya ad tt-nebḍu. 
fra	kab	Voyager, c'est changer le paysage de la solitude. 	Asikel, d abeddel n yimeẓri n tatut. 
fra	kab	La vie est courte, il faut en profiter ! 	Tudert wezzilet, ilaq ad tt-tfarṣeḍ! 
fra	kab	Tout le monde est venu. 	Ulac win ur d-nusi. 
fra	kab	L'ennemi arrive ! 	Acengu ad d-iteddu! 
fra	kab	Elles font des commérages. 	Ttawint tiqulhatin. 
fra	kab	Ces derniers temps, je ne pense qu'aux exoplanètes et ce qu'elles peuvent renfermer de vivant. 	Tineggura-ya uɣaleɣ ur ttxemmimeɣ ala ɣef yimtiwag n berra d wayen izemren ad yili deg-sen d amudar. 
fra	kab	Vous ne lisez pas de livres ? 	Ur teqqarem ara idlisen? 
fra	kab	Il n'y a pas de sapajous qui vivent en Afrique. 	Ulac isapajuyen i yettidiren deg Tefriqt. 
fra	kab	Je les ai accompagnés à la maison. 	Ddiɣ yid-sen s axxam. 
fra	kab	C'est ici qu'ils ont tué le pauvre jeune homme. 	Dagi i nɣan ilemẓi-nni meskin. 
fra	kab	Le ciel lui est tombé sur la tête. 	Tewwet-it tmedda. 
fra	kab	Il le lui a dit. 	Tenna-yas-t. 
fra	kab	Je ne te voyais pas comme ça ! 	Mačči akka i kem-nwiɣ! 
fra	kab	La religion crée des inimitiés entre humains. 	Asɣan yeslalay-d tiɛdewt ger yimadanen. 
fra	kab	Tom m'a envoyé un SMS. 	Iceyyeɛ-iyi-d Tom yiwen n SMS. 
fra	kab	Elle aimait l'endroit et y reviendrait après la Shoah, s'il n'était pas occupé par les Soviétiques. 	Tella tḥemmel amḍiq-nni yerna tili tuɣal ɣer din deffir Ulukuṣt lemmer ur t-setεemren Yisuvyiten. 
fra	kab	J'irai jusqu'au bout. 	Ad awḍeḍ anda i yi-issaweḍ uḍar. 
fra	kab	Le moment est venu. 	Yewweḍ-d lawan. 
fra	kab	Tom les a menacés. 	Yeggul fell-asen Tom. 
fra	kab	J'ai dégueulé la nuit dernière. 	Rriɣ-d iḍ yezrin. 
fra	kab	Ne me demande pas ça. 	Ur iyi-d-ssutur ara aya. 
fra	kab	Il aime farfouiller dans le noir. 	Iḥemmel ad yesketrures deg ṭṭlam. 
fra	kab	Mon œil ! 	A d abeḥri! 
fra	kab	Ils ne tarderont pas à arriver. 	Ur ttɛeṭṭilen ara ad d-awḍen. 
fra	kab	C'est avec du fil de fer qu'ils l'ont étranglé. 	S ileẓwi i t-xenqen. 
fra	kab	Les Français sont là depuis déjà une semaine. 	Ifransissen llan da seg ssmana yezrin. 
fra	kab	Je pense que ceci est un parfait exemple. 	Cukkeɣ wa d amedya iwatan mliḥ. 
fra	kab	Tu es un abruti. 	Kečč d ungif. 
fra	kab	Prenez ceci ! 	Ddmet aya! 
fra	kab	L'ami de mon ennemi est mon ennemi. 	Ameddakel n ucengu-inu, d acengu-inu. 
fra	kab	L'histoire de la Shoah est une tache infiniment sombre dans l'histoire du monde. 	Taqsiṭ n Wulukuṣt d yiwet n tburqiεt berriken armi ulamek deg umezruy umaḍal. 
fra	kab	Quelqu'un a-t-il deviné ? 	Yella win ifaqen? 
fra	kab	Arrête tes bêtises et dégage ! 	Beṛka-yaɣ tiɣyal-ik truḥeḍ ssya! 
fra	kab	J'aime la chair des femmes, du même amour que j'aime l'herbe, les rivières, la mer. 	Akken ttḥemmileɣ leḥcic d yisaffen d lebḥer i ttḥemmileɣ taksumt n tlawin. 
fra	kab	C'est la foire d'empoigne. 	Texnez. 
fra	kab	Elle a fait cuir du couscous à la vapeur. 	Tesfurr-d seksu. 
fra	kab	Ceux qui savent sont au courant ; tant pis pour ceux qui ne sauraient pas. 	Win yeẓran yeẓra; aḥlil, wid ur neẓri. 
fra	kab	Votre femme est aussi canadienne ? 	Tameṭṭut-ik d Takanadit ula d nettat? 
fra	kab	Personne parmi vous ne veut nous accompagner. 	Yiwen seg-wen ur yebɣi ad yeddu yid-nteɣ. 
fra	kab	Elle coiffe sa fille. 	La tmecceḍ i yelli-s. 
fra	kab	Veut-il voir ça ? 	Yebɣa ad iwali aya? 
fra	kab	Je me souviens de ce que vous m'avez dit. 	Ayen i iyi-d-tennam, cfiɣ fell-as. 
fra	kab	D'où te vient cette idée ? 	Ansi i k-id-tusa takti-a? 
fra	kab	C’est celui-là qui est noir. 	D wagi i d aberkan. 
fra	kab	Est-ce que ta femme est canadienne aussi ? 	Tameṭṭut-ik d Takanadit ula d nettat? 
fra	kab	Vous êtes des imbéciles. 	Kenwi d ungifen. 
fra	kab	Il a donné un coup de main aux ennemis. 	Yefka tayet i yiɛdawen. 
fra	kab	Il a essuyé ses larmes. 	Yesfeḍ imeṭṭawen-is. 
fra	kab	Une misère à nulle autre pareille. 	Ulac lḥif yecban wa. 
fra	kab	Je ne parle de ma maladie à personne. 	Ffreɣ ɣef medden aṭṭan-iw. 
fra	kab	La terre n'est point sans ressemblance avec une geôle. Qui sait si l'homme n'est pas un repris de justice divine ? 	Ddunit mačči d tin ur nettemcabi ɣer tkurmut. Wi yeẓran amdan ma mačči i teɣdemt n Rebbi i d-yerwel? 
fra	kab	Ils refusent d'oublier ce qu'ils ont subi. 	Ugin ad ttun ayen yeḍran yid-sen. 
fra	kab	Ils arrivent, sois prête ! 	A d-ttawḍen, heggi iman-im! 
fra	kab	Il faut que tu te rendes à l'évidence. 	Ilaq ad teẓreḍ lumuṛ akken llan. 
fra	kab	Nous les aidons. 	Nettɛawan-itent. 
fra	kab	Y a-t-il encore des gens qui vivent dans des grottes ? 	Mazal llan yemdanen i yettidiren deg yifran? 
fra	kab	Écris-moi quelque chose. 	Aru-yi-d kra. 
fra	kab	Tom faisait confiance à Marie. 	Yella yetteg laman Tom deg Mary. 
fra	kab	Combien de temps cela va-t-il durer ? 	Acḥal n wakud i yettawi? 
fra	kab	Tom a réessayé. 	Yeɛṛeḍ Tom i tikkelt nniḍen. 
fra	kab	Elles sont très usées de l'extérieur. 	Ḥfant akk seg beṛṛa. 
fra	kab	J'ai relu le livre plusieurs fois. 	Aṭas n tikkal i ulseɣ taɣuri i wedlis-nni. 
fra	kab	Celui à qui le serpent a donné une douloureuse expérience, a peur d'une corde. 	Win yeccɛef uzrem, yettagad aseɣwen. 
fra	kab	Tu mérites le respect. 	Tuklaleḍ leqdeṛ. 
fra	kab	Je vous dirai tout cela demain, si je ne meurs pas pendant la nuit. 	Ad k-d-mleɣ aya merra azekka, ma ur mmuteɣ ara deg iḍ. 
fra	kab	Nous sommes trop orgueilleux. 	Yečča-aɣ zzux. 
fra	kab	Nous exhumerons la vérité. 	Tidet ad tt-id-nessekfel. 
fra	kab	Elle le leur a dit. 	Tenna-yasen-t. 
fra	kab	Il s'est gratté la main. 	Ikmez afus-is. 
fra	kab	Si nous voulons voler, abandonnons tout ce qui nous pèse. 	Ma yella nebɣa ad naffeg, ad nebru akk i wayen i aɣ-yerran ẓẓayit. 
fra	kab	À elles, il ne reste pas beaucoup. 	Ur asent-mazal ara aṭas. 
fra	kab	Attends de vieillir pour farfouiller dans les boutons ! 	Ar ass-mi ara tcibeḍ, tnadiḍ ɣef tqeffilin! 
fra	kab	On trouve dans le monde plus souvent matière à s'instruire qu'à se consoler. 	D ayen iss ara ɣ-tesɣer i nettaf s waṭas deg ddunit wala ayen iss ara ɣ-tṣebber. 
fra	kab	Ce qu’il a dit est bien. 	Yelha wawal i d-yenna. 
fra	kab	Embarquez-vous pour Pondichéry ; vous ferez de mauvais vers sur la route ; arrivé, vous ferez fortune. Votre fortune faite, vous reviendrez faire ici tant de mauvais vers qu’il vous plaira, pourvu que vous ne les fassiez pas imprimer, car il ne faut ruiner personne. 	Rkeb ɣer Pundiciri ; d ubrid ad taruḍ kra n yir isefra ; mi tewwḍeḍ, ad d-tegreḍ lḥaṣṣa n yedrimen. Syin mi tessuliḍ tabaɣurt, ad d-tuɣaleḍ ɣer da ad taruḍ ayen i k-yehwan d yir isefra, ma ur ten-id-tessufuɣeḍ ara, acku ur ilaq ad yefles yiwen. 
fra	kab	Ma prière, c'est le savoir. 	Taẓallit-iw d tamussni. 
fra	kab	Ils ne me satisfont pas du tout. 	Ur iyi-ččuren ara yakk tiṭ. 
fra	kab	Il ne connaît que l'insulte. 	Yessen kan rregmat. 
fra	kab	Le poème qu'elle a écrit renferme beaucoup d'images poétiques. 	Asefru tura yeččur d tugniwin timedyazanin. 
fra	kab	Les Kabyles sont résilients ; quand ils le veulent, ils s'endurcissent plus que le granite. 	Agdud aqbayli d angeẓwir; mara s-yehwu, yeţţagar asfaḥ taɣert. 
fra	kab	J'ai acheté 2 kg de citrons. 	Uɣeɣ-d sin kilu n llim. 
fra	kab	Embrassez-la. 	Mmac-itt. 
fra	kab	Elle s'est remplie à ras bord et puis s'est renversée. 	Tewweḍ armi d ajmam tenɣel! 
fra	kab	Il faut de l'inutile dans le bonheur. Le bonheur, ce n'est que le nécessaire. 	Ilaq wayen ur nenfiε deg lehna. Lehna, d ayen ilezmen kan i yettilin deg-s. 
fra	kab	Nous sommes livrés à ces dieux, à ces monstres, à ces géants, nos pensées. 	Neɣli deg ifassen n yilluten-a, imẓiwen-a, igehguhen-a n tedmiwin-nneɣ. 
fra	kab	Tom a-t-il raison ? 	Yesɛa lḥeq Tom? 
fra	kab	Elle tenait une corde. 	Tella teṭṭef amrar. 
fra	kab	Ton regard fait peur. 	Asekkud-im yessagad. 
fra	kab	C’est elle qui en a voulu ainsi. 	D nettat i yebɣan akka. 
fra	kab	Où ai-je laissé mon livre de littérature française ? 	Anda akken i ǧǧiɣ adlis-iw n tsekla tafransist? 
fra	kab	Ils veulent sortir de la maison. 	Bɣan ad ffɣen seg uxxam. 
fra	kab	Tu peux mentir à ta guise, un jour la vérité sera connue. 	Skiddeb akken tebɣiḍ, ad tettwafḍeḥ tidett. 
fra	kab	Il a un compte dans chaque banque. 	Yal lbanka yesɛa deg-s amiḍan. 
fra	kab	Fiche-moi la paix ! Je travaille le plus que je peux ! 	Efk-iyi lehna! Xeddmeɣ akken zemreɣ! 
fra	kab	J'ai déjà les cheveux blancs. 	Cabeɣ ya. 
fra	kab	Comme le foin se raréfie, il se vend à prix d'or. 	Tuga imi qlilet, azal-is d ureɣ. 
fra	kab	Donne-lui à boire. 	Efk-as ad isew. 
fra	kab	Je ne peux pas compter sur les autres. 	Ur ttkalayeɣ ara ɣef wiyaḍ. 
fra	kab	Ma sœur a crié de joie. 	Tsuɣ weltma seg lferḥ. 
fra	kab	Il ne te pardonnera jamais. 	Werǧin ad ak-isemmeḥ. 
fra	kab	Celle à qui le serpent a donné une douloureuse expérience, a peur d'une corde. 	Tin yeccɛef uzrem, tettagad aseɣwen. 
fra	kab	Comment a-t-il fait ? 	Amek i yexdem? 
fra	kab	Maintenant, je le sens. 	Ḥusseɣ-as tura. 
fra	kab	On ne l'a pas raté. 	Ur t-nezgil ara. 
fra	kab	Vous avez pleuré des larmes de joie et des larmes de désespoir ; mais vous saviez que l’eau des sources est plus constante que vos larmes, et qu’elle serait toujours là pour laver vos paupières gonflées. 	Truḍ imeṭṭawen n lferḥ terniḍ wid n layas ; maca telliḍ teẓriḍ aman n teεwinin i iεeqden ɣef yimeṭṭawen-ik yerna widak ad ten-tafeḍ dima wejden akken ad tessirdeḍ lecfar-ik mi cuffen. 
fra	kab	Marie est une femme fortunée. 	Mary d tameṭṭut tameṛkantit. 
fra	kab	Par où vont-ils commencer ? 	Ansi ara bdun? 
fra	kab	Elles lançaient des youyous. 	Llant ssiɣritent. 
fra	kab	Foin de ce mauvais outil qui est, en plus, branlant ! 	Yir qerdac, yerna aqluqel. 
fra	kab	Le travail ne peut faire vivre, les misérables et les imbéciles travaillent seuls, pour engraisser les autres. 	Ur yettεeyyic ara uxeddim, d imeɣban kan d yihuẓẓiyen i ixeddmen, iwakken ad εelfen wiyaḍ. 
fra	kab	Elles n’y sont pas parvenu, car peu nombreuses. 	Ur as-ssawḍent ara axaṭer drus yid-sent. 
fra	kab	Il t'a payé ? 	Ixelleṣ-ik-id? 
fra	kab	Nous, nous connaissons l'endroit. Eux, non. 	Nekkni nessen amkan, nutni ur t-ssinen. 
fra	kab	C'est quoi un océan ? 	D acu i d agaraw? 
fra	kab	Nous avons un bouc. 	Nesεa aqelwac. 
fra	kab	Nous n'obéissons à personne. 	Ur nettaɣ awal i yiwen. 
fra	kab	Si j'étais un animal, je serais un chat. 	Lemmer lliɣ d aɣersiw, ad iliɣ d amcic. 
fra	kab	J'avais trouvé ma religion : rien ne me parut plus important qu'un livre. La bibliothèque, j'y voyais un temple. 	Lliɣ ufiɣ asɣan-iw : kra ur yi-d-iban d axatar am udlis. Tamkerḍit ttwaliɣ-tt d afakan. 
fra	kab	Je n'ai qu'elle. 	Ḥala nettat i sɛiɣ. 
fra	kab	Ne dis pas tout ce que tu penses, mais dis toujours la vérité. 	Ur d-qqar ara akk ayen tettxemmimeḍ, maca qqar-d dima tidet. 
fra	kab	Elles ont fui les ennuis. 	Rewlent ɣef lehmum. 
fra	kab	À chaque fois qu'il boit, il se dispute avec nous. 	Yal tikkelt ara yessew, ad yennaɣ yid-neɣ. 
fra	kab	C'est un rescapé de la mort. 	Win i sawmen wat laxart! 
fra	kab	Ne faites confiance à personne. 	Ur ttamnem yiwen. 
fra	kab	Je ne te voyais pas comme ça ! 	Mačči akka i k-nwiɣ! 
fra	kab	Ton regard fait peur. 	Asekkud-ik yessagad. 
fra	kab	Tom n'a ni frère ni sœur. 	Tom ur yesɛi la atmaten la tiyestmatin. 
fra	kab	Pauvres montagnards, pauvres étudiants, pauvres jeunes gens, vos ennemis de demain seront pires que ceux d'hier. 	Ay imesdurar ur nerbiḥ, ay inelmaden ur nerbiḥ, ay lɣaci ur nerbiḥ, aεdawen ara tesεum azekka ad ugaren wid n yiḍelli. 
fra	kab	Il te l'a payé ? 	Ixelleṣ-am-t? 
fra	kab	Elles nous ont insultés. 	Regment-aɣ-d. 
fra	kab	Si quelqu'un a tort ici, c'est moi. 	Ma yella dagi yiwen yeḍlem , d nekk. 
fra	kab	« Pourquoi refuses-tu ? », lui demanda-t-il. 	"Ayɣer teggummaḍ?", i s-inna. 
fra	kab	Quand la mort est entrée une fois dans une maison, elle y revient presque toujours immédiatement, comme si elle connaissait la porte. 	Mi ifat tekcem-d lmut ɣer kra n wexxam, tettuɣal-d qrib din din, amzun d tawwurt i tessen. 
fra	kab	Pendant le ramadan, les musulmans doivent s'abstenir de manger, de boire et d'avoir des relations sexuelles pendant la journée. 	Deg remḍan, ilaq-asen i yimselmen ur ttetten, ur ttessen, ur ttgen assaɣen uzufanen ɣef teɣzi n wass. 
fra	kab	As-tu besoin de cette fourche ? 	Teḥwaǧeḍ tazzart-a? 
fra	kab	J'aimerais que tu y ailles. 	Bɣiɣ lemmer ad truḥeḍ. 
fra	kab	Tu n'as pas où aller. 	Ulac anda ara terreḍ. 
fra	kab	Bob était très content. 	Yella yezha mliḥ Bob. 
fra	kab	Je serai là. 	Ad iliɣ da. 
fra	kab	Comment a-t-il pu faire ça ? 	Amek i yezmer ad ixdem aya? 
fra	kab	Elle a épousé le garçon qu’elle voulait. 	Tuɣ aqcic i tebɣa. 
fra	kab	Il y a des héros ; il n’y a pas de peuples de héros ; il n’y a pas d’armées de héros. Les soldats n’ont jamais marché que sous peine de mort. 	Ttilin yisaṭṭen ; ulac iɣerfan n yisaṭṭen ; ulac lεesker n yisaṭṭen. Iserdasen werǧin leḥḥun ala ma ugaden tafgurt n lmut. 
fra	kab	Y a-t-il encore du lait ? 	Mazal yella uyefki? 
fra	kab	Désolé, je ne peux pas vous payer aujourd'hui. 	Ssurfet-iyi, ur zmireɣ ara ad ken-xellṣeɣ ass-a. 
fra	kab	Je crois me rappeler vous avoir donné mon avis à ce sujet. 	Icebba-yi, fkiɣ-ak-d yakan iwellihen ɣef temsalt-a. 
fra	kab	Les Huns ont pillé le village et l'ont réduit en cendres. 	At Huns ukren akk taddart-nni rnan sserɣen-tt armi tuɣal d iɣed. 
fra	kab	Ah, ça y est ! Tu es revenu à la raison ? 	Ɛni dayen yuɣal-ik-id leɛqel? 
fra	kab	C’est un homme courageux. 	D argaz afeḥli. 
fra	kab	Je suis délicat. 	Ur shileɣ ara. 
fra	kab	Parle-nous un peu de lui. 	Mmeslay-aɣ-d fell-as cwiṭ. 
fra	kab	Ils sont pleins d'espoir. 	Yeččur wul-nsen d asirem. 
fra	kab	Celui qui vivra fera parler de lui. 	Win yeddren ad t-id-addren! 
fra	kab	Je me souviens de ce qu'elle m'a dit. 	Ayen i iyi-d-tenna, cfiɣ fell-as. 
fra	kab	On dirait des jumelles, toi et moi ! 	Ad as-tiniḍ d takniwin nekk yid-m! 
fra	kab	Si vous voulez voler, abandonnez tout ce qui vous pèse. 	Ma yella tebɣam ad taffgem, brum akk i wayen i ken-yerran ẓẓayit. 
fra	kab	Elle veut juste jeter un coup d’œil à la maison. 	Tebɣa kan ad tessefqed ɣer uxxam. 
fra	kab	Il m’est impossible d’avancer ; il me semble que j’aie derechef la main du destin à la gorge, et que je me la sente serrer. 	D awezɣi ad aẓeɣ ; ikad-iyi-d iεawed ufus n lmektub yeṭṭef-iyi-d seg umgerḍ, dɣa ḥusseɣ la d-yettẓeyyir. 
fra	kab	Il a commencé son discours par de sympathiques formules. 	Yezwar ameslay lɛali. 
fra	kab	Je suis délicate. 	Nekk mačči d tushilt. 
fra	kab	Bondissez dès qu'ils passent ! 	Akken ara d-ɛeddin neggzet! 
fra	kab	Évite ça ! 	Xḍu-k i waya! 
fra	kab	Personne ne peut te retenir. 	Yiwen ur yezmir ad k-id-yeḥbes. 
fra	kab	Tom nous fait confiance. 	Yetteg deg-neɣ laman Tom. 
fra	kab	Elle a failli y rester. 	Qrib i temmut. 
fra	kab	C’est avec son couteau qu’il grattait les fruits pourris et qu’il parvenait à extraire des tas d’ordures des choses bonnes à manger. 	S lmus-is i yella ikerreḍ deg igumma yerkan irennu itekkes-d ayen yelhan seg iεeṛṛamen n yiḍumman. 
fra	kab	Le silence éternel de ces espaces infinis m’effraie. 	Tessaggad-iyi tsusmi n lebda n wallunen-a imifiḍanen. 
fra	kab	Tu ne viendras pas. 	Ur d-tettaseḍ ara. 
fra	kab	Qui aurait dit qu'il serait aux petits soins ? 	Anwa i s-yennan ad yeṛwu leḥsan? 
fra	kab	Elle ne lui a rien dit. 	Ur as-tenni kra, teffer fell-as. 
fra	kab	Quand sont-ils nés ? 	Melmi i d-lulen? 
fra	kab	Tom n'est pas un chat. 	Tom mačči d amcic. 
fra	kab	Nous nous sommes bien amusés. 	Nedha mliḥ. 
fra	kab	Elle n'a besoin de personne. 	Ur tettnadi ɣef yiwen. 
fra	kab	Voilà pourquoi je multiplie souvent les traductions : c'est pour couper l'herbe sous les pieds de ceux qui nous plagient sans vergogne. 	Hatan ayɣer i zgiɣ ţakeɣ-d aṭas n tsuqilin: i wakken ad sen-ḥerrfeɣ iḍaṛṛen i wigad i ɣ-yeţţakren tifyar wer asetḥi. 
fra	kab	Tout ce que j'ai produit a été emporté par la crue. 	Ayen xedmeɣ yewwi-t wasif! 
fra	kab	Laisse passer le passant. 	Eǧǧ i umsebrid abrid ad iɛeddi. 
fra	kab	C'est elle qui nous a tracé le chemin. 	D nettat i aɣ-d-ineǧren abrid. 
fra	kab	Pourquoi venez-vous ? 	Acuɣer i d-tettaseḍ? 
fra	kab	C'est avec mon travail que je peux atteindre mon but. 	S umahil-iw zemreɣ ad awḍeɣ anda bɣiɣ. 
fra	kab	Je suis impatient de me rendre au travail. 	Ḥareɣ ad ruḥeɣ s axeddim. 
fra	kab	Désolé, je ne peux pas te payer aujourd'hui. 	Ssuref-iyi, ur zmireɣ ara ad k-xellṣeɣ ass-a. 
fra	kab	Elle s'est enfuie dès qu'elle nous a vus. 	Twala-yaɣ-d kan, terwel. 
fra	kab	Il tourne en rond. 	Ittezzi ittenneḍ. 
fra	kab	La figue précoce pousse sous la feuille. 	Urgal d tabexsist n ddaw yifer. 
fra	kab	La porte est-elle fermée à clé ? 	Tawwurt-nni s tsarut i temdel? 
fra	kab	Il a la flemme de se lever. 	Yekukra ad d-yekker. 
fra	kab	Les yeux de Tom se sont mis à pleurer pendant qu'il coupait les oignons. 	Allen n Tom bdant ttrunt mi akken yella igezzem lebṣel-nni. 
fra	kab	J'arrête de boire. 	Berka-yi ccṛab. 
fra	kab	« Pourquoi refuses-tu ? », lui demanda-t-il. 	"Acimi teggummaḍ?", i s-tenna. 
fra	kab	J'ai fui la misère. 	Rewleɣ ɣef lihana. 
fra	kab	Le poème qu'elles ont écrit renferme beaucoup d'images poétiques. 	Asefru urant yeččur d tugniwin timedyazanin. 
fra	kab	C'est en venant qu'ils ont apporté les gènes de l'esclavage. 	Yid-sen i d-wwin ijinen n tissumga. 
fra	kab	Prenez ceci ! 	Ddmemt aya! 
fra	kab	Quelqu'un s'en souvient-il ? 	Yella win i as-yecfan? 
fra	kab	Certains n'emploient les paroles que pour déguiser leurs pensées. 	Llan wid ur nesseqdac ameslay ala iwakken ad beddlen ṣṣifa i tedmiwin-nsen. 
fra	kab	Venez-vous d'Afrique ? 	Seg Tefriqt i d-tusiḍ? 
fra	kab	On n'a jamais parlé. 	Laɛmeṛ i nehḍiṛ. 
fra	kab	Il y a des personnes qui pensent que l'espagnol et le portugais sont la même langue. 	Llan wid yettwalin taspenyult d tpurtugit am akken d yiwet n tutlayt. 
fra	kab	C'est pour qui tout cela ? 	I umi akk annect-a? 
fra	kab	La vie est un oignon qu'on épluche en pleurant. 	Tudert d tibṣelt i nesseqcar akken la nettru. 
fra	kab	Combien coûte cette fourche ? 	Acḥal teswa tazzart-a? 
fra	kab	De plus en plus vers le haut ! 	Simmal d asawen! 
fra	kab	Les enfants de Tom sont nés en Norvège. 	Arraw n Tom lulen deg Nuṛvij. 
fra	kab	Sa fille se mariera bientôt. 	Qrib ad teddu yelli-s d tislit. 
fra	kab	Il y a des pays où on vend encore des esclaves. 	Llant tmura anida mazal ttnuzun waklan. 
fra	kab	Que se passait-il dans cette misérable créature qui vivait juste assez pour assister à la vie sans y prendre part ? 	D acu yellan iḍerru deg lxelq-nni yenḥafen, i yettεicen s wazal-nni kan iss ara yeḥḍer i tudert ur yettaddam seg-s amur-is? 
fra	kab	Chacun a sa propre façon de l'apercevoir. 	Yal wa amek i tt-yettwali. 
fra	kab	Il ne vous pardonnera jamais. 	Werǧin ad awen-isemmeḥ. 
fra	kab	Elle ne vous pardonnera jamais. 	Werǧin ad akent-tsemmeḥ. 
fra	kab	Il a fui la misère. 	Yerwel ɣef lihana. 
fra	kab	Nous ne l'attraperons pas. 	Ur tt-id-nettaṭṭaf ara. 
fra	kab	Tom a envoyé un SMS à Marie. 	Iceyyeɛ Tom yiwen n SMS i Mary. 
fra	kab	Les Juifs ne célèbrent pas la Shoah, mais ils la commémorent. 	Udayen mačči d asfugel i sfugulen Ulukuṣt, ḥeyyun-d taktawt-is. 
fra	kab	Qu'est-il arrivé à Jean ? 	D acu i yeḍran i Jean? 
fra	kab	Tom attendait là-bas. 	Dihin i yella yettṛaǧu Tom. 
fra	kab	Ils arrivent, soyez prêts ! 	A d-ttawḍen, heggit iman-nwen! 
fra	kab	C'est ce qui l'a fait dire ça. 	D ayen i t-yeǧǧan ad d-yini akken. 
fra	kab	Demain, c'est jour de lessive. 	Azekka d ass n tarda n iceṭṭiḍen. 
fra	kab	Le ruisseau est en crue. 	Tfaḍ-d tasift. 
fra	kab	Les choses extérieures sont, pour les sots, la moitié de la vie et pour cela, plus d'un homme de talent se trouve un sot malgré tout son esprit. 	Lumuṛ n berra, ɣer wungifen, d azgen seg tudert, dɣa d ayen i yettaǧǧan acḥal d win iwumi tettunefk, yettaf-d iman-is d ungif akken yebɣu yeḥṛec. 
fra	kab	Personne ne peut le retenir. 	Yiwen ur yezmir ad t-id-yeḥbes. 
fra	kab	Exprimons le désespoir de l'homme devant l'absurdité de l'existence. 	Yyaw ad d-nessenfali layas n wemdan zdat n tzulelt n tilin. 
fra	kab	Dès qu'il a commencé à bouger, il s'est cogné l'orteil contre une pierre. 	Akken iṛuḥ ad imḥiḥed, yewwet-it wugur. 
fra	kab	Parlez-vous philippin ? 	Theddremt tafilippinit? 
fra	kab	Peut-on malgré la rigueur acharnée du sort, ne pas espérer toujours, quand il fait beau ? 	Amek ur yessaram dima yiwen deg ass n yiṭij ulamma yedda-tt-id fell-as zzman? 
fra	kab	C'est elle qui l'a voulu ainsi. 	D nettat i yebɣan akka. 
fra	kab	Qu'est-ce que t'a demandé ce clodo ? 	D acu i k-d-yessuter uklucaṛ-nni? 
fra	kab	Pourquoi courez-vous trop vite ? 	Iwacu i tettazzalemt s uɣiwel? 
fra	kab	Ma mère n'est pas encore arrivée de la fontaine. 	Mazal d-tusi yemma seg tala. 
fra	kab	Venez-vous d'Asie ? 	Seg Asya i d-tusamt? 
fra	kab	Ouvre-lui la porte. 	Ldi-as-d tawwurt. 
fra	kab	Le diable est dans les détails ! 	Nnig wakka d nnger! 
fra	kab	Les visages disparaissent mais la réputation demeure. 	Ttruḥun wudmawen ttɣimin-d yismawen. 
fra	kab	Dans ce monde ingrat, les folichons foncent tête baissée, pendant que les gens sensés marchent à reculons. 	Di ddunit-a yeţɣuṛṛun, ibehlulen ssḍen teddun, ma d uḥdiqen zgan ţkukrun. 
fra	kab	Si elles posent des questions, c'est qu'elles veulent comprendre. 	Ma steqsayent, bɣant ad gzunt. 
fra	kab	Tom a tout de suite compris. 	Dindin i yefhem Tom. 
fra	kab	Tes paupières étaient-elles collées quand tu t'es réveillé ce matin ? 	Llan neṭḍen lecfaṛ-im mi d-tukiḍ taṣebḥit-a? 
fra	kab	Ils vivent de leurs mensonges. 	D tikerkas i d tafellaḥt-nken. 
fra	kab	L'esprit est tout le contraire de l'argent ; moins on en a, plus on est satisfait. 	Tigzi tetteddu nemgal maḍi ɣef yedrimen ; akken ur iseεεu yiwen i yesteqniε. 
fra	kab	Qui a inventé les castagnettes ? 	Anwa i d-yesnulfan tiččenččunin? 
fra	kab	Jette un coup d’œil à ça. 	Err tiṭ-ik ɣer waya. 
fra	kab	Elle est loin d'être sage. 	Aṭas i tebɛed ɣef ṣṣwab. 
fra	kab	Quand une chute de neige est glaçante c'est qu'elle en appelle une autre. 	Adfel ma ad iteqqes, ad d-yernu gma-s. 
fra	kab	Quand tu lui a prêté de l'argent, qu'a-t-il fait avec ? 	Mi as-treḍleḍ iṣuṛdiyen, acu i yexdem yes-sen? 
fra	kab	Les gens ne changent pas. 	Ur ttbeddilen ara medden. 
fra	kab	Viendras-tu avec nous ? 	Ad d-taseḍ yid-neɣ? 
fra	kab	Je maudis le jour où j'ai croisé le chemin de ce connard. 	Ad yenεel Rebbi ass-nni ideg i d-mlaleɣ ucmit-a. 
fra	kab	Veux-tu une gorgée d'eau ? 	Tebɣiḍ tajɣimt n waman? 
fra	kab	Hier j'ai passé la nuit sous le pont, et aujourd'hui je bois du champagne dans un restaurant chic. 	Iḍelli nsiɣ ddaw tqenṭert, assa aql-i ttesseɣ ccampan deg tneččit d turfiht. 
fra	kab	On veut gagner de l'argent pour vivre heureux et tout l'effort et le meilleur d'une vie se concentrent pour le gain de cet argent. Le bonheur est oublié, le moyen pris pour la fin. 	Nbeqqu ad d-nger idrimen akken ad nidir deg lehna, dɣa lemliḥ-nni seg tudert-nneɣ deg tazzla deffir idrimen-nni i yettruḥ. Lehna tettwattu, ttawil yuɣal d iswi. 
fra	kab	Elles ont confiance l'une en l'autre. 	Ttemyettkalent ta ɣef ta. 
fra	kab	Il y a des gens qui vous laissent tomber un pot de fleurs sur la tête d'un cinquième étage et vous disent : je vous offre des roses. 	Llan wid ara d-iḍeqqren fell-ak aqedduḥ n tjeǧǧigin seg wannag wis xemsa u ad k-d-inin : atan hdiɣ-ak-d lwerḍ. 
fra	kab	A chacun ses céréales ! Qui des poix, qui des lentilles ! 	Yal wa iteţ tinifin-is! Wa d leɛdes wa d ajilban! 
fra	kab	Ils n'ont pas droit à la parole. 	Ur sɛin lḥeqq ɣer wawal. 
fra	kab	Que peuvent bien voir les yeux si le cerveau est « aveugle » ? 	Ma yedderɣel wallaɣ, acu ara d-gent wallen? 
fra	kab	En 1995, le grand romancier Naguib Mahfouz fut poignardé à cause d'un de ses romans. 	Deg useggas 1995, yettwet s lmus uneggal ameqqran Naǧib Meḥfuḍ ɣef lǧal n yiwen seg ungalen-is. 
fra	kab	L'armée algérienne a toujours tiré sur les Algériens, tuant et blessant des dizaines de milliers de personnes. 	Lεesker azzayri d win iqerrṣen seg zik ɣef yizzayriyen, la ineqq irennu ijerreḥ d luluf n medden. 
fra	kab	Les singes mangeaient des figues sur un grand figuier. 	Ibkan-nni llan tetten ibexsisen deg yiwet n tegrurt tameqqrant. 
fra	kab	La maison est construite en briques rouges. 	Axxam-a yebna s lebrik azeggaɣ. 
fra	kab	Tom lui faisait confiance. 	Yella yetteg deg-s laman Tom. 
fra	kab	La justice ! C’est bon entre vous autres misérables, la justice ! Je suis votre maître, moi, pour avoir toujours raison. 	Taɣdemt! Gar-awen kan kunwi ay imeɣban i telha teɣdemt! Ma d nekk aql-i d akerwa-nwen akken ad seεεuɣ dima lḥeqq. 
fra	kab	Faire rire, c’est faire oublier. Quel bienfaiteur sur la terre, qu’un distributeur d’oubli ! 	Win i d-yesseḍsen wayeḍ, yessettu-t. Anwa ixeddmen lxir deg ddunit nnig win iferrqen tatut! 
fra	kab	Viens-tu d'Asie ? 	Seg Asya i d-tusiḍ? 
fra	kab	Tu te rappelles de cet endroit ? 	Tecfiḍ ɣef umkan-agi? 
fra	kab	Gare à toi ! 	Aha kan! 
fra	kab	C'est un célèbre historien. 	D amazray mucaɛen aṭas. 
fra	kab	Comme tel qui renversa du beurre sur du sable. 	Am win ineɣlen udi ɣef akal. 
fra	kab	Quand sont-elles nées ? 	Melmi i d-lulent? 
fra	kab	Tu es Éthiopien ? 	Kečč d ityupi? 
fra	kab	Ne le néglige pas. 	Ur stehzay ara deg-s. 
fra	kab	Je le reconnais. 	Ssneɣ-t. 
fra	kab	Elle n'a pas où aller. 	Ulac anda ara terr. 
fra	kab	Ne m'en veux pas, s'il te plaît. 	Ttxil-m ur d-iyi-ttqass ara. 
fra	kab	Depuis qu'il est devenu policier, il aime les pots-de-vin. 	Segmi yuɣal d amsaltu iḥemmel tajɛelt. 
fra	kab	C’est une maison qui lui manque. 	D axxam i t-ixuṣṣen. 
fra	kab	Enfer et damnation ! 	Tisuqas, tuccar, lhemm! 
fra	kab	Il veut juste jeter un coup d’œil à la maison. 	Yebɣa kan ad yessefqed ɣer uxxam. 
fra	kab	Il s'est attablé. 	Yeqqim ɣer ṭṭabla. 
fra	kab	Je ne vous voyais pas comme ça ! 	Mačči akka i kent-nwiɣ! 
fra	kab	La coccinelle, étant connue pour son utilité pour la lutte contre le puceron noir, a plusieurs appellations en kabyle, dont « la vache des orphelins ». 	Tamyigrant (taburqict, mardeqquc), imi teţwassen teţţawi-d tudert i yimɣan mgal buṣeṭṭaf, ɣur-s aṭas n yismawen irbiben s teqbaylit; qqaren-as diɣ “tafunast igujilen”. 
fra	kab	Il s'est enfui dès qu'il nous a vus. 	Iwala-yaɣ-d kan, yerwel. 
fra	kab	Il y a eu une bonne production d'olives cette année. 	Yurew aṭas uzemmur aseggas-a. 
fra	kab	Je resterai digne jusqu'au jour de ma mort. 	Ad ṭṭfeɣ di nnif-inu almi d ass-nni ara mmteɣ. 
fra	kab	On attendra longtemps avant que ceux qui ne voient qu'à travers les yeux des autres essuient les leurs. C'est comme s'ils ne pouvaient rien regarder par eux-mêmes. 	Ay gar-ak ad sefḍen allen-nsen, wid ijeɛɛren s tid n wiyiḍ. Am akken ur sɛin ara swayes ara ssikden. 
fra	kab	Dans une partie d'échecs, lorsque la même position est répétée trois fois, la partie se termine sans vainqueur. Le résultat est donc une égalité. 	Deg nnuba n ṭṭrenǧ, ma kifkif i iwet yiwen tlata n tikwal, ad tekfu nnuba, wa ur irebbeḥ. Ihi ad yili yeεdel ugmuḍ. 
fra	kab	Si tu penses que j'ai tort, mettons que je n'ai rien dit. 	Ma twalaḍ ccḍeɣ, am nekk ur nenni. 
fra	kab	Vous refusez d'oublier ce que vous avez subi. 	Tugim ad tettum ayen yeḍran yid-ken. 
fra	kab	Je viens juste de naître, lui a dit le hérisson. 	Tura kan i d-iuleɣ, i as-yenna yinisi. 
fra	kab	Avec qui joue-t-il ? 	D wanti i yetturar? 
fra	kab	Quelqu'un a dû vous maudire. 	Wissen anwa i tt-yedɛan fell-kent. 
fra	kab	Je ne sais pas comment l'utiliser. 	Ur εlimeɣ amek ara tt-sqedceɣ. 
fra	kab	Tom ne s'intéresse qu'à lui. 	Tom yecleg-d kan deg yiman-is. 
fra	kab	On dirait des jumeaux, toi et moi ! 	Ad as-tiniḍ d akniwen nekk yid-k! 
fra	kab	Ses vrais parents sont morts. 	Imawlan-is n tidet mmuten. 
fra	kab	La porte est-elle fermée ? 	Temdel tewwurt? 
fra	kab	Nous aimons farfouiller dans le noir. 	Nḥemmel ad nesketrures deg tillas. 
fra	kab	Elle s'est agrippée à lui. 	Teckunṭeḍ deg-s. 
fra	kab	Personne ne peut nous retenir. 	Yiwen ur yezmir ad aɣ-d-yeḥbes. 
fra	kab	« Où est le perroquet que nous t'avons envoyé ? » « Quel perroquet ? Ah, ce gros oiseau vert ? Je l'ai fait rôtir pour le déjeuner. » « Rôtir ? Es-tu fou ? C'était un oiseau qui pouvait parler ! » « Ah bon ? Pourquoi n'a-t-il donc rien dit ? » 	"Anda-t babaɣayu-nni i k-d-nceyyeε?" "Anwa babaɣayu? Ah, agḍiḍ-nni adal meqqren akken? Cwiɣ-t-id ɣer lefḍur." "Tecwiḍ-t-id? Temxelleḍ? "Win d agḍiḍ iheddren!" "Yah? Acimi ur d-yenni kra ihi?" 
fra	kab	Elle, elle veut bien l’épouser mais ses parents ont refusé. 	Nettat, tebɣa-t meɛna ugin yimawlan-is. 
fra	kab	Elles ne font confiance à personne. 	Ur ttamnent yiwen. 
fra	kab	Je ne peux rien lui faire. 	Ur tufiḍ d acu i zemreɣ ad s-t-xedmeɣ. 
fra	kab	Ce navigateur respecte la vie privée des utilisateurs. 	Iminig-a yettqadar tudert tabaḍnit n yiseqdacen. 
fra	kab	Il y a toujours des problèmes entre elles. 	Yezga ccwal gar-asent. 
fra	kab	Je me demande quand est-ce que tu finiras de mentir. 	Wissen melmi ara tfakkeḍ lekdubat-ik. 
fra	kab	Je n'ai que lui. 	Ḥala netta i sɛiɣ. 
fra	kab	Tom attendait dehors. 	Deg beṛṛa i yella yettṛaǧu Tom. 
fra	kab	Savez-vous d'où je viens ? 	Teẓramt seg wansi i d-usiɣ? 
fra	kab	Nous voulons être libres comme des oiseaux. 	Nebɣa ad d-nili d ilelliyen am yefṛax. 
fra	kab	Il est intransigeant ! 	Ur yettqil yiwen! 
fra	kab	Quand nous étions enfants, les adultes nous portaient à califourchon. 	Asmi meẓziyit, ţawin-aɣ imeqqranen tiɛirquct. 
fra	kab	Tu finis ce que tu as commencé ! 	Ayen i tebdiḍ, kemmel-it! 
fra	kab	Nous espérons que nos jeunes, qui s'expatrient, reviendront un jour ou l'autre, avec une force leur permettant de se débarrasser des rapaces qui les ont poussés à partir. 	Ɣef ilmenẓyen yeţnejlayen ɣer tmura-nniḍen, nessaram kan, dulaqrar, ad d-uɣalen s tezmert ara yernun ixabiten i ten-yesrewlen. 
fra	kab	Ne leur parle plus jamais. 	Ḥader ad tuɣaleḍ ad ten-tlaɛiḍ. 
fra	kab	Chaque langue, comme toute espèce vivante, est porteuse de valeur et digne de protection et de soutien. 	Yal tutlayt, am kra n telmest yeddren, tettawi yid-s azalen u tuklal ad tt-yeḥrez yiwen u ad ibedd ɣer tama-s. 
fra	kab	Je me souviens de ce qu'ils m'ont dit. 	Ayen i iyi-d-nnan, cfiɣ fell-as. 
fra	kab	Ton mandole n'est pas bien accordé. 	Ur imwata ara umundol-ik akken ilaq. 
fra	kab	Vous n'avez jamais dit non. 	Laɛmer i d-tennim ala. 
fra	kab	« Donne-moi ta tête à manger et je te promets un grand sac d'avoine », dit le lion à l'âne. Ce dernier rit aux éclats et lui répondit : « Et après, qui c'est qui va manger l'avoine ? » 	"Efk-iyi aqeṛruy-ik ad t-ččeɣ, ad k-fkeɣ asegres n temẓin", i s-yenna yizem i weɣyul. Winna yeḍṣa-ţ-id, yerra-as: “Anwa imir ara tent-iɛelfen?” 
fra	kab	Ils aiment le coucher du soleil. 	Ḥemmlen aɣelluy n yiṭij. 
fra	kab	Existent-ils depuis longtemps ? 	Llan seg zik? 
fra	kab	Il lui a fait beaucoup de mal. 	Yexdem deg-s lmenkeṛ. 
fra	kab	Si je veux voler, je dois abandonner tout ce qui me pèse. 	Ma yella bɣiɣ ad affgeɣ, ad bruɣ akk i wayen i iyi-yerran ẓẓayeɣ. 
fra	kab	Les match est interrompu à cause des spectateurs qui ont envahi le terrain. 	Teḥbes temlilit axaṭer kecmen-d yemferrǧen s annar. 
fra	kab	Quand elle est là, tout disparaît à mes yeux, et je ne sais plus au juste s'il est nuit ou s'il est jour. 	Akken ara tili din, kulci yettɣib ɣef allen-iw, dɣa ur ẓerreɣ ara swaswa ma d iḍ neɣ d azal. 
fra	kab	Il ne peut pardonner. 	Ur yezmir ad yesmeḥ. 
fra	kab	Elle ne sert à rien. 	Ur tesliḥ i kra. 
fra	kab	Venez-vous d'Afrique ? 	Seg Tefriqt i d-tusamt? 
fra	kab	Ils ne peuvent pardonner. 	Ur zmiren ad semḥen. 
fra	kab	Il nous fait beaucoup de peine. 	Iɣaḍ-aɣ mačči d kra. 
fra	kab	Il ne tardera pas à arriver. 	Ur yettɛeṭṭil ara ad d-yaweḍ. 
fra	kab	« Pourquoi refuses-tu ? », lui demanda-t-il. 	"Ayɣer teggummaḍ?", i s-tenna. 
fra	kab	Il ne te reste que deux mois à vivre. 	Gran-ak-d kan sin n wagguren ad ten-tidireḍ. 
fra	kab	On ne l'a pas manqué. 	Ur t-nezgil ara. 
fra	kab	Elle veut sortir de la maison. 	Tebɣa ad teffeɣ seg uxxam. 
fra	kab	Est-ce qu'il veut voir ça ? 	Yebɣa ad iwali aya? 
fra	kab	Montrons notre courroux ! 	Yyamt ad d-nbeggen reffu-nteɣ! 
fra	kab	Pour qu'un enfant kabyle, orphelin de père, montre qu'il accepte son affliction, un dicton lui fait dire : « Peu importe qui épousera ma mère, je serai son beau-fils. » 	Akken ad d-imel lbext-is ugujil aqbayli ur nesɛi baba-s, yeqqar: "Win tuɣ yemma, nekk d arbib-is." 
fra	kab	Je crains les fantômes depuis que j'étais enfant. 	Ttagadeɣ iruḥaniyen seg wasmi lliɣ d aqrur. 
fra	kab	Elles ne peuvent pardonner. 	Ur zmirent ad semḥent. 
fra	kab	Avant le départ de la course de chevaux, les jockeys tiennent fermement les rênes pour maîtriser les chevaux qui s'impatientent. 	Qbel ad tebdu temzizzelt n yiεudiwen, ijukiyen ttaṭṭafen ssṛimat akken ilaq amek ara ḥekmen deg iεudiwen yetqellqen. 
fra	kab	Ah ! non, par exemple, la misère ne tuait pas assez vite. 	Awwah! xaṭi, lmeḥna, d amedya, ur tneqq ara s tɣawla akken ilaq. 
fra	kab	La voici maintenant tranquille. 	Ha-tt-an tura thenna. 
fra	kab	Tom attendait avec impatience. 	War ssbeṛ i yella yettṛaǧu Tom. 
fra	kab	Tout leur a été enlevé. 	Yettwakkes-asen kullec. 
fra	kab	Tes paupières étaient-elles collées quand tu t'es réveillé ce matin ? 	Llan neṭḍen lecfaṛ-ik mi d-tukiḍ taṣebḥit-a? 
fra	kab	Quel roman que ma vie ! 	Ata wungal deg tudert-iw! 
fra	kab	C'est un dur travail. 	D axeddim i weɛṛen. 
fra	kab	L'Éternel dit à Abram : Va-t-en de ton pays, de ta patrie, et de la maison de ton père, dans le pays que je te montrerai. 	Ameɣlal inna i Abṛam: "ffeɣ si tmurt-ik, si tmurt anda i tluleḍ, seg wexxam n baba-k, truḥeḍ ɣer tmurt ara k-d-ssekneɣ." 
fra	kab	Vous aimez le coucher du soleil. 	Tḥemmlem aɣelluy n yiṭij. 
fra	kab	Beaucoup t'ont pleuré quand tu es décédé. 	Asmi akken i temmuteḍ, aṭas fell-ak i yettrun. 
fra	kab	Si ton ennemi te guette, il ne dormira point. 	Aɛdaw-im ma iɛuss-ikem, ur yeggan ara. 
fra	kab	De pures balivernes ! 	D taɣyulit tamsarit! 
fra	kab	Espèce de fanatique ! 	Ay yiwen uɣelɣul! 
fra	kab	Où se sont-ils cachés ? 	Anda ffren iman-nsen? 
fra	kab	Marie m'a trahi. 	Texdeɛ-iyi Mary. 
fra	kab	Elles ont énormément souffert. 	Ṛwant lḥif dayen kan. 
fra	kab	Son mari l'a répudiée alors que son bébé n'avait pas un an. 	Yebra-as wergaz-is agrud-is ur yewwiḍ aseggas. 
fra	kab	Ils ont fui les ennuis. 	Rewlen ɣef lehmum. 
fra	kab	Il aimait ça depuis sont enfance, au point d'en faire son métier plus tard. 	Seg wasmi yella d amecṭuḥ iḥemmel-itt almi i tt-yerra d tawuri-s, yis-s yettawi-d aɣrum-is. 
fra	kab	Elle se mariera bientôt. 	Qrib ad teddu d tislit. 
fra	kab	Ne te ronge pas les ongles ! 	Ur ttɣeẓẓ ara accaren-ik! 
fra	kab	À l'intérieur de la ruche, ça sentait le miel. 	Tettriḥ tament sdaxel n teɣrast-nni. 
fra	kab	Qu'est-ce que t'a demandé ce clodo ? 	D acu i k-d-yessuter umennaṭri-nni? 
fra	kab	Incroyable ! Il ne lui manque plus que la parole. 	D lewhayem! I t-ixuṣṣen ala tameslayt. 
fra	kab	On les a divisés en deux parties. 	Nebḍa-ten ɣef sin n yiḥricen. 
fra	kab	Au moment de traverser le gué, elles ont été intimidées. Qu'est-ce que ça pourrait être ? 	Wwḍent ar yeɣẓer, ssetḥant. D acu-tent? 
fra	kab	Il mérite. 	Yuklal. 
fra	kab	Tu es obligé. 	Yerra-k lḥal. 
fra	kab	Il y avait quatre guitares et pas une seule darbouka ! 	Rebɛa igiṭaren, yiwet n dderbuka ulac-itt! 
fra	kab	Tom s'est vite retourné. 	Yezzi-d s zzerb Tom. 
fra	kab	Montrons notre courroux ! 	Yyaw ad d-nbeggen reffu-nneɣ! 
fra	kab	Arrête de faire la grimace comme un singe ! 	Beṛka ur smejgir ara am yibki! 
fra	kab	En quelle saison sommes-nous ? 	Acu n tsemhuyt ideg nella? 
fra	kab	Il a émis un rire forcé. 	Yeḍṣa-d nnig n wul-is. 
fra	kab	Je pense que c'est une orchidée. 	Cukkeɣ d tiṭ n tsekkurt. 
fra	kab	C'est toi qui dois renoncer. 	Ilaq d kečč ara yerren aḍar. 
fra	kab	Ah oui, merci ! 	Iḥeqqa, dɣa! 
fra	kab	C'est notre destination à tous. 	Ɣer din akk ara naweḍ. 
fra	kab	Pourquoi voulez-vous apprendre le portugais ? 	Iwacu tebɣiḍ ad tlemdeḍ tapurtugit? 
fra	kab	Tu n'as pas à jurer, je te crois. 	Fiḥel ma teggulleḍ, umneɣ-k. 
fra	kab	J'ai acheté des alênes, j'en ai besoin pour percer le cuir avec. 	Uɣeɣ-d tisetnin, ḥwaǧeɣ-tent ad fluɣ aglim yes-sent. 
fra	kab	Il mérite pire que cela. 	Yuklal ugar. 
fra	kab	Je ne donnerai pas un sou. 	Ur ttsebbileɣ ula d duṛu. 
fra	kab	Tu as fui les ennuis. 	Trewleḍ ɣef lehmum. 
fra	kab	Aux échecs, pourquoi les hommes et les femmes participent-ils à des tournois séparés ? 	Deg ṭṭrenǧ, acuɣer i ttekkayen yergazen d tlawin deg temzizzlin iferqen? 
fra	kab	Tom parle comme un dur. 	Yettmeslay Tom am ubergaz. 
fra	kab	La douleur diminue. 	Aqraḥ a yettenɣas. 
fra	kab	Il est né pour mourir. 	Ilul-d akken ad yemmet. 
fra	kab	Remettez ça en place. 	Rremt aya deg umkan-is. 
fra	kab	J'ai acheté une entrave pour la vache. 	Uɣeɣ-d rrebg i tfunast-nni. 
fra	kab	Ils aiment farfouiller dans le noir. 	Ḥemmlen ad sketrursen deg tillas. 
fra	kab	Est-ce que tu te sens fatigué ? 	Tḥusseḍ i yiman-ik teɛyiḍ? 
fra	kab	Je ne savais pas que ça allait te plaire autant que ça. 	Ur ẓriɣ ara d akken ad ak-d-yeɛǧeb anect-nni akk. 
fra	kab	Je me souviens de ce que tu m'as dit. 	Ayen i iyi-d-tenniḍ, cfiɣ fell-as. 
fra	kab	L'ennemi de mon ami est mon ennemi. 	Acengu n umeddakel-iw, d acengu-w. 
fra	kab	Elles ont l'habitude de fumer. 	Nnument ttkeyyifent. 
fra	kab	Tu es un frimeur. 	Kečč d azewwax. 
fra	kab	Elle ne peut pardonner. 	Ur tezmir ad tesmeḥ. 
fra	kab	Elle se penchait. 	Tella tkennu. 
fra	kab	Vous ne viendrez pas. 	Ur d-tettasem ara. 
fra	kab	Je n'ai pas compris ton charabia. 	Ur fhimeɣ ara taɛeṛbubt-inek. 
fra	kab	Dans quel mois sommes-nous ? 	Acu n waggur ideg i nella? 
fra	kab	Personne ne peut la retenir. 	Yiwen ur yezmir ad tt-id-yeḥbes. 
fra	kab	Ils vont bientôt disparaître. 	Qrib ad negren. 
fra	kab	« Pourquoi refuses-tu ? », lui demanda-t-il. 	"Ayɣer tugiḍ?", i s-inna. 
fra	kab	Tu n'avais pas besoin de tant de guitares pour cette chanson en particulier. 	Ur teḥwǧeḍ ara annect-nni n yigiṭaren i tezlit-a ladɣa. 
fra	kab	Un cordonnier utilise toujours une alêne. 	Axerraz yesseqdac dima tistent. 
fra	kab	C'est un bagarreur depuis tout petit. 	D imcewwel seg wasmi yella d aqrur. 
fra	kab	Je me suis jamais lassée de parler. 	Werǧin εeyyuɣ seg tmeslayt. 
fra	kab	Tom a tout emporté. 	Yeddem kullec Tom. 
fra	kab	Elle travaille même si elle est fatiguée. 	Txeddem xas teɛya. 
fra	kab	Ils ont cru tomber sur un trésor. 	Nwan ḍallen ɣef ugerruj. 
fra	kab	Ils marchent par contrainte. 	D tamara i ten-yezzuɣuren. 
fra	kab	Est-ce qu'elle parle philippin ? 	Thedder tafilippinit? 
fra	kab	Les émissions de télé sont entrecoupées de publicités. 	Tisgilin n tiliẓri ttnegzament ssya ɣer da s yidellilen. 
fra	kab	Il ne vous a pas raté. 	Ur ken-yezgil ara. 
fra	kab	Il est gravement atteint. 	Yenṭerr mliḥ. 
fra	kab	Il ne fait confiance à personne. 	Ur yettamen yiwen. 
fra	kab	Les jeux olympiques sont organisés tous les quatre ans. 	Uraren ulampiyen ttmaggan yal mi d-zzin rebεa iseggasen. 
fra	kab	Tom m'a roulé. 	Izerreg-iyi Tom. 
fra	kab	Il n'a découvert que quelques mots écrits en gros caractères. 	Yufa kan kra n wawalen uran s tira tameqqrant. 
fra	kab	Avez-vous bien profité de vos vacances ? 	Tfurṣeḍ akken iwata imuras-inek? 
fra	kab	Ça fait longtemps qu'ils sont partis. 	Aṭas aya segmi i ruḥen. 
fra	kab	Un scandale est l’effet que produit d’ordinaire la révélation d’une action cachée. Car les hommes ne se cachent guère que pour agir contrairement aux mœurs et à l’opinion. 	Lefḍiḥa, s umata d asemdu i d-yettawi ufḍaḥ n kra tigawt yeffren. Acku imdanen ur tteffren ala iwakken ad ad gen kra ixulfen leεwayed d wamek ttwalin medden. 
fra	kab	Tu peux m'apporter une couverture ? 	Tzemreḍ ad iyi-d-tawiḍ taduli? 
fra	kab	Ils commencent à arriver. 	Bdan ttasen-d. 
fra	kab	Venez-vous d'Europe ? 	Seg Turuft i d-tusamt? 
fra	kab	Ils doivent arrêter. 	Ilaq ad ḥebsen. 
fra	kab	Tout ce qui dégrade la culture raccourcit les chemins qui mènent à la servitude. 	Ayen akk yesseɣlayen deg idles, yessiwzil iberdan yettawin ɣer tissumga. 
fra	kab	Pardon pour ce que j'ai écrit, parce que j'avais eu envie de vomir. 	Surfet-iyi ɣef ayen d-uriɣ, segmi d-mɛuqqeɣ. 
fra	kab	« Marche au-devant de toi-même, comme le dromadaire qui guide la caravane, » dit un proverbe Touareg. 	“Zwir zdat wul-ik, am ulɣem izeggiren i watma-s”, i s-yeqqar wanzi aṭergi. 
fra	kab	Ne jette pas de pierre dans la source où tu as bu. 	Ur ttḍeqqir ara iblaḍen ɣer teεwint ideg teswiḍ. 
fra	kab	Combien pourrais-tu en citer ? 	Acḥal i tzemreḍ ad tbedreḍ? 
fra	kab	Ils nous ont insultés. 	Regmen-aɣ-d. 
fra	kab	Nous lui avons préparé un piège. 	Nhegga-as ticeṛket. 
fra	kab	Vous aimez farfouiller dans le noir. 	Tḥemmlem ad tesketrursem deg tillas. 
fra	kab	Désolé, je ne peux pas te payer aujourd'hui. 	Ssuref-iyi, ur zmireɣ ara ad kem-xellṣeɣ ass-a. 
fra	kab	Ils se sont enfuis dès qu'ils nous ont vus. 	Walan-aɣ-d kan, rewlen. 
fra	kab	Nous donnons bien souvent de divers noms aus choses: des épines pour moi, vous les nommez des roses. 	Nezga nettak i tɣawsiwin ismawen yemgaraden : ɣur-i d isennanen, kunwi tsemmam-sen lwerḍ. 
fra	kab	Toutes les décisions de l'assemblée figurent dans le document. 	Leryuy akk i yeṭṭef useqqamu rsen-d deg arrat-nni. 
fra	kab	As-tu peur des fantômes ? 	Tettagadeḍ iruḥaniyen? 
fra	kab	C'est tout ce que vous avez pu ramener ? 	D aya kan i d-tewwim? 
fra	kab	Peux-tu me l'apporter ? 	Tzemreḍ ad iyi-t-id-tawiḍ? 
fra	kab	S'agissant de cela, nul besoin d'en dire plus. 	Mer am wayenni, ur ilaq usuget. 
fra	kab	Quand on a faim, on ne regarde pas au menu. 	Laẓ ur yesɛi nnif. 
fra	kab	Quelle connerie as-tu encore fait ? 	Wissen acu n tfelquqt i txedmeḍ daɣen? 
fra	kab	Oh que non ! 	Awah xaṭi! 
fra	kab	Ils ont quitté cette vie. 	Farqen tudert-a. 
fra	kab	Il l'a complètement malmené. 	Yessexnunes-itt akk. 
fra	kab	Je ne me rappelle plus qui est arrivé le premier. 	Ur cfiɣ ara anwa i d-yezwaren. 
fra	kab	Quitte à être contredit, je l'ai bien dit et juré. 	Xas ad ḥenteɣ, tuɣ dayen gulleɣ. 
fra	kab	Il ne vous pardonnera jamais. 	Werǧin ad akent-isemmeḥ. 
fra	kab	J'ai encore beaucoup à faire avant d'aller me coucher. 	Aṭas n ccɣel i mazal ad t-xedmeɣ uqbel ad gneɣ. 
fra	kab	J'ai retroussé les manches. 	Cemmreɣ ɣef yiɣallen-iw. 
fra	kab	Le Thénardier était un homme petit, maigre, blême, anguleux, osseux, chétif, qui avait l'air malade et qui se portait à merveille ; sa fourberie commençait là. 	Thénardier yella d awezzlan, d amuḍεif, werriɣ, d aqejbabbaṛ, d bu yeɣsan, d amεuc, yettbin-d yuḍen netta iṣeḥḥa dayen kan ; din dɣa tbeddu tixxubta-as. 
fra	kab	À mesure qu'on avance dans la vie, on s'aperçoit que le courage le plus rare est celui de penser. 	Akken yettaẓ yiwen deg leεmer i d-yettfiq ziɣ ulac tabɣest yuqan am tin uxemmem. 
fra	kab	Es-tu un des nôtres ? 	Kečč, d yiwen seg-neɣ? 
fra	kab	Mes vrais parents sont morts. 	Imawlan-iw n tidet mmuten. 
fra	kab	Pour quelle raison ? 	Ɣef wacu n ssebba? 
fra	kab	C'est quoi tous ces mensonges ? 	D acu-ten akk lekdubat-agi? 
fra	kab	Dès qu'il a commencé à bouger, il a heurté son orteil contre un caillou. 	Akken iṛuḥ ad imḥiḥed, yewwet-it wugur. 
fra	kab	Faites semblant de faire quelque chose. 	Rremt iman-nkent tettgemt kra. 
fra	kab	Tout le monde veut vivre au sommet de la montagne, sans soupçonner que le vrai bonheur est dans la manière de gravir la pente. 	Medden akk bɣan ad idiren d yixef n wedrar, ur d-faqen belli lehna n tidet d abrid-nni iss ara yali yiwen asawen. 
fra	kab	Tous ceux qui étaient là eussent été couchés dans des suaires que le silence n’eût pas été plus profond. 	Lemmer deg lekfen i ttlen wid akk yellan din, ur tettili ara tsusmi lqayet akken. 
fra	kab	Tout est à refaire. 	Ilaq kullec ad iɛiwed s wadda. 
fra	kab	Tu ne veux pas obéir ! 	Teggummaḍ ad taɣeḍ awal! 
fra	kab	J'ai entendu un fracas venant du ciel et j'ai eu peur. Y a-t-il un homme très puissant là-haut ? 	Sliɣ uferčex ɣer yigenni dɣa ugadeɣ. Wissen ma yella kra n urgaz iǧehden mliḥ dihin deg ufella? 
fra	kab	Pouvez-vous me l'apporter ? 	Tzemremt ad iyi-t-id-tawimt? 
fra	kab	Nous ne viendrons pas. 	Ur nettas-n ara. 
fra	kab	Parmi les heureux de la terre, ne considérez personne comme favorisé par le sort avant qu'il ne soit mort. 	Gar wid ihennan di ddunit, ur ḥessbet yiwen yefka-yas sseεd alamma dayen yemmut. 
fra	kab	Les rues étaient calmes. 	Llan rekden yizergan. 
fra	kab	S'il veut voler, il doit abandonner tout ce qui lui pèse. 	Ma yella yebɣa ad yaffeg, ad yebru akk i wayen i t-yerran ẓẓay. 
fra	kab	Tom leur faisait confiance. 	Yella yetteg deg-sen laman Tom. 
fra	kab	Il s'est exilé en France. 	Yennejla ɣer tmurt n Franṣa. 
fra	kab	Nous sommes tous obligés, pour rendre la réalité supportable, d'entretenir en nous quelques petites folies. 	Iwakken ad nerr tilawt d tin ara iḥamel yiwen, yettuḥettem fell-aɣ akk ad nṛebbi deg iman-nneɣ kra n tisselbiwin timecṭaḥ. 
fra	kab	Ils vont nous faire régresser. 	Aɣ-rren ɣur deffir. 
fra	kab	Faites attention à vous. 	Ttḥadarem ɣef yiman-nwen. 
fra	kab	Lui as-tu vendu la guitare ? 	Tezzenzeḍ-as ssnitra-nni? 
fra	kab	Tom leur faisait confiance. 	Yella yetteg deg-sent laman Tom. 
fra	kab	Par où est-elle sortie ? 	Ansi i teffeɣ? 
fra	kab	Le kabyle est une langue berbère. 	Taqbaylit d tutlayt tamaziɣt. 
fra	kab	Savoir distinguer le mouvement qui vient des convoitises du mouvement qui vient des principes, combattre l’un et seconder l’autre, c’est là le génie et la vertu des grands révolutionnaires. 	Ma yessen yiwen ad yefrez gar umussu i d-yettawi ṭṭmeε d umussu i d-ttawin yimenzayen, dɣa ad yennaɣ amezwaru-nni u ad iεin wis sin-nni, din i d tasmedna d tuẓult n yigrawliwen imeqqranen. 
fra	kab	Tu as oublié ton manteau. 	Tettuḍ akebbuḍ-im. 
fra	kab	Elle aussi s’appelle Tiziri. 	Ula d nettat isem-is Tiziri. 
fra	kab	J'ai planté deux figuiers aujourd'hui. 	Ẓẓiɣ snat n tneqlin ass-a. 
fra	kab	L'ignorance ne s'apprend pas. 	Tiɣendeft ur tettwalmad kra. 
fra	kab	Voulez-vous dire quelque chose ? 	Yella kra i tebɣam ad tinim? 
fra	kab	De plus en plus d'abeilles meurent. 	Simmal a ttmettatent tzizwa. 
fra	kab	Le matou se prélassait au soleil. 	Yella yettkessil uminuc deg yiṭij. 
fra	kab	Il a épousé la fille qu’il voulait. 	Yuɣ taqcict i yebɣa. 
fra	kab	On a beau n'être pas envieux, on rage toujours quand les autres chaussent vos souliers et vous écrasent. 	Akken tebɣuḍ ili ur tettasmeḍ ara, ad k-alint kan ma twalaḍ wiyaḍ lsan isebbaḍen-ik rnan εefsen-k. 
fra	kab	En semant, les paysans disaient : « Ô terre, puisses-tu contenter la charrue et le sac de semis. » 	Zik mara zerrɛen, qqaren: “Ay akal, awer tḥeccmeḍ tagersa d waylu.” 
fra	kab	Montrons que nous nous aimons ! 	Yyaw ad d-nbeggen nemḥemmalet! 
fra	kab	Elle se lève tôt tous les jours. 	Yal ass tettnekkar-d zik. 
fra	kab	Il n'a pas compris votre idée. 	Ur yegzi ara takti-nkent. 
fra	kab	Souvent, j’ai accompli de délicieux voyages, embarqué sur un mot. 	Mačči tikelt i ruḥeɣ deg isiklen bninen, ur rkibeɣ ala ɣef wawal. 
fra	kab	Vous ne dites jamais rien. 	Kra ur t-id-teqqaremt. 
fra	kab	Ils l'ont trahi. 	Xedɛen-t. 
fra	kab	Vous devez étudier cinq pages par jour. 	Ilaq ad tzerweḍ xemsa isebtar i wass. 
fra	kab	J'aime farfouiller dans le noir. 	Ḥemmleɣ ad sketrurseɣ deg tillas. 
fra	kab	Ce qu'il y a de plus profitable dans notre vie, généralement, personne ne nous l'a appris. 	Ayen yettufaraṣen maḍi deg tudert-nneɣ, s umata, mačči d ḥedd akk i ɣ-t-yeslemden. 
fra	kab	Ils ont peur de perdre la raison. 	Ttagaden ad ten-yeffeɣ leɛqel. 
fra	kab	Tu aimes farfouiller dans le noir. 	Tḥemmleḍ ad tesketrurseḍ deg tillas. 
fra	kab	Tu n'as pas de frères et sœurs ? 	Ur tesɛiḍ ara atmaten d tyestmatin? 
fra	kab	Marie m'a envoyé une lettre d'Allemagne. 	Tceggeɛ-iyi-d Mary tabrat seg Lalman. 
fra	kab	Quand quelqu'un a le hoquet, certains lui disent qu'il a volé la part de viande du chat. 	Win teṭṭef tḥiṭect, qqaren-as tukreḍ-d taqeṭṭit n umcic. 
fra	kab	Je les aime aussi. 	Ḥemmleɣ-ten ula d nekkini. 
fra	kab	Laisse-nous à présent. 	Anef-aɣ tura. 
fra	kab	Elle ne te pardonnera jamais. 	Werǧin ad ak-tsemmeḥ. 
fra	kab	Une fois à la maison, je l'appellerai. 	Ar axxam, ad as-ssiwleɣ. 
fra	kab	Tu ne sers à rien. 	Ur tesliḥeḍ ikra. 
fra	kab	Ceci est une narration. 	D tullma n tedyanin. 
fra	kab	Elle est faite de mailles de fer. 	Tettwaxdem s txelxalin n wuzzal. 
fra	kab	Garde les secrets, ne raconte pas ce que tu entends. 	Eǧǧ lbaḍna-k ɣur-k, ur ḥekku ara ayen tesliḍ. 
fra	kab	Ils ont fait un pas vers nous. 	Gren-d asurif. 
fra	kab	Ils aiment être obéis. 	Ḥemmlen ad asen-ddun deg lebɣi. 
fra	kab	Voulez-vous dire quelque chose ? 	Yella kra i tebɣamt ad tinimt? 
fra	kab	Les abeilles butinent la lavande. 	Tizizwa la ttdeqqisent deg umezzir. 
fra	kab	Comme tel qui lance des cailloux vers le ciel. 	Am win yekkaten igenni s yedɣaɣen. 
fra	kab	Tom a pris la relève. 	D Tom i yeṭṭfen amkan-is. 
fra	kab	C'était pour elle une misère noire, la misère en robe de soie. 	Ɣur-s nettat d lmeḥna-nni taberkant, lmeḥna s tqendurt n leḥrir. 
fra	kab	Il n'a besoin de personne. 	Ur yettnadi ɣef yiwen. 
fra	kab	Sa valeur est grande. 	Azal-is d ameqqran. 
fra	kab	Ta mère est allée voir son amie. 	Yemma-m tṛuḥ ad d-tẓer tameddakelt-is. 
fra	kab	On ne savais pas que ça allait plaire autant aux gens. 	Ur neẓri ara d akken ad yeɛjeb i medden anect-nni akk. 
fra	kab	Combien pourriez-vous en citer ? 	Acḥal i tzemremt ad tbedremt? 
fra	kab	Le poème que vous avez écrit referme beaucoup d'images poétiques. 	Asefru turam yeččur d tugniwin timedyazanin. 
fra	kab	Je n'ai pas où aller. 	Ulac anda ara rreɣ. 
fra	kab	J'ai fait beaucoup de bêtises étant jeune. 	Xedmeɣ aṭas n tfelquqin mi lliɣ meẓẓiyeɣ. 
fra	kab	Vous ne lisez pas de livres ? 	Ur teqqareḍ ara idlisen? 
fra	kab	Mon fils se marie. 	Ad yezweǧ mmi. 
fra	kab	C’est avec son couteau qu’il se taillait des bâtons de voyage et qu’il coupait des branches pour se faire un lit de feuilles, la nuit dans les bois. 	S lmus-is i yella ineǧǧer-d tiεekzin usikel irennu igezzem-d ifurkan iss ara d-yeg usu n yiferrawen deg iḍ deg lexla. 
fra	kab	L’amour… n’est que le roman du cœur : c’est le plaisir qui en est l’histoire. 	Tayri... d ungal kan n wul : d tadfi i d taqsiṭ-is. 
fra	kab	Il est récompensé pour le bien qu'il a fait. 	Yexdem lxir, yufa-t. 
fra	kab	Mes mots ne m'appartiennent plus, puisque je les ai dits à l'olivier ! 	Ur ţalaseɣ awal-iw, imi n tzemmurt! 
fra	kab	Tu parles le philippin ? 	Theddreḍ tafilippinit? 
fra	kab	L'infection a atteint l'os. 	Tewweḍ tfidi ɣer yiɣes. 
fra	kab	J'ai toujours préféré la folie des passions à la sagesse de l'indifférence . 	Si zik smenyifeɣ tisselbi n yirumsa ɣef leεqel n wid ur d-ncelleε. 
fra	kab	Il a fait peur aux enfants. 	Yessaged igerdan-nni. 
fra	kab	Nous refusons d'oublier ce que nous avons subi. 	Nugi ad nettu ayen yeḍran yid-neɣ. 
fra	kab	Nous avons fui les ennuis. 	Nerwel ɣef lehmum. 
fra	kab	Ils ont l'habitude de fumer. 	Nnumen ttkeyyifen. 
fra	kab	Cesse de te vanter ! 	Beṛka-k zzux! 
fra	kab	Se sont-elles mariées ? 	Zewǧent? 
fra	kab	Tu es exsangue. 	Ffɣen-kem yidammen. 
fra	kab	Une fois que mon professeur les a corrigées, mes phrases deviennent beaucoup plus belles. 	Mi ifat yesseɣta-tent uselmad-iw, tifyar-iw ttuɣalent xir s waṭas. 
fra	kab	L'Union soviétique est devenue économiquement non viable dans les années 1980. 	Tadukli Tasuvyitit tuɣal mačči d tin ara yidiren seg tama tadamsant deg iseggasen-nni n 1980. 
fra	kab	Je ne les voyais pas comme ça ! 	Mačči akka i ten-nwiɣ! 
fra	kab	Une guêpe ne donne pas de miel ! 	Ur d-yettak ara warẓez tamment! 
fra	kab	Parlez-vous le philippin ? 	Theddrem tafilippinit? 
fra	kab	Nous ne l'attraperons pas. 	Ur t-id-nettaṭṭaf ara. 
fra	kab	Le chat adore la viande. 	Amcic iḥemmel cuccu. 
fra	kab	Quel culot d’avoir crié : « Silence ! », lui répondit son frère. 	D acu-t dɣa wagi d-innan: "Susem!", i as-d-yerra gma-s. 
fra	kab	Il aime le coucher du soleil. 	Iḥemmel aɣelluy n yiṭij. 
fra	kab	Le vieux loup, s'il était moins vigoureux et moins alerte que son jeune rival, lui était supérieur en science et en sagesse. Son œil perdu et son nez balafré témoignaient de son expérience de la vie et de la bataille. Nul doute qu'il ne connût en temps utile ce qu'il avait à faire. 	Agulaz-nni awessar, ma ur yeǧhid ara neɣ ur yeḥṛic ara am umenzaɣ-nni-ines meẓẓiyen, yella yif-it tizemni d tussna. D tiṭ-nni-ines yeddreɣlen d uxennuf-is iceṛmen i d limaṛa ɣef termit-is deg tudert d umennuɣ. Ulac din ccekk, yeẓra acu i ilaq ad yeg mi iwulem lawan. 
fra	kab	Ne m'en voulez pas, s'il vous plaît. 	Ttxil-wamt ur d-iyi-ttqassamt ara. 
fra	kab	Dans tout Alger il n'y a que deux piscines publiques qui sont exclusivement réservées à la gente masculine car la mixité est très mal perçue. 	Ḥala snat n tnerdabin i yellan deg Lezzayer meṛṛa yerna i yergazen kan umi i d-tṣaḥ axaṭer dirt wexlaḍ ɣer izzayriyen. 
fra	kab	Mon mari est mort depuis plus de deux ans. 	Argaz-iw yemmut ugar n sin iseggasen aya. 
fra	kab	Le poète disait : « Ce sont les chats que j’aime plus que les chiens parce que les chats ne travaillent pas avec les militaires. » 	Yenna umedyaz : « D imcac i ḥemmleɣ ɣef yiḍan acku imcac ur xeddmen ara d lɛesker. » 
fra	kab	On ne sait pas où ils sont. 	Ur neẓri ara anda akka i llan. 
fra	kab	Il n'y a pas meilleur goût que celui du miel. 	Ulac ayen ẓiden am tamemt. 
fra	kab	Vous devez savoir que votre Dieu montrait jadis, aux âges bibliques, un goût assez vif pour les sacrifices humains et que l’odeur du sang lui était agréable. 	Ilaq ad teẓreḍ belli Rebbi-inek zik, deg tilla-nni n Linǧil, llan ttiεǧaben-as ddeqs yiseflan alsanen, yerna bninet ɣur-s rriḥa n yidammen. 
fra	kab	On apprend chaque jour. 	Nlemmed yal ass. 
fra	kab	Il l'a frappé avec le tisonnier qu'il avait dans la main. 	Yewwet-it s useffud-nni i yellan deg ufus-is. 
fra	kab	Elles sont très usées à l' intérieur. 	Ḥfant akk seg daxel. 
fra	kab	Tant mieux. 	Awid kan! 
fra	kab	Il n'y a pas d'information sans source. 	Ulac awal agujil. 
fra	kab	Elles viennent d'où ? 	Seg ansi i d-kkant? 
fra	kab	On ne l'a pas ratée. 	Ur tt-nezgil ara. 
fra	kab	Je les ai aidés. 	Ɛawneɣ-ten. 
fra	kab	Avant de blâmer, il faudrait toujours chercher à voir si l'on ne peut d'abord excuser. 	Qbel ad yezzem yiwen wayeḍ, ahat ilaq dima ad iẓer qbel ma ur yezmir ad s-yessuref. 
fra	kab	Comment a-t-il pu faire ça ? 	Amek i yezmer ad tt-yexdem? 
fra	kab	Tu refuses d'oublier ce que tu as subi. 	Tugiḍ ad tettuḍ ayen yeḍran yid-m. 
fra	kab	Ceux à qui le serpent a donné une douloureuse expérience, ont peur d'une corde. 	Wid yeccɛef uzrem, ttagaden aseɣwen. 
fra	kab	Sois pas avare ! 	Ur ttili ara d amecḥaḥ! 
fra	kab	Tom lui a dit. 	Yenna-as-d Tom. 
fra	kab	Laissez-nous des phrases à traduire. 	Ǧǧet-aɣ-d kra n tefyar ad tent-id-nessuqqel. 
fra	kab	Tu ne peux pardonner. 	Ur tezmireḍ ad tsemḥeḍ. 
fra	kab	Ça, ce n'est pas des mots à dire. 	Wiyi, ur llin d imeslayen i ilaq ad d-yini yiwen. 
fra	kab	Il n'a jamais dit non. 	Laɛmer i d-yenni ala. 
fra	kab	La coupe est pleine ! 	Yeččur uyeddid! 
fra	kab	C'est là où j'ai cru manger une brebis que j'ai jeûné toute la nuit. 	Anda nwiɣ ad d-ččeɣ tixsi i nsiɣ mebla imensi! 
fra	kab	Si on l'avait laissé passer, rien de tout cela ne serait arrivé. 	Lemmer i as-unfen ad iɛeddi, ur iḍerru ara yakk wannect-a. 
fra	kab	As-tu besoin de cette fourche ? 	Wissen ma ad testeḥqeḍ tazzart-a ? 
fra	kab	Elles aideront. 	Ad ɛiwnent. 
fra	kab	Cette femme est diabolique. 	Tameṭṭut-a d cciṭan. 
fra	kab	Ils n'obéissent à personne. 	Ur ttaɣen awal i yiwen. 
fra	kab	Quand les riches se font la guerre, ce sont les pauvres qui meurent. 	Mi yekker ṭṭraḍ gar imerkantiyen, d igellilen i yettmettaten. 
fra	kab	Où puis-je trouver ces pierres ? 	Anda i zemreɣ ad afeɣ iẓra-a? 
fra	kab	Cette voiture a été achetée l'année dernière chez quelqu'un ; elle a coûté une fortune. 	Takerrust-a, teţwaɣ-d ilindi sɣur yiwen, s wacḥal d adrim, d ihdumen. 
fra	kab	As-tu déjà subi un test de dépistage de la tuberculose ? 	Ẓran-ak-d yakan ma ur tesεiḍ ara lberd arqaq? 
fra	kab	Tom les a vues. 	Yeẓra-tent Tom. 
fra	kab	Voici quelqu'un que tu devrais découvrir si tu ne le connais pas déjà. 	Hata win iɣef ilaq ad tnadiḍ ma werεad ur t-tessined. 
fra	kab	Avez-vous besoin de fruits ? 	Teḥwaǧemt kra n lfakya? 
fra	kab	Israël est l'un des grands pays dans tous les domaines. 	Israyil d tamurt ifazen deg yal iḥricen. 
fra	kab	Je n'ai pas démarré. 	Ur qellɛeɣ ara. 
fra	kab	Suppliez-moi pour que je mange. 	Ḥellet-iyi, ard awen-ččeɣ. 
fra	kab	Est-ce que c'est Marie qui t'a dit ça ? 	Tenna-ak-d Mary akka? 
fra	kab	Nous n'avons jamais dit non. 	Laɛmer i d-nenni ala. 
fra	kab	Vous ne lisez pas de livres ? 	Ur teqqaremt ara idlisen? 
fra	kab	Il dormait si peu et lisait tellement que son cerveau se dessécha et qu'il finit par perdre la raison. 	Yella drus maḍi i yeggan yerna aṭas maḍi i yeqqar armi yekkaw wallaɣ-is yuɣal yemxell. 
fra	kab	Le début de la fin a commencé. 	Tazwara n taggara tebda. 
fra	kab	Nous aimons le coucher du soleil. 	Nḥemmel aɣelluy n yiṭij. 
fra	kab	« Pourquoi refuses-tu ? », lui demanda-t-il. 	"Ayɣer tugiḍ?", i s-tenna. 
fra	kab	Je les compare à des fleurs. 	Cubaɣ-tent ɣer tjeǧǧigin. 
fra	kab	La mauvaise fratrie, c'est comme les fils des franges ; si tu les étires trop, ils cassent ; si tu les laisses tels quels, ils s'entremêlent. 	Yir tagmaţ am yeɣriṣen; ma tjebdeḍ-ten, ad qerṣen; ma teǧǧiḍ-ten, ad kersen. 
fra	kab	Savez-vous d'où je viens ? 	Teẓriḍ seg wansi i d-usiɣ? 
fra	kab	Il y a très peu d'hommes vraiment originaux ; presque tous se gouvernent, pensent et sentent, par l'influence de la coutume et de l'éducation. 	Drusit mliḥ wid ur necbi ɣer wiyaḍ s tidet ; qrib medden akk selḥawen iman-nsen, ttxemmimen rennun ttḥulfun s tezrirt i tesεa fell-asen tteṛbiya d leεwayed. 
fra	kab	Pourquoi ne te reposes-tu pas un peu ? 	Acuɣer ur tesgunfuyeḍ ara cwiṭ? 
fra	kab	Ce n'est pas une raison. 	Aya mačči d ssebba. 
fra	kab	Celui qui est là est bien là mais le doute pèse sur le voyageur. 	Wi ḥeḍṛen yeḥḍeṛ, amsafer yettebbi-t ccek! 
fra	kab	Arrêtons de boire. 	Berka-aɣ ccṛab. 
fra	kab	Il fait un très grand froid. 	Semmeḍ lḥal mliḥ. 
fra	kab	Il vivait dans une caverne. 	Yella yettidir deg yifri. 
fra	kab	Lui, il veut bien l’épouser mais ses parents ont refusé. 	Netta, yebɣa-tt meɛna ugin yimawlan-is. 
fra	kab	Ce mot n'est pas dans le dictionnaire. 	Ulac-it deg umawal. 
fra	kab	Elles ont résisté au froid. 	Ṣebṛent i usemmiḍ. 
fra	kab	Ils ne font confiance à personne. 	Ur ttamnen yiwen. 
fra	kab	Si épineuses soient-elles, les ronces donnent des mûres. 	Xas inijjel d asennan, yeţţak-d tizwal. 
fra	kab	Il n'a pas où aller. 	Ulac anda ara yerr. 
fra	kab	Ce n'est que par les beaux sentiments qu'on parvient à la fortune. 	S yiḥulfan kan icebḥen i yettaweḍ yiwen ɣer ssεaya. 
fra	kab	Tom m'a roulé. 	Ikellex-iyi Tom. 
fra	kab	J'ai fait beaucoup de conneries étant jeune. 	Xedmeɣ aṭas n tfelquqin mi lliɣ meẓẓiyeɣ. 
fra	kab	Vous avez embarqué pour Tazmalt. 	Trekbem ɣer Tazmalt. 
fra	kab	Vous avez embarqué pour Tibane. 	Trekbem ɣer Ṭiban. 
fra	kab	Il a recommencé à faire des siennes. 	Yuɣal ɣer tid-is. 
fra	kab	Nous lui avons préparé un piège. 	Nhegga-as acangal. 
fra	kab	Vous n'obéissez à personne. 	Ur tettaɣem awal i yiwen. 
fra	kab	L'office national des droits d'auteur et des droits voisins veille au respect de sa charte. 	Adiwan aɣelnaw n yizerfan n umeskar d yizerfan uqṛiben yettḥezzib ɣef ilugan-is. 
fra	kab	Je ne peux rien te faire. 	Ur tufiḍ d acu i zemreɣ ad k-t-xedmeɣ. 
fra	kab	Nous n'achetons pas de gâteaux. 	Ur d-nettaɣ ara ingulen. 
fra	kab	Pardon pour ce que j'ai écrit, parce que j'avais eu un haut-le-cœur. 	Surfet-iyi ɣef ayen d-uriɣ, segmi d-mɛuqqeɣ. 
fra	kab	Tous les villageois sont sous le choc. 	Tenhewwel taddart am urgaz am tmeṭṭut 
fra	kab	Il a beaucoup travaillé pour les siens. 	Yexdem aṭas ɣef uxxam-nsen. 
fra	kab	Elles doivent arrêter. 	Ilaq ad ḥebsent. 
fra	kab	L'alène est utilisée pour percer le cuir. 	Sseqdacen tistent i fellu n uglim. 
fra	kab	Vous avez embarqué pour Kendira. 	Trekbem ɣer Kendira. 
fra	kab	Avez-vous embarqué pour Béjaïa ? 	Trekbem ɣer Bgayet? 
fra	kab	Allez-y, dites-nous ! 	Aha kan inimt-aɣ-d! 
fra	kab	Que dissimulent-elles ? 	D acu i la teffrent? 
fra	kab	Les gens sans imagination ont besoin que les autres mènent une vie régulière. 	Wid ur nseεεu asugen, ttaḥwaǧen ad walin wiyaḍ ddren tudert tamlugant. 
fra	kab	Vous ne faites confiance à personne. 	Ur tettamnemt yiwen. 
fra	kab	Le seul, le vrai, l'unique voyage, c'est de changer de regard. 	Anwa i d asikel kan n tidet, ur nesεi lemtel, d abeddel n tmuɣli. 
fra	kab	Pas de regrets ? 	Ulac tindemmit? 
fra	kab	Elles veulent sortir de la maison. 	Bɣant ad ffɣent seg uxxam. 
fra	kab	Je ne vous voyais pas comme ça ! 	Mačči akka i ken-nwiɣ! 
fra	kab	J'ai plongé un seau pour puiser de l'eau. 	Breɣ sḍel akken ad ffiɣ aman. 
fra	kab	Staline était une mauvaise personne. 	Stalin yella d yir amdan. 
fra	kab	Tom a tout emporté. 	Yegla s kullec Tom. 
fra	kab	Les tortues se sont prélassées au soleil. 	Llan ttkessilen yifekren deg yiṭij. 
fra	kab	C'est le moment de cueillir les figues. 	D lawan ad nekkes tibexsisin. 
fra	kab	Elles m'ont oubliée. 	Ttunt-iyi. 
fra	kab	Vous n'avez rien à faire aujourd'hui ? 	Ɛni ulac d acu ara txedmemt ass-a? 
fra	kab	Il a mis son burnous. 	Yelsa-d abernus. 
fra	kab	Avez-vous déjà été soldat ? 	Telliḍ d aserdas yakan? 
fra	kab	Laisse tomber la haine et la rancœur, ils te font plus de mal qu'autre chose. 	Eǧǧ ddɣel d tɣeccact, d kečč i ttḍurrun ugar. 
fra	kab	Que dissimulent-ils ? 	D acu i la teffren? 
fra	kab	Sois honnête, mérite que l’on te respecte. 	Ili-k d aṣṣeḥḥi, lemqadra, uklal-itt. 
fra	kab	Est-ce qu'elle parle le philippin ? 	Thedder tafilippinit? 
fra	kab	J'arrivais dans le monde, soucieux de faire lever un sens aux choses, mon âme pleine du désir d'être à l'origine du monde, et voici que je me découvrais objet au milieu d'autres objets. 	Usiɣ-d ɣer ddunit s unezgum-nni i sεiɣ ad fkeɣ anamek i lumuṛ, tarwiḥt-iw teččur d aɣeǧǧaj n win yebɣan ad yili deg llsas n ddunit, dɣa imir i d-ufiɣ iman-iw d taɣawsa gar tiyaḍ. 
fra	kab	L’adresse de mon blog aghucaf est celle-ci : https://aghucaf.wordpress.com/ 	Tansa n ublug-iw aghucaf d ta : https://aghucaf.wordpress.com/ 
fra	kab	Il ne vous a pas raté. 	Ur kent-yezgil ara. 
fra	kab	Ils ont énormément souffert. 	Ṛwan lḥif dayen kan. 
fra	kab	J'ai offert un parfum à ma mère. 	Fkiɣ-as tafenda i yemma. 
fra	kab	Peut-être qu'il y aura un bon film dans le programme ! 	Ahat ad yili usaru yelhan deg wahil! 
fra	kab	Ça ne mange pas de pain ! 	Am win i k-innan! 
fra	kab	J'ai le même âge que ton fils. 	Nekk d mmi-k d tizziwin. 
fra	kab	De quel côté il penche ? 	Ɣer wanwa idis i imal? 
fra	kab	Il nous faut arracher la joie aux jours qui filent. 	Ilaq-aɣ ad sen-d-nekkes lferḥ i wussan yettεeddin. 
fra	kab	Il se sert d'une peau de chamois pour nettoyer sa voiture. 	S uglim ucamwa i yessirid takeṛṛust-is. 
fra	kab	Ils nous ont trouvés en train de jouer au ballon. 	Ufan-aɣ-d netturar ddabex. 
fra	kab	La plus grande erreur que vous puissiez faire dans la vie, c’est d’avoir peur de faire des erreurs. 	Leɣlaḍ ameqqran akk i tzemreḍ ad tɣelḍeḍ deg tudert-ik, ma tugadeḍ ad tɣelḍeḍ. 
fra	kab	Tu avais la trouille. 	Telliḍ tugadeḍ. 
fra	kab	Tom n'est pas un matou. 	Tom mačči d amcic. 
fra	kab	Ils ne sont pas revenus. 	Ur d-uɣalen ara. 
fra	kab	En ce temps-là, Jéhovah ressemblait à son rival Chamos : c’était un être féroce, injuste et cruel. 	Deg tallit-nni, Yehwa yella yettemcabi ɣer umenzaɣ-is Camuc : d amulas, d amesbaṭli, d amezzangu. 
fra	kab	On ne l'a pas manquée. 	Ur tt-nezgil ara. 
fra	kab	Voilà, regarde ce que tu as fait ! 	Hatan, ẓer d acu txedmeḍ! 
fra	kab	La sauce au paprika est aussi très bonne ! Essaye-la ! 	Ula d taseqqit n parpika telha! Ɣas εreḍ-itt! 
fra	kab	Le printemps était revenu, et le soleil qui visitait de temps à autre ma cellule ne fit qu'aggraver ma peine. 	Tuɣ tuɣal-d tefsut, dɣa iṭij i d-yekkaten ssya ɣer da ɣer ssilun ideg lliɣ, d lmeḥna kan i yi-d-yerna. 
fra	kab	Beaucoup de gens aux Fidji n'ont pas accès à l'eau potable. 	Aṭas n medden i ur nseεεu aman n tissit deg tegzirin n Fiǧǧi. 
fra	kab	Dieu ne peut rien ajouter au bonheur de ceux qui s’aiment que de leur donner la durée sans fin. 	Ur yelli ara d-yernu Rebbi i lehna n wid yemyeḥmalen ala ma yefka-yasen tanzagt ur nesεi tagara. 
fra	kab	Il est abasourdi. 	Ibat. 
fra	kab	Il ne suffit pas d'être riche. 	Ɣas ad tiliḍ d amerkanti, drus. 
fra	kab	C'est de la poudre aux yeux. 	D aɣebbaṛ s allen! 
fra	kab	Mon ami n’est pas encore revenu. 	Urɛad i d-yuɣal umeddakel-iw. 
fra	kab	Quel endroit ? 	Anwa amkan? 
fra	kab	On ne les a pas manqués. 	Ur ten-nezgil ara. 
fra	kab	C'est lui qui nous a tracé le chemin. 	D netta i aɣ-d-ineǧren abrid. 
fra	kab	Ils n'écoutent pas. 	Ur smuzguten ara. 
fra	kab	Il doit trouver quelqu'un pour le faire sortir. 	Ilaq ad yaf win ara t-issuffɣen. 
fra	kab	J'ai un agneau que je dois tondre. 	Sɛiɣ izimer, ilaq ad t-llseɣ. 
fra	kab	Ces nuages blancs font penser à un troupeau de moutons. 	Asigna-ihin ad s-tiniḍ d taqeḍεit n wulli. 
fra	kab	Il semblait triste. 	Yettban-d yeḥzen. 
fra	kab	Le père est resté là-bas. 	Ababat yeqqim dinna. 
fra	kab	Je n'ai pas de filles, juste des fils. 	Ur sɛiɣ ara tullas, arrac kan. 
fra	kab	Il y a une fissure en toute chose. C'est ainsi qu'entre la lumière. 	Deg yal taɣawsa yettili uceqqiq. Akken i d-tkeččem tafat. 
fra	kab	Mets-les juste là. 	Uqem-iten kan din. 
fra	kab	Ils n'ont pas où aller. 	Ulac anda ara rren. 
fra	kab	Les Kabyles sont devenus des étrangers dans leur pays. 	Uɣalen yeqbayliyen d iɣriben di tmurt-nsen. 
fra	kab	Les rues étaient calmes. 	Iberdan llan rekden. 
fra	kab	Il ne suffit pas d'être riche. 	Ɣas ad tiliḍ d amerkanti, drus εad. 
fra	kab	Allez-y, dites-nous ! 	Aha kan init-aɣ-d! 
fra	kab	Cette maladie l'a achevé. 	Ikemmel-as lehlak-nni. 
fra	kab	Ils l'ont étranglé avec du fil de fer. 	Xenqen-t s ileẓwi. 
fra	kab	Qu'est-ce qui l'a rendu célèbre ? 	D acu i t-yerran mucaɛ? 
fra	kab	Il sera là, mais pas elle. 	Ad yili da, ma d nettat xaṭi. 
fra	kab	Elle vient juste de naître. 	Tura kan i d-tlul. 
fra	kab	On ne les a pas ratés. 	Ur ten-nezgil ara. 
fra	kab	J'ai dansé avec Tom plusieurs fois. 	Ceḍḥeɣ akked Tom acḥal n tikkal. 
fra	kab	Pourquoi venez-vous ? 	Acuɣer i d-tettasemt? 
fra	kab	Les maisons qui longent la rivière sont très anciennes. 	Ixxamen-nni ɣef rrif n wasif, d iqdimen mliḥ. 
fra	kab	Elles aiment farfouiller dans le noir. 	Ḥemmlent ad sketrursent deg tillas. 
fra	kab	Utilise un tisonnier pour attiser le feu. 	Sseqdec aseffud iwakken ad tesmendgeḍ times-nni. 
fra	kab	Ouvre-moi la porte. 	ldi-iyi-n tawwurt. 
fra	kab	Don Gonzale est vieux et d’une santé si délicate, que la moindre fièvre, aidée d’un bon médecin, l’emportera. 	Don Gonzale meqqer mliḥ deg leεmer yerna yenxeṣṣ deg tezmert armi tawla n menwala kan, ma iεawen-itt ṭṭbib yelhan, tezmer ad t-awi. 
fra	kab	Nous leur avons apporté notre aide. 	Nɛawen-itent. 
fra	kab	Je suis délicate. 	Ur shileɣ ara. 
fra	kab	Ils feront de vous des esclaves. 	Ad ken-rren d aklan. 
fra	kab	Si je pouvais, je serais avec toi chaque jour. 	Lemmer ufiɣ, yid-k ad iliɣ yal ass. 
fra	kab	À tes souhaits, ma fille. 	Ṣaḥa-m, a yelli! 
fra	kab	Elle veut ressembler aux filles de son âge, mais elle est paresseuse. 	Tebɣa ad tecbu tizzyiwin-is meɛna d tafenyant i tella. 
fra	kab	Tom était sans le sou. 	Tom yella xlan leǧyub-is. 
fra	kab	Dessine-moi un lion, j'en ai marre de tous ces moutons. 	Ssuneɣ-iyi-d izem, ɛyiɣ seg yizamaren-agi akken ma llan. 
fra	kab	J'ai beaucoup cru en lui. 	Aṭas i nwiɣ deg-s. 
fra	kab	S'ils veulent voler, ils doivent abandonner tout ce qui leur pèse. 	Ma yella bɣan ad affgen, ad brun akk i wayen i ten-yerran ẓẓayit. 
fra	kab	Tom me comprend. 	Ifehhem-iyi-d Tom. 
fra	kab	Les paroles d'amour, qui sont toujours les mêmes, prennent le goût des lèvres dont elles sortent. 	Imeslayen n tayri, i yezgan dima d widak, seεεun lbenna n yimi i ten-id-yennan. 
fra	kab	Tom a encore essayé. 	Yeɛṛeḍ Tom i tikkelt nniḍen. 
fra	kab	Tu parles philippin ? 	Theddreḍ tafilippinit? 
fra	kab	il y a longtemps qu'elle vous cherche. 	Aṭas aya d nettat tettnadi fell-awen. 
fra	kab	J'ai l'habitude de fumer. 	Nnumeɣ ttkeyyifeɣ. 
fra	kab	Si elle veut voler, elle doit abandonner tout ce qui lui pèse. 	Ma yella tebɣa ad taffeg, ad tebru akk i wayen i tt-yerran ẓẓayet. 
fra	kab	C'est ce qui lui rendra son droit. 	D ayen ara ad d-yerren azref-is. 
fra	kab	Elle a hésité à intervenir. 	Tkukra ad d-tessekcem iman-is. 
fra	kab	Tom est le genre de personne qui dit les choses comme elles sont et beaucoup de gens n'aiment pas ça. 	Tom d ṣṣenf-nni n medden i d-yeqqaren kullec akken yella, dɣa aṭas ur nḥemmel akken. 
fra	kab	La conscience est un bâton que chacun prend pour battre son voisin, et dont il ne se sert jamais pour lui. 	Tafrit d aεekkaz i ireffed yal wa ad iwet yes-s lǧar-is, ur yekkat yes-s iman-is. 
fra	kab	Il travaille comme bibliothécaire au Ministère de la Justice. 	Ixeddem d amkarḍi deg uɣlif n teɣdemt. 
fra	kab	La cueillette des figues me manque. 	Ceḍhaɣ tukksa n lexṛif. 
fra	kab	Êtes-vous déjà allés en Kabylie ? 	Truḥeḍ yakan ɣer tmurt n Leqbayel? 
