fra	kab	Elle a coupé ses cheveux. 	Tḥerref acebbub-is. 
fra	kab	Je ne fais que m’adresser au mur. 	I uɣrab i wumi ttmeslayeɣ. 
fra	kab	Montrez-lui où c'est ! 	Mel-as-d anida! 
fra	kab	Zeus est le dieu suprême dans la mythologie grecque. 	Zyus d illu ameqqran maḍi deg tesnmita tagrigit. 
fra	kab	Tu dois l'oublier. 	Ilaq-am ad tt-tettuḍ. 
fra	kab	Ils leur parlent. 	Heddṛen-asen-d. 
fra	kab	Je verse tout ? 	Ad ssurgeɣ akk ayen yellan? 
fra	kab	J’ai été invité plusieurs fois. 	Aṭas n tikkal i ttwaɛerḍeɣ. 
fra	kab	Tom a traduit un roman allemand en français. 	Yessuqel-d Tom ungal almani ɣer tefransist. 
fra	kab	Il solutionne les problèmes. 	Iferru timsal. 
fra	kab	Il n'y a pas de nuit que le jour ne finisse d'éclairer. 	Ulac iḍ ɣef ur d-yuli wass. 
fra	kab	Ce n'est pas de tout repos. 	Mačči akk d asteɛfu. 
fra	kab	Elle n'est pas contente. 	Ur tecṛih ara. 
fra	kab	Elles peuvent les comprendre. 	Zemrent ad ten-gzint. 
fra	kab	Combien de temps avez-vous habité ici ? 	Acḥal i tzedɣeḍ da? 
fra	kab	Tu m’as fait rire. 	Tesseḍṣeḍ-iyi-d. 
fra	kab	Boutonne ta veste. 	Qfel lvista-k. 
fra	kab	Elle a un regard méchant. 	Askud-is yeqmeḥ. 
fra	kab	Hier, il était malade. 	Yuḍen iḍelli. 
fra	kab	Vous pouvez venir avec nous, si vous voulez. 	Tzemrem ad teddum yid-neɣ ma tebɣam. 
fra	kab	Regarde la maison où vivaient tes grands-parents. 	Muqel s axxam anida i llan zedɣen lejdud-im. 
fra	kab	Quand as-tu perdu ton cahier ? 	Melmi i tesṛuḥeḍ azmam-ik? 
fra	kab	Réfléchis avant d'émettre un avis. 	Xemmem uqbel ad d-tefkeḍ ṛṛay. 
fra	kab	Vous pouvez vous asseoir ici. 	Tzemreḍ ad teqqimeḍ da. 
fra	kab	Appelez Tiziri ce soir. 	Ɣremt-as i Tiziri tameddit-a. 
fra	kab	Je l’ai redouté. 	Kukraɣ-t. 
fra	kab	J'ai travaillé sans relâche. 	Xedmeɣ, aneḥbus ulac. 
fra	kab	Il est souvent à l’affût. 	Yezga d tandit. 
fra	kab	Il a laissé la place aux autres. 	Yeǧǧa amkan i wiyiḍ. 
fra	kab	Connaissez-vous les parents de la mariée ? 	Tessneḍ imawlan n teslit? 
fra	kab	Elle est sombre. 	Berriket. 
fra	kab	Que personne ne bouge ! 	Qim ulac ambiwel ! 
fra	kab	Il ne se plaint pas. 	Ur ittcetki ara. 
fra	kab	Que tombent tes moustaches ! 	Bran cclaɣem-ik ! 
fra	kab	Le soleil du matin est entré par la fenêtre. 	Yekcem-d yiṭij n tṣebḥit d ṭṭaq. 
fra	kab	Tu ris souvent avant de parler. 	Tezgiḍ tettaḍsaḍ send ameslay. 
fra	kab	La propagande bat son plein sur les télévisions françaises. 	Tazniwt texdem ttir deg tliẓriwin n Fransa. 
fra	kab	Personne ne savait la vérité de ce qui s'est passé. 	Ulac win neɣ tin yeẓran tidet d acu yeḍran. 
fra	kab	Il m'a fait plaisir, il m'a appelé. 	Yedda-yi di lebɣi, yessawel-iyi-d. 
fra	kab	Je ne pense pas qu'il convienne à ce travail. 	Ur cukkeɣ yettwaxdem i uxeddim-agi. 
fra	kab	Je ne peux pas tous les citer. 	Ur zmireɣ ara ad ten-id-bedreɣ meṛṛa. 
fra	kab	Fais attention qu'on ne te voit ! 	Ɣur-m win ad kem-id-iwalin! 
fra	kab	Les yeux se sont croisés. 	Mlalent wallen. 
fra	kab	Un jour, ton rêve se réalisera. 	Kra n wass, ad teffeɣ targit-ik ɣer tidet. 
fra	kab	Le temps passe vite sans qu'on puissent l'apercevoir. 	Iseggasen am aḍu ttaffgen nukkni ur sen-nuki. 
fra	kab	Il nous manque de l'espace. 	Ixuṣṣ-aɣ liseε. 
fra	kab	Vous n'écoutez jamais notre avis. 	Werǧin tselleḍ i ṛṛay-nneɣ. 
fra	kab	Comment ont-ils fait connaissance ? 	Amek i myussanen? 
fra	kab	Son bien-aimé lui manque. 	Tectaq win i tḥemmel. 
fra	kab	Appelle-moi. 	Siwel-iyi-d. 
fra	kab	Vous errez sans but. 	Tettnemḍarem war iswi. 
fra	kab	J'écris un nouveau livre. 	La ttaruɣ adlis amaynut. 
fra	kab	Est-ce que quelqu'un sait où elle est ? 	Yella win i yeẓran anda-tt? 
fra	kab	Elle gigote dans tous les sens. 	La tetteḥdiqiṛ akk. 
fra	kab	La poule couve ses oeufs. 	Tayaziḍt, tezdel ɣef tmellalin-is. 
fra	kab	Je doute que quelqu'un ait dit ça. 	Ur cukkeɣ ara yenna-d ḥedd akka. 
fra	kab	Joli prénom que tu as. 	Isem-inem yettban-iyi-d yecbeḥ. 
fra	kab	Il y a deux ans, Tom et Mary se sont séparés, mais récemment, ils se sont à nouveau réunis. 	Sin iseggasen ɣer deffir, Tom akked Mary msebḍan, acu taggara-a uɣalen akken daɣen. 
fra	kab	Cela dépasse mes attentes. 	Mačči akk d ayen i rujaɣ. 
fra	kab	Je n'ai pas le dictionnaire de Toki Pona. 	Ur sɛiɣ ara asegzawal n Toki Pona. 
fra	kab	Je risquerai ma vie pour toi. 	Fell-ak ad sebbleɣ laɛmeṛ. 
fra	kab	Il ne supportera pas de voir ceci. 	Ur iṣebber ara ad yettwali annect-a. 
fra	kab	Et il alla prêcher dans les synagogues, par toute la Galilée, et il chassa les démons. 	Dɣa iṛuḥ ɣer tmurt n Jlili, ittbecciṛ di leǧwameɛ, issufuɣ leǧnun. 
fra	kab	Ils te tiendraient compagnie. 	Ad ak-ilin s idisan-ik. 
fra	kab	Le monde parle anglais. 	Amaḍal yettmeslay taglizit. 
fra	kab	Il va l’embrasser. 	Yekker ad t-issuden. 
fra	kab	Aujourd'hui, il a oublié d'appeler. 	Ass-agi yettu ur s-yessawel ara. 
fra	kab	Vous voulez des réponses n'est-ce pas ? 	Tebɣamt tiririyin, naɣ? 
fra	kab	Je veux voir ta maman. 	Riɣ ad ẓreɣ yemma-m. 
fra	kab	Je n’ai personne sur qui compter. 	Ur sɛiɣ ara win ɣef ara ttekleɣ. 
fra	kab	Mets-le dans la marmite. 	Ger-it ɣer tuggict-nni. 
fra	kab	Il ne s'est réveillé qu'après le lever du soleil. 	Ur d-yekkir ara armi d-yecreq yiṭij. 
fra	kab	Suspendus dans les rochers comme par magie, une chèvre et son chevreau cabriolèrent et vinrent se poser sur une table de granit près de Raphaël, en paraissant l’interroger. 	Yiwet n taɣaṭ d mmi-s, i yellan εlullqen deg yiẓra amzun d kra i ten-iseḥḥren, wten-d s tburejqella armi d-rsen ɣef yiwet n ṭṭabla n ugranit ɣer yiri n Raphaël, ad s-tiniḍ la t-steqsayen. 
fra	kab	Elle n’a plus envie de recommencer. 	Dyen tecɛef. 
fra	kab	Regarde, le ciel est bleu. 	Wali kan tizegewt n yigenni. 
fra	kab	Yidir me doit un peu d'argent. 	Yettalas-iyi Yidir cwiṭ n yidrimen. 
fra	kab	J'ai décidé de me joindre à vous. 	Friɣ-tt akken ad n-rnuɣ ɣur-wen. 
fra	kab	Qu’est-ce qu’il a ? 	Wissen d acu i t-yuɣen ? 
fra	kab	Je ne veux pas perturber la fête. 	Ur bɣiɣ ara ad yekker ccwal di tmeɣra. 
fra	kab	Elle n'a personne. 	Ur tesɛi ḥed. 
fra	kab	Laisse-les pour le lendemain. 	Anef-asen i seldazekka. 
fra	kab	Connaissez-vous les règles de ce jeu ? 	Tessnem ilugan n wurar-a? 
fra	kab	Tu as entendu le chat miauler ? 	Tesliḍ i umcic yesmiεiw? 
fra	kab	Pour moi, c'est un nul. 	Ɣer ɣur-i, d ulac! 
fra	kab	Avez-vous entendu sa nouvelle chanson ? 	Tesliḍ-as i tezlit-is tamaynut? 
fra	kab	La maison est-elle froide ? 	Semmeḍ uxxam? 
fra	kab	Je me suis bien reposé. 	Steɛfaɣ akken iwata. 
fra	kab	Elle m'a rencontré avec un sourire sur son visage. 	Tmuger-iyi-d taḍṣa ɣef udem-is. 
fra	kab	Où sont les autres, as-tu une idée ? 	Ur teẓriḍ ara anda-ten wiyaḍ? 
fra	kab	Que cuisines-tu ? 	D acu id-tsewwayeḍ? 
fra	kab	Tu t'y es habitué. 	Tennumeḍ dinna. 
fra	kab	Tu t'es blessée ? 	Ɛni tɛedmeḍ iman-im? 
fra	kab	Laisse-moi en paix. 	Efk-iyi talwit. 
fra	kab	Il ne l'a pas fini. 	Ur t-ifak ara. 
fra	kab	Lentement, elle a repris le dessus. 	S ttawil, tuɣal tḥella-d tasawent. 
fra	kab	C'est un gros bavard. 	Iteffeẓ awal. 
fra	kab	J’ai lu cette histoire plusieurs fois. 	Ɣriɣ tadyant-a acḥal n tikkal. 
fra	kab	Je me souviens de toutes les histoires que me racontait ma grand-mère. 	Cfiɣ-asent akk i tmucuha n jida. 
fra	kab	Pourquoi elles ont pris mon parapluie ? 	Acimi i wwint tasiwant-inu? 
fra	kab	Ne parlez pas en son nom s'il vous plaît. 	Ur ttmeslay ara s yisem-is ttxil-k. 
fra	kab	Il n'est pas tombé. 	Ur iɣli ara ɣef akal. 
fra	kab	Il y est allé pas une fois, pas deux. 	Mačči tikkelt neɣ snat i yerza ar din. 
fra	kab	Hier, j'ai dîné à la fête. 	Iḍelli ččiɣ imensi di tmeɣra. 
fra	kab	Cet élève n’est pas assidu. 	Abalmud-a mačči d imezgi. 
fra	kab	Je te laisse te faire ton propre avis. 	Ad k-ǧǧeɣ kečč d rray-ik. 
fra	kab	Cette femme est digne de confiance. 	Tameṭṭut-a mumanet. 
fra	kab	Il a joué le jeu. 	Yurar turart-is. 
fra	kab	Il connaît tout le monde. 	Yessen akk medden. 
fra	kab	Alors là toi ! Malicieux que tu es. 	Wamma kečč! D bu txidas. 
fra	kab	Vas-y parle ou tu ne sais quoi dire ? 	Aha-san, ini-d neɣ yuqa deg-k wawal? 
fra	kab	Je te supplie, prolonge-moi le visa, s'il te plaît. 	Ttxil-k, sseɣzef-iyi lviza, ma ulac aɣilif. 
fra	kab	C'est ton tour ou pas encore ? 	D nnuba-k neɣ mazal? 
fra	kab	Je m'inquiète aussi pour elle. 	Nekk tqelliqeɣ fell-as daɣen. 
fra	kab	Demande à Tom si tu as des doutes. 	Seqsi Tom ma tesεiḍ kra n ccekk. 
fra	kab	Combien y a-t-il de pièces dans la maison ? 	Acḥal n texxamin i yellan deg uxxam? 
fra	kab	N'ouvrez pas la fenêtre, s'il vous plaît. 	Ttxil-kent, ur leddimt ara ṭṭaq. 
fra	kab	Je ne suis pas malin. 	Ur ḥriceɣ ara. 
fra	kab	Ils sont tous venus chez elle. 	Ussan-d akk ɣer ɣur-s. 
fra	kab	Ce n'est pas mes oignons. 	Mačči d cceɣl-iw. 
fra	kab	Vous allez fondre. 	Ad tefsim. 
fra	kab	Il somnole. 	Yeqlundem. 
fra	kab	Il lui a fait manger toute l'assiette. 	Issečč-as akk aḍebsi-nni. 
fra	kab	Demain, il partira de bonne heure. 	Azekka, zik ara yeddu. 
fra	kab	Je vais aller me laver. 	Ad ruḥeɣ ad ssirdeɣ. 
fra	kab	Comment as-tu su où me trouver ? 	Amek i teẓriḍ anda ara yi-d-tafeḍ? 
fra	kab	Je sais qu'elle m'attend. 	Ẓriɣ la iyi-tettṛaju. 
fra	kab	Mon chien l'a mordue. 	Yečča-tt uydi-inu. 
fra	kab	Si tu manges beaucoup, tu finiras par devenir gros. 	Ma ttetteḍ aṭas ad teqqleḍ d azuran. 
fra	kab	Les patriotes sont soit morts, soit exilés. 	Win yemmuten yemmut ma d wayeḍ yenfa. 
fra	kab	Il n'y a pas de publicité sur cette chaîne. 	Ulac adellel deg targa-agi. 
fra	kab	J'ai cru que tout était fini. 	Ɣileɣ kullec ifuk. 
fra	kab	Tu t’es lassé. 	Tesfeḥmeḍ iman-ik. 
fra	kab	Il ne me reste que toi. 	Siwa kečč i yi-d-yeqqimen. 
fra	kab	Nous cherchons un abri. 	Nettnadi asdari. 
fra	kab	Tu es tellement drôle et les Allemands sont fous. 	Terwiḍ mliḥ, ma d Almaniyen ddrewḍen. 
fra	kab	Les petits connaîtront les traditions de leurs aïeux. 	Ad issinen yimecṭaḥ ansayen n yimezwuara-nneɣ. 
fra	kab	Le temps apaise toutes les douleurs. 	S lweqt, ḥellun akk leǧruḥ. 
fra	kab	Retournez. 	Uɣalet. 
fra	kab	Quand l'orme a disparu, le champignon s'est accaparé les lieux. 	Asmi akken tenger tulmuţ , d agʷersal i d-yeqqimen. 
fra	kab	Ils n'y sont pas allés avec le dos de la cuillère. 	Bekksen-d s lqedd. 
fra	kab	Vous m’agacez avec ces paroles inutiles. 	Tsummlem-iyi s wawalen-agi ur nemɛin. 
fra	kab	Le nom de Saint-Augustin viendrait de « Agastan, natif de Tagast », l'actuelle ville de Souk-Ahras. Agastan et Tagast ont la même racine « gst ». 	Isem n Uqeddis Agastan yekka-d seg “Tagast”, tiɣremt n tura n Suq-Ahras ideg ilul. Agastan akked Tagast sɛan yiwen uẓar “gst”. 
fra	kab	Pourquoi veux-tu arrêter ? 	Acuɣer i tebɣiḍ ad tḥebseḍ? 
fra	kab	Fais-m'en une autre. 	Xdem-iyi-d tayeḍ. 
fra	kab	C’est de la folie ! 	D tiderwect ! 
fra	kab	Tout est compliqué dans cette affaire. 	Kullec iɛewweq di taluft-agi. 
fra	kab	À quoi servent-ils ? 	I wacu-ten? 
fra	kab	Elle est venue avec elle, aujourd'hui. 	Tusa-d yid-s ass-a. 
fra	kab	Je n'ai jamais imaginé que vous pourriez dire cela. 	Werǧin ssugneɣ ad d-tinim aya. 
fra	kab	Que celui qui n'a pas oublié son prochain trouve fortune et gain, la santé au quotidien et le bonheur pour les siens. 	Kra n win ur neţţu ayetma-s, yessemɣer wuzmir ayla-s, tazmert yernu-as akked tumert i tarwa-s. 
fra	kab	Cette phrase m'a scié les jambes. 	Tafyirt-a tegzem-iyi iḍaṛṛen-iw. 
fra	kab	Son chat aime les caresses. 	Amcic-is iḥemmel aslufu. 
fra	kab	C'est une artiste kabyle. 	D tanaẓuṛt taqbaylit. 
fra	kab	C'est juste de la timidité. 	D leḥya kan. 
fra	kab	On aura besoin de votre aide pour faire ceci. 	Ad neḥwaǧ ad aɣ-tɛiwnem akken ad nexdem aya. 
fra	kab	Tom n'a jamais permis à Mary de conduire sa voiture. 	Werǧin iserreḥ Tom i Mary ad tenher ṭumubil-is. 
fra	kab	La communication entre eux n'apportera rien de nouveau. 	Taywalt ger asen ur dettawi ara amaynut. 
fra	kab	Il y a toujours de la sueur de pauvre dans l'argent des riches. 	Tettili dima tidi n uẓawali deg idrimen imerkantiyen 
fra	kab	Elle avait un sourire unique. 	Acmumeḥ-nni-ines, weḥd-s. 
fra	kab	Il l'aime comme un fou. 	Iḥemmel-itt am uderwic. 
fra	kab	C’était ici leur rendez-vous. 	Yella dagi i d asihar-nsen. 
fra	kab	Tu es rayonnant aujourd'hui. 	Yennecraḥ wudem-ik ass-a. 
fra	kab	Tu n'es pas une fille. 	Kemm mačči d taqcict. 
fra	kab	Il a fait les quatre cents coups. 	Ixdem-itent akk. 
fra	kab	Je t'en prie, ne sois pas fâché contre moi. 	Di laɛna-ak, ur reffu ara fell-i. 
fra	kab	Sur route, qu'est-ce qui te fait le plus peur ? 	Deg ubrid, d acu-tt tɣawsa i k-yessagaden s waṭas? 
fra	kab	Il n’aime pas se chamailler. 	Ur iḥemmel ara ad yemherwaw. 
fra	kab	Est-il vrai que Mary a vendu sa robe de mariée à Alice ? 	D tidet tezzenz Mary taqendurt-is n tissulya i Alice? 
fra	kab	Ils ne souffrent ni de ma maladie, ni de fièvre. 	Ur uḍinen, ur ten-terkib tawla. 
fra	kab	Nous avons essayé de faire attention. 	Newt amek ara nḥader. 
fra	kab	Tu as le nez qui coule. 	La ttazzalen wanzaren-im. 
fra	kab	Fais attention qu'on ne te voit ! 	Ɣur-k win ad k-id-iwalin! 
fra	kab	Tous mes amis ont des copines. 	Imeddukal-iw akk sɛan timeddukal. 
fra	kab	C’est triste d’oublier un ami. 	D aɣilif tatut n umdakkel. 
fra	kab	Tom ignorait s'il fallait rire ou pleurer. 	Tom yella ur yeẓri ara ma ilaq-as ad yeḍs neɣ ad iru. 
fra	kab	Vous me manquez aussi. 	Ula d nekk jjmeɣ-ken. 
fra	kab	Belynda, c'est ma petite sœur. 	Belynda d wetma tamectuḥt. 
fra	kab	Elle lui a donné tout son argent. 	Tefka-as akk idrimen-is. 
fra	kab	Aujourd’hui, c’est le premier septembre. 	Ass-a d amenzu n ctembeṛ. 
fra	kab	Ils ne se comprennent pas. 	Ur ttemsefhamen ara. 
fra	kab	Quand la chance nous a souri, nous étions absents. 	Mi d-yusa ɣur-neɣ zzher-nneɣ, yufa-aɣ-d ulac-aɣ. 
fra	kab	Veuillez attendre un instant je vous prie. 	Arǧu cwiṭ, ttxil-k. 
fra	kab	Je ne peux pas vivre tout seul. 	Ur zmireɣ ara ad idireɣ iman-iw. 
fra	kab	C'est une imbécillité. 	D taɣyulit. 
fra	kab	Voulez-vous acheter des bananes ? 	Tebɣiḍ ad taɣeḍ tibananin? 
fra	kab	Le calme est tombé sur la maison. 	Teɣli-d tsusmi deɣ uxxam. 
fra	kab	Tom dort la fenêtre ouverte. 	Tom yeggan akken yeldi ṭṭaq. 
fra	kab	Ses mots m'ont touché. 	Ḥuzan-iyi imeslayen-nni-ines. 
fra	kab	Je t'ai pardonné, il n'y a pas de quoi mon frère. 	Surfaɣ-ak ullac fellas agma. 
fra	kab	Avant, je mangeais de la viande. 	Zik, lliɣ setteɣ aksum. 
fra	kab	Elle aussi, cherche comment lui parler. 	Nettat diɣen, tettnadi amek ara s-temmeslay. 
fra	kab	Dis-lui de diminuer le travail et de bien manger. 	Ini-as ad tessenɣes kra deg uxeddim wa ad tečč aṭas. 
fra	kab	Il me faut dormir un peu. 	Ilaq-iyi ad gneɣ cwiṭ. 
fra	kab	Regardez vers le ciel. 	Ssikdemt s igenni. 
fra	kab	Je n’étais pas là-bas. 	Ur lliɣ ara dinna. 
fra	kab	Pourquoi il n'y a que l'argent qui compte dans la vie ? 	Ayen, ala idrimen i yellan di tudert? 
fra	kab	Pourquoi autant ? 	Acimi anect-a? 
fra	kab	Pourquoi tu ne reviens pas ici ? 	Acimi ur d-tettuɣaleḍ ara ɣer da? 
fra	kab	Tanina a fait une fausse couche. 	Tanina texseṛ-as-d tadist. 
fra	kab	Il ne te mordra pas. 	Ur kem-ittkerric ara. 
fra	kab	Je n'ai jamais vu votre grand-père ici. 	Werǧin i ẓriɣ jeddi-k da. 
fra	kab	Je vois qu'aucun de vous ne dort. 	La ttwaliɣ ula d yiwen seg-wen ur yeṭṭis. 
fra	kab	Tels sont les lundis. 	Letnayen akk akka. 
fra	kab	Il ne se soucie pas de toi. 	Ur d-yeclig ara deg-m. 
fra	kab	J'ai toujours écouté les personnes âgées. 	Zgiɣ ttakeɣ tameẓẓuɣt i win meqqren. 
fra	kab	Le roi n'administre pas, ne gouverne pas, il règne. 	Agellid, ur idebbel, ur inebbeḍ, d aḥkam i iḥekkem. 
fra	kab	Il lui a baisé le front. 	Yessuden-as anyir-is. 
fra	kab	Je ne ris pas de toi, mais avec toi. 	Mačči fell-ak i ttaḍsaɣ, ttaḍsaɣ yid-k. 
fra	kab	Ils attendent que ça leur tombe sur la gueule. 	La ttṛaǧun ad ten-id-yerr lḥiḍ. 
fra	kab	Je ne comprends pas pourquoi tu veux que je retourne. 	Ur fhimeɣ ara ayɣer tebɣiḍ ad tuɣaleḍ. 
fra	kab	Faites ce que bon vous semble. 	Xedmet akken tebɣam. 
fra	kab	Il en a rajouté de son cru. 	Yerna-d ciṭ sɣur-s. 
fra	kab	Elle parle de vous. 	Theddeṛ fell-ak. 
fra	kab	Posez vos affaires sur la table. 	Sersemt lqecc-nkent ɣef ṭṭabla. 
fra	kab	T'a-t-on donné quelque chose à manger ? 	Fkan-k-id ayen ara teččeḍ? 
fra	kab	Je transpire beaucoup. 	Tetteccef-iyi-d tidi aṭas. 
fra	kab	Il est moisi. 	Yezzunǧeṛ. 
fra	kab	Il m'a caché qu'il a de l'argent. 	Yeffer fell-i yesεa idrimen. 
fra	kab	Traîne en savates jusqu'à ce que tu trouves des chaussures. 	Zuɣer icifaḍ ar ţafeḍ arkasen. 
fra	kab	Nous n'avons ni mangé, ni vu. 	Ur nečči ur neẓri. 
fra	kab	Nous avons d'autres choses à discuter. 	Nesɛa ayen nniḍen ɣef ara nemmeslay. 
fra	kab	Il ne peut pas imiter la marche de la poule, et il essaye d'imiter celle de la perdrix ! 	Tikli n tyaẓiṭ ur s-izmir ara, yekker i tin n tsekkurt! 
fra	kab	Laisse-moi seul ! 	Anef-iyi weḥd-i! 
fra	kab	Il s’accouda sur le bras du fauteuil, s’appuya la tête dans sa main gauche, et resta perdu dans une de ces méditations funèbres, dans ces pensées dévorantes dont les condamnés à mort emportent le secret. 	Isers aɣemmur-is ɣef yiɣil ufutay yerna isenned aqerru-s ɣef ufus-is azelmaḍ, dɣa iruḥ deg yiwen n ttewḥid akken yesserhaben s leḥzen, deg tidmiwin-nni itetten bab-itsent, ma d ufur-nsent i t-yettawin yid-sen d wid yuẓren i lmut. 
fra	kab	Nous l’avons appelé et il ne nous a pas entendu ; peut-être qu’en lui faisant signe il nous verra. 	Neɣra-as ur aɣ-d-yesli; ahat s usɣal ad aɣ-d-iwali. 
fra	kab	La mer est froide. 	Ṣemmeḍ yilel. 
fra	kab	Elle éprouvait de l'amour pour lui et souhaitait le lui avouer. 	Tebɣa ad as-tini ḥemmleɣ-k. 
fra	kab	Maintenant, personnellement je ne crois plus personne. 	Tura, nekk ur ttamneɣ yiwen. 
fra	kab	Certaines personnes ne veulent pas apprendre à écrire en kabyle. 	Llan kra, ugin ad lemden ad arun s teqbaylit. 
fra	kab	Si la parole est d'argent, le silence est d'or. 	Tasusmi d tezyen n yimi. 
fra	kab	Il ne savait pas qu'il était réveillé. 	Ur teḥṣiḍ ara yella yuki. 
fra	kab	Pouvons-nous compter sur vous ? 	Nezmer ad nettkel fell-am? 
fra	kab	Arrachez-moi cette molaire. 	Kksemt-iyi-d tasirt-a. 
fra	kab	Comment veut-il l'appeler ? 	Amek i yebɣa ad as-isemmi? 
fra	kab	Approchez-vous pour entendre. 	Aẓem-d akken ad teslem. 
fra	kab	Il m'a dit qu'il était malade. 	Inna-iyi-d belli yella ihlek. 
fra	kab	Les singes sont en train de s'épouiller les uns les autres. 	La ttemyanin yibkan gar-asen. 
fra	kab	Qu'est-ce que vous êtes en train de lui dire ? 	Acu-t akka i la s-teqqareḍ? 
fra	kab	Je pars pour deux ans. 	Ad ṛuḥeɣ ɣef sin iseggasen. 
fra	kab	Cette question n'est pas si simple. 	Ur teshil ara akk annect-a temsalt-a. 
fra	kab	C'est quoi cette habitude ? 	D acu-tt tannumi-agi? 
fra	kab	Ton fils ne sert à rien. 	Mmi-k ur yemɛin ara. 
fra	kab	Ma femme et mes enfants me manquent. 	Cedhaɣ tameṭṭut-iw d warraw-iw. 
fra	kab	Ouvrez la fenêtre. 	Ldimt ṭṭaq. 
fra	kab	J'ai envie de m'ôter de l'esprit tout ce qui embellit la civilisation. 	Bɣiɣ ad kkseɣ seg wallaɣ-iw ayen akk yeţcebbiḥen taɣerma. 
fra	kab	Il est né de la terre, il retournera à la terre. 	Yekka-seg akal, ad d-yuɣal ɣer wakal. 
fra	kab	Vous devez choisir l'un de ces deux plans. 	Issefk-am ad ferneḍ yiwen seg sin iɣawasen-a. 
fra	kab	Il te faut un acte de vente. 	Ilaq-am warra n usenzi. 
fra	kab	À vrai dire, cette fille me plait beaucoup. 	Ad k-iniɣ tidet, taqcict-a teččur-iyi tiṭ. 
fra	kab	Un tel programme aidera les riches, mais nuira aux pauvres. 	Ahil am wa ad yall imerkantiyen, maca ad iceggeb igellilen. 
fra	kab	Elle se retrouve devant deux hommes. 	Temlal akked sin n yirgazen sdat-s. 
fra	kab	Il n’arrive pas à croire. 	Yettgammi ad yamen. 
fra	kab	Cela dura de l'aube jusqu'au crépuscule. 	Tendeh si tṣebḥit ar udamcac. 
fra	kab	Comment me voyez-vous ? 	Amek i yi-tettwalimt? 
fra	kab	C'était la pagaille au stade après le match. 	Terwi deg wennar segmi ifukk wurar. 
fra	kab	Je crois en ça. 	Umneɣ s wayagi. 
fra	kab	C'est nous le problème. 	Aɣbel deg-nteɣ. 
fra	kab	À quand remonte la dernière fois que vous avez mangé au restaurant ? 	Melmi i tikkelt taneggarut i deg teččiḍ deg usečču? 
fra	kab	Ne dis pas à Tom où je vis. 	Ur s-qqaṛ ara i Tom anda i ttidireɣ. 
fra	kab	J'ai demandé combien de guerres le général avait menées. 	Sseqsaɣ acḥal n lgirrat ideg yennuɣ ujiniral-nni. 
fra	kab	Il plonge dans l'oubli. 	Izder di tatut. 
fra	kab	Qu'est-ce que nous les pauvres, pouvons donner ? 	D acu nezmer ad nefk nekkni s yigillilen? 
fra	kab	Les vrais amis sont difficiles à trouver, mais valent la peine d'être cherchés. 	Imdukal n tidet, yewεer ad ten-tafeḍ, maca uklalen ad ten-id-tnadiḍ. 
fra	kab	Nous étions justement en train de parler de vous. 	Nella swaswa la nettmeslay fell-ak. 
fra	kab	Allez, partez ! 	Aya ṭebbget! 
fra	kab	Personne ne pourra t'oublier. 	Ur yezmir yiwen ad kem-yettu. 
fra	kab	Il prend souvent la place. 	Yettaṭṭaf-d amkan. 
fra	kab	Aimez-vous lire ? 	Teεǧeb-ak tɣuri? 
fra	kab	Tais-toi, je t'ai dit ! 	Nniɣ-ak susem! 
fra	kab	La douleur est apparue soudainement. 	Asgar yeɣli-d kan akk-a. 
fra	kab	J'ai fait ce que j'avais à faire à l'époque. 	Xedmeɣ ayen i ilaqen ad t-xedmeɣ imir-n. 
fra	kab	À quoi penses-tu ? 	Ɣef wacu tettxemmimeḍ? 
fra	kab	Je n’ai rien laissé. 	Ur d-ǧǧiɣ acemma. 
fra	kab	Il nous a fait mordre la poussière. 	Ixdem axeṣṣaṛ deg-neɣ. 
fra	kab	Il n'y a plus d'eau. 	Kfan waman. 
fra	kab	Là, il vit une longue file de gens qui se glissaient le long des murs. On eût dit d’une procession de fantômes, car ils étaient tous enveloppés de manteaux blancs. 	Dinna, iwala yiwen uzerbabuε ɣezzifen n lɣaci i yemsetbaεen ttakren iman-nsen lḥiḍ lḥiḍ. Ad s-tiniḍ d kra n tquffa n yinesnasen, acku llan sburren merra ikebbuḍen d imellalen. 
fra	kab	Elle est jalouse de toi. 	Tusem fell-ak. 
fra	kab	« Agraw » ou « Tajmaɛt » est l'élément essentiel de la démocratie en Kabylie. 	"Agraw" neɣ "Tajmaɛt" d llsas tugdut n tmurt n Leqbayel. 
fra	kab	J’avais hâte de le voir. 	Lliɣ uhaɣ ad t-ẓreɣ. 
fra	kab	Le chien est mon seul compagnon. 	Siwa aqjun i d amwanes-iw. 
fra	kab	Il y a beaucoup de romans écrits en kabyle qui sortent ces derniers temps. 	Taggara-ya aṭas n wungalen i d-yetteffɣen s teqbaylit. 
fra	kab	Est-ce que ton adresse a changé ? 	Tbeddel tansa-k? 
fra	kab	Nous espérons que le cauchemar prendra fin. 	Nessaram ad ţfakk yir targit. 
fra	kab	Je n'ai pas ma clé. 	Ulac ɣur-i tasarut-iw. 
fra	kab	Ces enfants que nous voyons sont des jumeaux. 	Arrac-agi i nettwali d akniwen. 
fra	kab	C'est rien qu'entre toi et moi. 	Gar-aneɣ kan nekk yid-k. 
fra	kab	Ce petit a été touché par les anges. 	Aqṛuṛ-agi nnulent-t lmalaykat! 
fra	kab	Ce n'est que le jour où nous saurons qui sont ceux qui cherchent, que nous trouverons ce que nous cherchons en vain depuis longtemps. 	Ar asmi ara nẓer anwi i d imnadiyen ara d-naf ayen akk neţnadi acḥal-aya, ur t-nufi. 
fra	kab	Bonjour, Tom ! Bienvenue à Tatoeba ! 	Tifawin a Tom! Ansuf ɣer Tatoeba! 
fra	kab	C'est lui votre guide ? 	D netta i d amnir-nwen? 
fra	kab	C'est le sujet du Royaume. 	D taɣawsa n tgelda. 
fra	kab	Il adore beaucoup ce moment. 	Iḥemmel aṭas lawan-a. 
fra	kab	Aujourd'hui, nous allons nous rappeler de l'homme de théâtre, Mohia. 	Ass-a ad d-nmmekti argaz n umezgun, Muḥya. 
fra	kab	Pourquoi ils ont changé de plan ? 	Acimi i beddlen aɣawas? 
fra	kab	Tu n’es pas prompte. 	Ur tettɣawaleḍ ara. 
fra	kab	Elles n’ont rien laissé. 	Ur d-ǧǧin acemma. 
fra	kab	Tu as mal comment ? 	Amek i yella weqṛaḥ-nni? 
fra	kab	Elle a acheté un cadeau pour son fils. 	Tuɣ-d tarzeft i mmi-s. 
fra	kab	Tu refuses de bouger. 	Teggummaḍ ad tessembiwleḍ iman-ik. 
fra	kab	Il ne voit pas bien. 	Ixuṣṣ deg yiẓri. 
fra	kab	Youba a arrêté la cigarette. 	Yuba yeḥbes ddexxan. 
fra	kab	Il a bien débuté. 	Yebda akken iwata. 
fra	kab	Toute honte bue. 	Ur nneḥcamen, ur nnefḍaḥen. 
fra	kab	Il n'y a pas de blé que je n'aie pas moulu. 	Ulac irden ur ẓdiɣ. 
fra	kab	L'eau de l'océan n'est pas potable. 	Ur ttwasawen ara waman ugaraw. 
fra	kab	Ne dites que la vérité. 	Qqaret kan tidet. 
fra	kab	La chambre des invités est froide. 	Semmḍet texxamt-nni n yinebgawen. 
fra	kab	C'est un meneur d'hommes. 	D amɛellem. 
fra	kab	J'étais sans voix et je me sentais embarrassé de ne pas trouver mes mots. 	Ur d-ufiɣ ara acu ara d-iniɣ. Aql-i, bateɣ, dayenni. 
fra	kab	Je ne crois pas à un Dieu qui ne parle pas ma langue. 	Ur umineɣ s Ṛebbi ur yessawalen taqbaylit. 
fra	kab	C'est tout ce qu'elle a dit. 	Daya kan i d-tenna. 
fra	kab	Ils aimeront que je les rejoigne. 	Ad bɣun limer ad dduɣ yid-sen. 
fra	kab	D'après le cours des événements, la mule va engendrer une tortue. 	Γef akka nwala, ad d-tarew tserdunt ifker. 
fra	kab	Je suis courbaturée de partout. 	Ddegdgeɣ akk. 
fra	kab	Comment allez-vous ? 	Amek i awen-gan wussan? 
fra	kab	On a fait du bon travail. 	Nexdem axeddim lɛali. 
fra	kab	Pourriez-vous m'apporter de l'eau ? 	Tzemrem ad iyi-d-tawim cwiṭ n waman? 
fra	kab	C'est ainsi depuis fort longtemps. 	Seg zik u zik akka. 
fra	kab	Il a acheté des lunettes de soleil. 	Yuɣ-d tisekkadin n yiṭij. 
fra	kab	D'où viens-tu maintenant ? 	Ansi i d-tekkiḍ akka tura? 
fra	kab	La lecture me fait mal aux yeux. 	Qeṛṛḥent-iyi wallen-iw seg tɣuṛi. 
fra	kab	Il ne fait que parler. 	Yettekkes afus i tsebbalt. 
fra	kab	Ses actes contredisent ses propos. 	Ayen i d-yeqqar d wayen ixeddem, ur ddin ara lwaḥi. 
fra	kab	As-tu beaucoup d'argent sur toi ? 	Aṭas n yiṣuṛdiyen i yellan ɣur-m? 
fra	kab	Il est tombé de ta poche. 	Seg lǧib i k-yeɣli. 
fra	kab	Cela fait combien de temps que tu n'as pas vu Tom ? 	Acḥal aya ur twalaḍ ara Tom? 
fra	kab	J'arrive de très loin, d'Ath-Waghlis, et Madame n'a pas fini de s'habiller ! 	Kkiɣ-d seg At-Weɣlis, ufiɣ-d lalla wer tebgis! 
fra	kab	Tu as quelque chose à boire ? 	Tesɛiḍ kra n tissit? 
fra	kab	Tom a cuisiné le déjeuner. 	Yessewwed Tom imekli. 
fra	kab	Elles ont mangé leur nourriture en une seule fois. 	Ččant tagella-nsent ɣef yiwet n tiremt. 
fra	kab	Est-ce que je ronfle très fort ? 	Sxerxureɣ mliḥ? 
fra	kab	Faites quelque chose. 	Xedmemt kra. 
fra	kab	Nous hésitons à y aller. 	Nkukra ad neddu. 
fra	kab	C'est lui qui a parlé de ça. 	D netta i d-ibedren annect-a. 
fra	kab	Vous venez de parler. 	Temmeslayemy-d akka tura. 
fra	kab	Je parts pour dix jours. 	Ad ṛuḥeɣ i mraw wussan. 
fra	kab	Je suis meilleur que vous. 	Ifeɣ-ken. 
fra	kab	Le chat de Marie est mignon. 	Ɣaya-t wemcic n Mary. 
fra	kab	Quand t'ai-je donné ce livre ? 	Melmi i k-id-fkiɣ adlis-a? 
fra	kab	Je ne crois pas qu'il soit fait pour ce travail. 	Ur cukkeɣ yeṣleḥ i umahil-agi. 
fra	kab	Ils te connaissent. 	Ssnen-kem. 
fra	kab	Nous y étions déjà venus. 	Nella nusa-d yakan. 
fra	kab	Y a-t-il vraiment une justice au bled. 	Tella dɣa teɣdemt di tmurt-a? 
fra	kab	Il faut congeler la viande. 	Yessefk ad nessegres aksum-nni. 
fra	kab	Je mérite de savoir la vérité. 	Uklaleɣ ad issineɣ tidett. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'elle vous a demandé ? 	D acu i k-d-tessuter? 
fra	kab	Revenez au bateau ! 	Uɣalet-d s aɣeṛṛabu! 
fra	kab	Elle a des connaissances. 	Tesɛa tamussni. 
fra	kab	Il n'a pas su me dire quoi dire. 	Ibedd-as wawal. 
fra	kab	Tanina est encore jeune. 	Tanina mazal-itt meẓẓiyet. 
fra	kab	Elle vit comme une princesse. 	Tettidir am tgeldunt. 
fra	kab	Je vais rentrer à pied. 	Ad kecmeɣ ɣef uḍar. 
fra	kab	Quand a été construit cet hôpital ? 	Anwa i yebnan ssbiṭaṛ-agi? 
fra	kab	Je vais marcher. 	Ad dduɣ ɣef uḍaṛ. 
fra	kab	C'est tout ce que vous pouvez faire ? 	D aya kan i umi tzemrem? 
fra	kab	« Ce n'est pas parce qu'on ne peut plus guérir qu'on ne peut plus soigner », a fait dire Guillaume Musso à un médecin, répondant à un patient, dans le roman « Et après... ». 	“Mačči imi ur nezmir ara ad nejji, dɣa ur nezmir ara yakk ad nesseḥlu”, i yeǧǧa Guillaume Musso yerra-d umsujji i umuḍin, deg ungal-is “Et après...”. 
fra	kab	C'est quoi un amphithéâtre ? 	D acu i d azɣaw? 
fra	kab	Cette étoile est très brillante. 	Itri-ihin icɛel mliḥ. 
fra	kab	Est-ce vous, Marie ? 	D kemm i d Marie? 
fra	kab	Il lui a dit de faire ce qu'il veut. 	Yenna-as ad yexdem ayen i s-yehwan. 
fra	kab	Demandez à votre voisin. 	Steqsi lǧaṛ-ik. 
fra	kab	Il a planté un olivier. 	Yeẓẓa tazemmurt. 
fra	kab	Le meurtre est un crime. 	Timenɣiwt d anɣa. 
fra	kab	Elle a une belle dentition. 	Aseḍsu-ines d amxalef. 
fra	kab	Ils se sont disputés hier. 	Nnuɣen iḍelli. 
fra	kab	« Puis-je prendre des photos ici ? » « Seulement à l'extérieur. » 	"Zemreɣ ad d-ṭṭfeɣ tiwlafin da?" "Deg beṛṛa kan." 
fra	kab	Nous n'avons pas l'habitude de prendre cette route. 	Ur nennum ara nettaɣ abrid-a. 
fra	kab	C'est nous le problème. 	Aɣbel deg-neɣ. 
fra	kab	Ils sont pressés d'arriver. 	Ḥaren ad awḍen. 
fra	kab	Tu peux te servir d'un peigne fin pour vérifier s'il y a des lentes. 	Xas sseqdec timceḍt tarqaqt akken ad twaliḍ ma llan yiweṭṭen. 
fra	kab	Je suis contente d'entendre ça. 	Umreɣ imi ay sliɣ aya. 
fra	kab	Il n'y a vraiment pas moyen. 	Ulamek akk! 
fra	kab	J'ai acheté une bouteille d'eau. 	Uɣeɣ-d tammumt n waman. 
fra	kab	Il l’a laissé à plus tard. 	Yunef-as ardeqqal. 
fra	kab	De quelle couleur sont-elles ? 	D acu-ten yiniten-nsen? 
fra	kab	Ma famille était riche à l'époque. 	Tella twacult-iw d tamerkantit imir-nni. 
fra	kab	Il n'est pas là aujourd'hui. 	Ulac-it ass-a. 
fra	kab	Pourquoi tu veux te suicider ? 	Acuɣer i tebɣiḍ ad tenɣeḍ iman-im? 
fra	kab	Sur quel bouton as-tu appuyé ? 	Anti taqeffalt iwumi tettekkaḍ? 
fra	kab	Parfois, je pleure tout seul. 	Tikwal ttruɣ kan i yiman-iw. 
fra	kab	Il s'agit là d'un drame d'une exceptionnelle gravité. 	Tagi d tawaɣit iɛeddan tilas. 
fra	kab	Elle a hurlé de douleur. 	Tuɣwas. 
fra	kab	La femme mange du poisson et boit du vin. 	Ttett tmeṭṭut aslem ttess ccṛab. 
fra	kab	Vous feriez mieux demander conseil. 	Ttif lemmer ad tciwremt. 
fra	kab	Tu m'as attristé. 	Tesneɣniḍ-iyi. 
fra	kab	Vous avez tout raflé. 	Tquccem kullec. 
fra	kab	Vous m’avez vue. 	Twalam-iyi-d. 
fra	kab	La fille de Tom s'est mariée il y a un an. 	Yelli-s n Tom tezweǧ aseggas aya. 
fra	kab	Il est allé nombre de fois jusque-là. 	Acḥal n tikkal i yerza ar din. 
fra	kab	J’aime les gens qui disent ce qu’ils pensent. 	Ḥemmleɣ wid i d-yeqqaren ayen ttxemmimen. 
fra	kab	Elles ont en commun un seul lien. 	Cerkent yiwen n wassaɣ kan. 
fra	kab	Écris dans ta langue ! 	Aru tutlayt-ik ! 
fra	kab	Sont-elles riches ou pauvres ? 	D tigellilin neɣ d timeṛkantiyin? 
fra	kab	Merci à toutes. 	Tanemmirt-nkent irkelli. 
fra	kab	Jusqu'à présent, il n'y a pas de remarques. 	Ar tura, ulac timawin. 
fra	kab	Nous avons commencé avant que le soleil se lève. 	Nebda qbel ad yali wass. 
fra	kab	Tu es capable de t’en sortir. 	Tzemreḍ ad tsellkeḍ iman-ik. 
fra	kab	Je t'aime ardemment. 	Ḥemmleɣ-k d ajajiḥ. 
fra	kab	Tes accointances sont douteuses. 	Axuleḍ-inek cwiya kan. 
fra	kab	Mais, peu à peu, tandis qu’il réfléchissait, il voyait dans ce miroir, si peu consulté d’habitude, ses traits se détendre et ses yeux s’éteindre. 	Maca, kra kra, akken yettxemmim, yella yettwali ɣer lemri-nni ur yettmuqul deg tannumi, tiras-s i la ifessin d wallen ixessin. 
fra	kab	Est-ce vraiment ce que vous voulez ? 	S tidet d aya i tebɣamt? 
fra	kab	L'injustice bat son plein. 	Lbaṭel yekkat akken yebɣa. 
fra	kab	Elles ont été trahies. 	Ttwakellxent. 
fra	kab	Combien coûte cette bague ? 	Acḥal i teswa txatemt-a? 
fra	kab	C'est un fuyard. 	D amerwal. 
fra	kab	Tu ne t’es jamais inquièté. 	Werǧin i tuɣeḍ aɣbel. 
fra	kab	Corrigez vos fautes. 	Sseɣtimt tuccḍiwin-nkent. 
fra	kab	Il n'y va pas avec le dos de la cuillère. 	Yeṭṭef-itt-id ansi i teḥma. 
fra	kab	Je pensais qu'elle plaisantait. 	Ɣileɣ tella tettqeṣṣir. 
fra	kab	J'étais dans ta maison. 	Deg uxxam-ik i yi-tuɣ. 
fra	kab	Elles ne sont allées nulle part. 	Ur yelli wanda i ruḥent. 
fra	kab	C'est vous le problème. 	Aɣbel deg-wen. 
fra	kab	Ne lâche pas ma main. 	Ur berru i ufus-inu. 
fra	kab	Ce texte est à moi.. 	Adṛis-a inu. 
fra	kab	Je l'ai peut-être déjà rencontré quelque part, mais je ne me souviens pas où. 	Yezmer yella wanida i t-id-mmugreɣ yakan, acu ur cfiɣ ara anda. 
fra	kab	J'y arriverai sans ton aide. 	Ad t-xedmeɣ mebla aɛiwen-inem. 
fra	kab	Qui est votre maître ? 	Anwa i d akerwa-m? 
fra	kab	Avance-lui un peu d'argent. 	Zwir-as ciṭ n yiṣurdiyen. 
fra	kab	Il nous a montré la voie à suivre. 	Yemla-yaɣ-d abrid ara neṭṭef. 
fra	kab	Il est paralysé, le pauvre. 	Yekruref meskin. 
fra	kab	Qui pense le contraire ? 	Menhu ur nwufeq? 
fra	kab	Ils pensaient que c'était facile. 	Nwan yeshel. 
fra	kab	Que pourront-ils faire ? 	D acu i zemren ad xedmen? 
fra	kab	Il n’y en avait aucune. 	Yiwet ur tettnuḥ. 
fra	kab	Nous avons fait du chemin. 	Nelḥa-d abrid. 
fra	kab	Il vaudrait mieux ne pas changer nos plans. 	Yif-it ur nettbeddil ara iɣawasen-nneɣ. 
fra	kab	Yuba a de l’argent. 	Yuba yesɛa idrimen. 
fra	kab	Merci à toi, Igider, sans oublier la belle avec qui tu partages ta vie. 	Tanemmirt-ik, i kečč ay Igider, fiḥel ma neţţu taɛzizt yezgan yid-k. 
fra	kab	Je sais qu'elle t’a attendue impatiemment. 	Ẓriɣ dakken turǧa-kem s tujjma. 
fra	kab	Qui vous a raconté cela ? 	Anwa i wen-d-yeḥkan aya? 
fra	kab	Lwiz, Tout le monde la veut pour leurs enfants. 	Lwiz, bɣan-tt akk medden i warraw-nsen. 
fra	kab	Prends-le, je n'en ai pas besoin. 	Ddem-it, ur t-ḥwaǧeɣ ara. 
fra	kab	Il m'a serré dans ses bras. 	Iqemmeḍ-iyi. 
fra	kab	L'angoisse nous abîme. 	Ičča-aɣ uɣedlilef. 
fra	kab	Aimes-tu des histoires fantastiques ? 	Ma tḥemmleḍ timucuha timsiswanin ? 
fra	kab	Avez-vous bu un peu de lait aujourd'hui ? 	Teswamt cwiṭ n uyefki ass-a? 
fra	kab	Le couscous fait l’union. 	Seksu ixelq-d tadukli. 
fra	kab	Les plantes nous rendent heureux. 	Imɣan ttawin-aɣ-d tumert. 
fra	kab	« À quelle heure te lèves-tu ? » « À 8 heures du matin. » 	"Ɣef wacḥal i tettenkareḍ?" "Ɣef tis 8 n tnezzayt." 
fra	kab	Ne reveille pas ses soucis. 	Ur d-ssakay ara lhemm-is. 
fra	kab	C'est de justice, et non de charité, que le monde manque. 	D taɣdemt, mačči d tigin n lxir i ixuṣṣen i umaḍal. 
fra	kab	Désirant avoir des cornes, le chameau a perdu ses oreilles. 	Imenna-d ulɣem ad yesεu acciwen, dɣa ruḥen-as yimeẓẓuɣen-is. 
fra	kab	Aujourd'hui, c'est la fête au village. 	Ass-a, d tameɣra di taddart. 
fra	kab	Arrête de renifler et mouche-toi comme il faut. 	Berka-k acxam tnesreḍ akken ilaq. 
fra	kab	Je ne me rappelle plus comment dire « merci » en allemand. 	Ur cfiɣ ara mliḥ amek i qqaṛen "tanemmirt" s telmanit. 
fra	kab	Quand on voit son visage, elle fait pitié. 	Tettban ɣef udem-is tettɣiḍ. 
fra	kab	Où est-ce que tu passeras tes prochaines vacances ? 	Anda ara tesɛeddiḍ imuras-inek i d-iteddun? 
fra	kab	Il est obligatoire. 	Ilzem. 
fra	kab	Je n’ai pas soif. 	Ur ffudeɣ ara. 
fra	kab	Pardonnez-moi mes amis. 	Surfet-iyi a yimdukkal-iw. 
fra	kab	Ce sont les contes qu'on racontait auparavant aux enfants autour du feu. 	Timucuha i ḥekkun zik i werrac ɣef yiri lkanun. 
fra	kab	Il ne l'a pas écoutée. 	Ur s-d-isel ara. 
fra	kab	Qui y a-t-il ? 	D acu i yellan? 
fra	kab	Celui qui n’ose pas, ne réussit pas. 	Win yettkukrun, ur yessawaḍ ara. 
fra	kab	Il s'est rapproché de moi. 	Yuẓa-d ɣur-i. 
fra	kab	Je ne sais pas manger avec des baguettes. 	Ur ssineɣ ad ččeɣ s tecεubin. 
fra	kab	Je n'ai pas tenu parole. 	Ur ṭṭifeɣ ara deg awal-iw. 
fra	kab	Je ne pense pas que vous puissiez expliquer cela. 	Ur walaɣ ara belli tzemreḍ ad tessegziḍ ayagi. 
fra	kab	C’est la chance qui les a unis. 	D ẓẓher iten-yessemlalen. 
fra	kab	Laisse-la danser. 	Eǧǧ-itt ad tecḍeḥ. 
fra	kab	Est-il en cuivre ? 	S nnḥas i yemmug? 
fra	kab	Mon cœur je te l'ai donné à toi. 	Ul-iw fkiɣ-am-t i kemm 
fra	kab	Allumez le feu. 	Ssiɣemt times. 
fra	kab	Je me demande s'ils sont toujours fâchés contre nous. 	Wissen ma mazal-iten rfan fell-aɣ. 
fra	kab	Elle est encore fâchée. 	Teččeḥ diɣen. 
fra	kab	Mangez plus de légumes et de fruits. 	Suggtemt učči n yiguma d yizegza. 
fra	kab	Il partira en France au mois de février. 	Ad yinig ar tmurt n Fṛança deg wayyur n fuṛar. 
fra	kab	Fais attention à elle. 	Err ddehn-ik fell-as. 
fra	kab	On voit sortir tout les jours des livres écrits en kabyle. Cela est perçu comme une bouffée d'oxygéne. 	Ttefɣen-d yal ass yidlisen yuran s teqbaylit, aya d ayen d-ittarran abeḥri i turin. 
fra	kab	Dormirez-vous dans leur maison ? 	Ad tegnemt deg uxxam-nsen? 
fra	kab	Je vais essayer de t'expliquer ce qui s'est passé. 	Ad ɛerḍeɣ meqqar ad s-ssegziɣ d acu yeḍran. 
fra	kab	Je vous aime tous autant que vous êtes. 	Ḥemmleɣ-ken akk akken ma tellam. 
fra	kab	Pour que son roman soit impeccable, je peux jurer et parjurer qu'il y a passé des jours et des nuits interminables. D'où une lecture plus qu'agréable. 	Akken ad ilhu wungal-is, zemreɣ ad galleɣ ur ḥniteɣ, ar yeqqim-as uḍan d wussan. Dacu, yella w'ara teɣreḍ! 
fra	kab	Pourquoi elle et pas moi ? 	Acuɣeṛ d nettat, mačči d nekk? 
fra	kab	Je suis expérimenté dans le domaine. 	Sɛiɣ tarmit deg taɣult-nni. 
fra	kab	Ils apparaissent la nuit. 	Ttbanen-d deg yiḍ. 
fra	kab	Marre de vous ! 	Ɛyiɣ deg-wen! 
fra	kab	Passe-moi le livre par la fenêtre. 	Mekken-iyi-d adlis-nni si ṭṭaq. 
fra	kab	On dit qu'il a des tas de vieilles monnaies. 	Qqaṛen iččuṛ d idrimen n zik. 
fra	kab	Nous allons reconstruire cette ville. 	Ad s-nɛiwed lebni i temdint-a. 
fra	kab	Jésus n'était pas un chrétien. 	Yasuɛ ur yelli ara d amasiḥi. 
fra	kab	Et maintenant, que feras-tu ? 	I tura, d acu ara txedmeḍ? 
fra	kab	Moi, je n'aime pas errer. 	Nekk ur ḥemmleɣ ara ad nnemḍareɣ. 
fra	kab	Vous avez trois enfants. 	Tesɛiḍ tlata n yigerdan. 
fra	kab	Tu finis d’abord la semaine. 	Sellek qbel imalas-a. 
fra	kab	Vous en demandez beaucoup. 	Ddeqs i d-tessuturemt. 
fra	kab	Les Kabyles veulent apprendre leur langue kabyle. 	D Taqbaylit i bɣan yeqbayliyen. 
fra	kab	Nous l'avons écrit sur du papier. 	Nura-t deg lkaɣeḍ. 
fra	kab	Personne ne l’avait vu. 	Ur yelli win i t-iwalan. 
fra	kab	Elle s’est cachée dans le grenier. 	Teffer di tkanna. 
fra	kab	Elle ne peut pas se retenir. 	Ur tezmir ad teṭṭef iman-is. 
fra	kab	Nous sommes entourés par la famille. 	Zgan gar-aneɣ lwacul. 
fra	kab	Elle porte un chapeau blanc. 	Telsa arazal acebḥan. 
fra	kab	Ma maison est loin. 	Yebɛed uxxam-iw. 
fra	kab	On a dîné chez mon oncle. 	Nečča imensi deg uxxam n ɛemmi. 
fra	kab	Pouvez-vous me dire quel est le montant exact ? 	Tzemremt ad yi-d-tinimt ssuma-nni swaswa? 
fra	kab	T'as eu des invités ce matin ? 	Usan-kem-id inebgawen tanezzayt-a? 
fra	kab	La langue kabyle se suffit à elle-même. 	Taqbaylit tezmer i yiman-is. 
fra	kab	Donne-moi un peu de temps. 	Efk-iyi ciṭuḥ n wakud. 
fra	kab	Ne t'inquiète pas trop. 	Ur ttqelliq ara iman-ik aṭas. 
fra	kab	Avez-vous des amis ? 	Ɣur-m imdukkal? 
fra	kab	Il est indécis en ce moment. 	Yesteɛgez akka imir-a. 
fra	kab	Tu as exagéré. 	Terniḍ-d s ɣur-k. 
fra	kab	Salut, pitchounette ! 	Azul, a tuzzyint! 
fra	kab	Je n'ai échappé à aucune calamité. Purée ! 	Ulac tawaɣit iyi-izeglen. Ayhuh! 
fra	kab	Il l'a mis dans un sac en jute. 	Yerra-t deg tcekkart n uxicaw. 
fra	kab	Quand cela se passera-t-il ? 	Melmi ara yeḍru waya? 
fra	kab	En marchant dans le jardin, j'ai trouvé une tortue. 	Imi leḥḥuɣ di tmazirt, ufiɣ ifker. 
fra	kab	Il passe son temps à regarder par la fenêtre. 	Lewqat-is d asikked si ṭṭaq. 
fra	kab	Il ne s'intéresse pas à l'art. 	Ur s-d-yecliɛ ara seg tẓuṛi. 
fra	kab	Je me suis préparé à dormir. 	Heggaɣ iman-iw ad gneɣ. 
fra	kab	C'est moi qui lui ai fait cela. 	D nekk i s-ixedmen ayen. 
fra	kab	T'as vu quelque chose de bizarre ? 	Ɛni teẓriḍ ilef aderɣal? 
fra	kab	Il a une envie pressante d'aller au petit coin. 	Ḥeṛṣen-t-id ibeccicen. 
fra	kab	Il n’a pas de compagnon. 	Ur yesɛi ara amwanes. 
fra	kab	Je vais acheter quelque chose, et je reviens au travail. 	Ad aɣaɣ taɣawsa , ad uɣaleɣ s ixeddim. 
fra	kab	Puis-je y entrer ? 	Zemreɣ ad n-kecmeɣ? 
fra	kab	C’est quoi ton but ? 	D acu-t yiswi-inek? 
fra	kab	Elle est épanouie ces jours-ci. 	Tecṛeh ussan-a. 
fra	kab	Vas baratter l'eau. 	Rnu-asen asendu i waman. 
fra	kab	Il te va bien. 	Yerna fell-ak. 
fra	kab	Toi seul va souffrir, c'est tout. 	D kečč ara yenṭeṛṛen, daya kan. 
fra	kab	Il y a aussi celles qui ont faim. 	Lant daɣen tid yelluẓen. 
fra	kab	Ce que je tiens dans mes mains est un coquillage fossilisé. 	Ayen akka ṭṭfeɣ deg ifassen-iw, d yiwet n tmeḥḥaṛt yeqqlen d afusil. 
fra	kab	Vous ne saviez pas quoi dire. 	Ur tufam ara d acu ara ad inim. 
fra	kab	Il sera là demain. 	Ad yili da azekka. 
fra	kab	Je ne sais pas comment j'ai glissé, mais j'ai heurté le sol de la tête et je suis resté étendu comme un tapis. 	Ur ẓriɣ amek ccḍeɣ, wwteɣ s uqerru nnefsareɣ am ulemsir deg wagens. 
fra	kab	C'est notre champ. 	D iger-nneɣ. 
fra	kab	Vois-tu souvent quelqu'un ? 	Yella win i tettwaliḍ? 
fra	kab	Leurs maisons sont proches. 	Msuman yixxamen-nsen. 
fra	kab	Elle s'est rendu compte qu'elle avait tort. 	Tfaq belli teɣleḍ. 
fra	kab	Ne t'inquiète pas ! 	Ur ttnezgim ara! 
fra	kab	Les jours d'été sont si chauds. 	Ussan unebdu ḥman aṭas. 
fra	kab	Il est curieux. 	Yettnadi ad yefhem aṭas. 
fra	kab	Au dehors, on entendait les petits bruits du réveil heureux de la campagne, les herbes qui soupiraient d’aise, les feuilles s’essuyant dans la chaleur, les oiseaux lissant leurs plumes, donnant un premier coup d'ailes. 	Seg beṛṛa yella yettruḥ-d lḥess-nni fessusen n takayt iss i d-tettaki lexla deg lehna, leḥcic i la yettnehhiten seg rraḥa, iferrawen iseffḍen iman-sen deg uzɣal, ifrax i yettlekkinen imencawnen-nsen akken la beddun kkaten s wafriwen. 
fra	kab	Quel genre de livre aimes-tu ? 	Acu n tewsit n udlis i teḥmmleḍ ? 
fra	kab	Ils aiment la reine. 	Ḥemmlen tagellidt. 
fra	kab	Il est vraiment à plaindre ! 	Aḥlil meskin! 
fra	kab	Il ne s'est pas du tout rendu compte. 	Ur d-yewwi ara axbiṛ akk. 
fra	kab	Tu aimes le roman policier ? 	Ma tḥemmleḍ ungal amsultan ? 
fra	kab	Ce groupe vient juste d’arriver. 	Agraw-agi tura kan i d-iwweḍ. 
fra	kab	Il faut l’empêcher de quitter le territoire. 	Ilaq ad t-qerrɛen ur yetteffeɣ ara si tlisa. 
fra	kab	Il souhaite que je reçoive sa lettre. 	Yessaram ad d-ṭṭfeɣ tabratt-is. 
fra	kab	Je suis certaine de l'avoir rencontré il y a deux ans. 	Tḥeqqeɣ belli sin iseggasen aya seg wasmi t-ẓriɣ. 
fra	kab	Comment se sont-elles rencontrées ? 	Amek i d-mlalent? 
fra	kab	Deux hommes restent ici, les autres me suivent ! 	Sin n yirgazen ad qqimen da; wiyaḍ ad iyi-d-ḍefren! 
fra	kab	Elle a eu un vertige et elle est tombée. 	Temlelli dɣa teɣli. 
fra	kab	Adam donna à sa femme le nom d'Eve, car elle a été la mère de tous les vivants. 	Adam yefka i tmeṭṭut-is isem n Ḥewwa, axaṭer d nettat i d tayemmat n yimdanen. 
fra	kab	Je ne veux pas répondre à ces questions. 	Ur bɣiɣ ara ad rreɣ ɣef yisteqsiyen-a. 
fra	kab	C'est moi qui vous le dis : ces succulents kakis ont un goût de steak ; en plus, ils sont de chez nous, de la Mitidja ! 	Awen-d-iniɣ kan: ikakiyen-agi iplakmiyen, d iẓidanen, am win i iteţţen akanaf; yerna ziɣen n tmurt-nneɣ, seg Mtiǧet (Mitidja)! 
fra	kab	Ce couteau est si émoussé qu'il ne peut pas couper. 	Yeḥfa lmus-a almi yuɣal ur igezzem ara. 
fra	kab	Redemande-leur. 	Ɛawed steqsi-tent. 
fra	kab	C'est ce que nous croyions à l'époque, mais bien des malheurs ont suivi. 	Akken i nella nenwa lawan-nni, maca aṭas n lemḥayen i d-iḍefren. 
fra	kab	C'est ma première visite en France, j'espère que ça se passera bien. 	D tarzeft-iw tamezwarut ɣer Fransa, ssarameɣ ad tɛeddi akken iwata. 
fra	kab	Vous ne vous êtes pas rendu vite à Tazmalt. 	Ur teɣɣawlem ara ɣer Tezmalt. 
fra	kab	Cet homme a de l'embonpoint. 	Argaz-a d ačuṛan. 
fra	kab	C'est à la mi-février qu'il partira. 	Mi yezgen fuṛar ara yinig. 
fra	kab	Pour arriver à notre fin, nous devons travailler encore plus. 	I wakken ad nessiweḍ ɣer lebɣi-nneɣ, yewwi-d fell-aɣ ad nexdem ugar d wugar. 
fra	kab	L'académie kabyle est une organisation qui traite de la linguistique et de la connaissance en général. 	Takadimit taqbaylit d tuddsa n tesnilest d tmussni s umata. 
fra	kab	Donnez donc votre leçon dans le jardin, M. Vingtras, et ôtez votre paletot. Il fait si chaud ! Vous suez à grosses gouttes. 	Ruḥ ad tesseɣreḍ deg tebḥirt a mass Vingtras tekkseḍ abalṭu-inek. Yeḥma lḥal maḍi! Tettceṛcuṛeḍ d tidi. 
fra	kab	Les passerelles sont tombées. 	Ɣlint tqenṭyaṛ. 
fra	kab	Trop de bruit pour rien. 	Ẓẓḍiḥ ɣef ulac. 
fra	kab	Tom a une maison près de la plage. 	Tom yesεa axxam ɣer yiri n teftist. 
fra	kab	Elle les a posés juste là. 	Tesres-iten dinna kan. 
fra	kab	Il ne m’a pas donné confiance. 	Ur iyi-ifki ara taflest. 
fra	kab	Si torride que soit le soleil, qu’il consume les champs, le brouillard arrive et le voici voilé. 	Akken ibɣu yiṭij yettɣaṛ, yeḥreq timizar, mi d-yebweḍ wagu iɣumm-it. 
fra	kab	Tu as dit des mensonges à mon encontre. 	Teskaddbeḍ fell-i. 
fra	kab	Le médiator m'a glissé de la main et j'ai dû interrompre l'enregistrement. 	Tecceḍ-iyi rrica seg ufus, dɣa armi ḥebseɣ asekles. 
fra	kab	C'est ce que vous croyez ? 	Akka i tenwam? 
fra	kab	Il pense que c'est à lui. 	Yenwa ines. 
fra	kab	Il aime la liberté. 	Iḥemmel tilelli. 
fra	kab	Tu ne t'attendais pas à me voir, hein ? 	Ur tenwiḍ ara ad iyi-teẓreḍ, naɣ? 
fra	kab	Ils ont reconnu sa voix. 	Ɛeqlen taɣect-is. 
fra	kab	J’exagère peut-être la mesure. 	Ahat zeggdaɣ-as i lkil. 
fra	kab	Le serpent m'a mordu la jambe. 	Iɣeẓẓ uzrem aḍaṛ-iw. 
fra	kab	C'est dangereux de jouer dans la rue. 	D amihi win yetturaren deg uzrug. 
fra	kab	Rendez-vous en enfer ! 	Ttiɛad deg Ǧahennama! 
fra	kab	Je n'y aurais jamais pensé ! 	Werǧin i s-nwiɣ! 
fra	kab	Je n'ai jamais rencontré votre père. 	Werǧin i ẓriɣ baba-tkent. 
fra	kab	J'en doute fortement ! 	Ur iyi-ččint ara tenzarin-iw! 
fra	kab	Elle rit souvent avant de parler. 	Tezga tettaḍsa send ad mmeslay. 
fra	kab	Je suis venue pour dire ça. 	Usiɣ-d iwakken ad t-id-iniɣ. 
fra	kab	Ferme-la ou je te pète la gueule ! 	Belleɛ neɣ ad m-rẓeɣ azamum-im! 
fra	kab	Elle a perdu son équilibre. 	Tesṛuḥ lmil-ines. 
fra	kab	Tu sais que je les retrouverai. 	Teẓriḍ dakken ad ten-id-afeɣ. 
fra	kab	On a chanté pour elle. 	Necna-as i nettat. 
fra	kab	Est-ce qu'ils sont riches ou pauvres ? 	D imerkantiyen neɣ d igellilen? 
fra	kab	J'ai l'impression que ma journée va être difficile. 	Waqil ad d-sεeddiɣ ass yewεer. 
fra	kab	J'ai adoré le film Venom. 	Yeɛjeb-iyi usaru-nni Venom. 
fra	kab	Nous voici en route pour le monde des ténèbres. 	Aqlaɣ nebda abrid n uṭellis. 
fra	kab	Leur communication ne débouche sur rien de nouveau. 	Taywalt ger asen ur dettawi ara amaynut. 
fra	kab	Je lui parle. 	La as-heddṛeɣ. 
fra	kab	Ah, les hommes ! Ils sont comme les artichauts ; il y a tant à éplucher d'eux ! 	Ay irgazen, a tifeɣwa; seqcer ternuḍ, daya! 
fra	kab	Êtes-vous sûr que Thomas est seul ? 	Tḍemnem belli Thomas weḥd-s i yella? 
fra	kab	D'accord, maman. 	Yerbeḥ a yemma. 
fra	kab	Elle déjeune ici de temps en temps. 	Ttett imekli dagi tikwal. 
fra	kab	Une galette fumante vaut mieux que la Kaaba entourée de ses galeries. 	Yif taḥbult m lufaṛ wala Lkaɛba m leṣwaṛ. 
fra	kab	Il y avait quelque chose de douteux. 	Yella kra n cekk. 
fra	kab	Pourquoi tu trembles ? 	Ayɣer i tettergigiḍ? 
fra	kab	Les lapins ont de grandes oreilles et de petites queues. 	Iwtal sɛan imeẓẓuɣen d imeqqranen d tṛaṭiwin timecṭaḥ. 
fra	kab	Tu ne parles pas du tout l'allemand ? 	Ur theddṛeḍ ara akk talmanit? 
fra	kab	Elle refuse de lui tendre sa main. 	Tettagi ad s-tmudd afus-is. 
fra	kab	Son histoire est devenue ridicule. 	Tuɣal temsalt-is d taḍsa. 
fra	kab	Toi aussi, tu es passée par là. 	Tɛeddaḍ-d ula d kemm syin. 
fra	kab	Il a prouvé sa valeur. 	Ibeggen-d azal-is. 
fra	kab	Elle était venue deux fois. 	Tella tusa-d berdayen. 
fra	kab	Moi aussi je viens avec toi. 	Ula d nekk ad dduɣ yid-m. 
fra	kab	Les enfants meurent. 	Ttmettaten warrac. 
fra	kab	Occupez-vous de ce qui vous regarde ! 	Lhut d ccɣel-nwen! 
fra	kab	Il a été touché par ce qui s'est passé. 	Iḥuza-t wayen yeḍran. 
fra	kab	Tu prends la tienne et lui il prend la sienne. 	Kečč awi tin-ik, netta ad yawi tin-is. 
fra	kab	Ouvre bien tes oreilles. 	lli mliḥ imeẓẓuɣen-ik 
fra	kab	Tu me surestimes. 	Tessuliḍ-iyi ugar n wakken uklaleɣ di ccan. 
fra	kab	Nous n’osons pas nous assoir. 	Nkukra iɣimi. 
fra	kab	Regarde la maison où vivaient tes grands-parents. 	Muqel s axxam anida i llan zedɣen lejdud-ik. 
fra	kab	Il est chauve. 	Netta d aferḍas. 
fra	kab	L'hiver sera rude pour les habitants de l'Europe. 	Ad tiqsiḥ tegrest ɣef yimezdaɣ n Turuft. 
fra	kab	C'est toi le problème. 	Aɣbel deg-m. 
fra	kab	Qui veut avoir dignité prospère, grimpe vers les monts, et se nourrisse de glands. 	Wi yebɣan lḥeṛma ar d-tagar, ad yali s adrar, ad yečč abelluḍ bu tcacit. 
fra	kab	Elle l'attend. 	Tettraǧu-t. 
fra	kab	C’était la dernière fois que j'ai vu son visage. 	D tinna i d-tikkelt taneggarut i deg walaɣ udem-is. 
fra	kab	Chaque échec nous rajoute une leçon. 	Yal abrir irennu-aɣ-id tamsirt. 
fra	kab	Les jardins étaient déserts. 	Xlan wurtiyen. 
fra	kab	Il était inconscient. 	Mačči di leɛqel-is i yella. 
fra	kab	Baisse la tête. 	Ṣubb aqeṛṛu-k. 
fra	kab	Il m'a rendu nerveuse ! 	Yesseblaleḥ-iyi ! 
fra	kab	Vous êtes un homme de conviction, quand même. 	Naɣ kečč d argaz n wawal! 
fra	kab	Surtout, n’allez pas avoir peur des ondulations de la tapisserie, ni des gémissements du vent dans la cheminée, ni des sarabandes des souris. 	Maḍi kan, ur ttagadet ara ma twalam tiẓerbiyin ttemdeswalent, neɣ aḍu yettinẓi deg ccmini, neɣ iɣerdayen la ceṭṭḥen ssaṛaband. 
fra	kab	Vous n’irez pas plus loin. 	Ur yelli wanda ara tawḍemt. 
fra	kab	Ont-ils gagné ? 	Rebḥen? 
fra	kab	C'est lui la source de ce conflit. 	D netta i d-yewwin ccwal-a. 
fra	kab	Je ne t'ai jamais vue ici. 	Werǧin i kem-ẓriɣ da. 
fra	kab	J'ai compris à son regard qu'il était en colère contre moi. 	Seg tmuɣli-s gziɣ yerfa fell-i. 
fra	kab	Je pense que tu as de la fièvre. 	Cukkeɣ teṭṭef-ik tawla. 
fra	kab	C'est toi qui est devenu un chef maintenant. 	D kečč i yuɣalen d aqerru tura. 
fra	kab	Il n’a plus envie de recommencer. 	Yecɛef. 
fra	kab	Tu n’es pas la seule, il y en a d’autres. 	Mačči siwa kemm, llant tiyiḍ. 
fra	kab	Dès qu'il m'a vu, il a paniqué. 	Akken i yi-d-iwala, yeffeɣ-it leɛqel. 
fra	kab	Nous sommes morts si elles nous trouvent. 	Ma ufant-aɣ-d, nemmut. 
fra	kab	Nous ne partageons rien. 	Ur nefriq accemma. 
fra	kab	Elle prendra un ragoût. 	Ad d-teddem leǧwaz. 
fra	kab	C'est lui qui cuisine chaque jour. 	D nettat i s-id-issewwayen yal ass. 
fra	kab	Dormiras-tu dans leur maison ? 	Ad tegneḍ deg uxxam-nsent? 
fra	kab	Tom fait un travail de qualité. 	Tom ixeddem leqdic igerrez. 
fra	kab	Comment est-il ? 	Amek i iga? 
fra	kab	Elle a glissé sur la neige et s'est foulée le pied. 	Tecceg deg udfel, yelleɣẓam uḍar-is. 
fra	kab	Je ne pourrai pas le réparer sans mes outils. 	Ur zmireɣ ad t-qeεεdeɣ ma ulac dduzan-iw. 
fra	kab	Tous furent saisis de stupéfaction, de sorte qu’ils se demandaient les uns aux autres: Qu’est-ce que ceci? Une nouvelle doctrine! Il commande avec autorité même aux esprits impurs, et ils lui obéissent! 	Lɣaci meṛṛa xelɛen, ttemseqsayen waygar-asen: D acu-t wayagi? D acu-t uselmed-agi ajdid yesɛan lhiba? Argaz-agi iḥkem ula ɣef iṛuḥaniyen yerna ttaɣen-as awal! 
fra	kab	Oui, je connais Marie. 	Ih, ssneɣ Marie. 
fra	kab	Laquelle est meilleure ? 	Anta i yifen tayeḍ? 
fra	kab	Laisse-moi terminer ce que j’avais entamé, s’il te plait. 	Eǧǧ-iyi ad sellkeɣ ayen akken i lliɣ bdiɣ, di laɛnaya-k. 
fra	kab	Vous avez été chargés de finir ce travail. 	Yettwaḍleb-awen ad tfakkem leqdic-a. 
fra	kab	Certains animaux sont en voie de disparition. 	Kra n yiɣersiwen teddun ad neqḍen. 
fra	kab	Ôtez vos vêtements mouillés. 	Kksemt lqecc-nkent ibezgen. 
fra	kab	Les humains ont deux jambes. 	Imdanen sɛan sin n yiqejjiren. 
fra	kab	Ah si je pouvais la voir à la maison. 	Awi i tt-iwalan ma deg uxxam. 
fra	kab	Je cours toujours après lui. 	Fell-as i ttazzaleɣ yal ass. 
fra	kab	Il est passé en justice. 	Iɛedda di ccṛeɛ. 
fra	kab	Son instituteur est fier de lui. 	Yettzuxu yis-s uselmad-is. 
fra	kab	Elle ne savait pas ce que cela signifiait. 	Tella ur tegzi ara d acu-t wagi. 
fra	kab	Arrange ton chapeau. 	Qɛed tamḍelliwt-ik. 
fra	kab	Il ne faut pas demander des poires à l'orme. 	Ur ilaq ara ad nerǧu tifiras seg tulmut. 
fra	kab	Elle nous parle. 	Theddeṛ-aɣ-d. 
fra	kab	Nous croyons en différents dieux. 	Mgaraden yilluten iss i nettamen. 
fra	kab	On trouve tout ici. 	Nettaf-d kullec da. 
fra	kab	Tu exagères. 	Tmergeḍ-tt. 
fra	kab	Il a pointé du doigt une fille dans la rue. 	Yesswεed ɣer teqcict deg ubrid. 
fra	kab	Arrête. C'est pas drôle. 	Dayen. Mačči d ayen i yesseḍṣayen. 
fra	kab	Je t'ai cherché et je t'ai trouvé. 	Nudaɣ fell-am, ufiɣ-kem. 
fra	kab	J'ai encore rêvé de toi cette nuit. 	Rniɣ urgaɣ-k deg yiḍ-agi. 
fra	kab	Pourquoi as-tu attendu si longtemps pour me le dire ? 	Iwacu terjiḍ akk annect-a akken ad yi-d-tiniḍ? 
fra	kab	Dis-moi ce que tu penses du film que tu as vu hier. 	Ini-yi-d acu tenniḍ deg usaru-nni twalaḍ iḍelli. 
fra	kab	Repose-toi quelques jours, puis tu reviendras. 	Sgunfu kra n wussan, tuɣaleḍ-d. 
fra	kab	Si vous pensez qu'on l'utilise encore aujourd'hui, n'hésitez pas à l'ajouter. 	Ma twalaḍ mazal sseqdacen-tt, xas rnu-tt-id. 
fra	kab	Cette rue est remplie de voitures et de gens. 	Azrug-a yeččur d tikeṛyas akked lɣaci. 
fra	kab	Je me suis cogné le coude sur le bord de la table. 	Ḥuzaɣ tiɣmert-iw ɣer yiri n ṭṭabla. 
fra	kab	Ils s'en vont très tôt le matin et ne reviennent qu'en fin de journée chez eux. 	Tteffɣen zik tanezzayt, tameddit maḍi i d-ttezzin s axxam. 
fra	kab	Ce sont des mots de délire. 	D awalen n tiselbi. 
fra	kab	Ne fuyez pas ! 	Ur regglemt ara! 
fra	kab	Je vais réessayer, merci. 	Ad rnuɣ ad εerḍeɣ, tanemmirt. 
fra	kab	Et elle tournait, emplissant l’étroit jardin du vol de ses jupes, secouant cette âpre senteur de verdure qu’elle portait sur elle. 	Dɣa u ad teddawar kan tettacar tibḥirt-nni deyyiqen s uferfer n tsifiwin-is, la tetthuzzu rriḥa-nni iteqqsen n tizegzewt i tella tettawi-tt yid-s. 
fra	kab	Il ne se repent pas ? 	Ur icɛif ara? 
fra	kab	Est-ce que je peux utiliser votre dictionnaire ? 	Zemreɣ ad ssxedmeɣ asegzawal-inek? 
fra	kab	Le temps n'est pas bon. 	Ur telhi ara tegnawt. 
fra	kab	Qu'est-ce que tu as dans la bouche ? 	D acu i yellan deg uqemmuc-ik? 
fra	kab	Revoilà la foire d'empoigne ! 	Hatan yekker uharaǧ! 
fra	kab	Demain,nous irons à la montagne. 	Azekka ad nruḥ ɣer idurar. 
fra	kab	J'ai une douleur au pouce. 	Iqreḥ-iyi udebbuz-iw. 
fra	kab	Je n'ai pas pu acheter le manteau rouge, donc j'ai acheté le bleu. 	Ur ssawḍeɣ ara ad d-aɣeɣ akebbuḍ-nni azeggaɣ, dɣa uɣeɣ-d azegza-nni. 
fra	kab	A-t-il des nouvelles à son sujet ? 	Yella kra n lexbaṛ fell-as? 
fra	kab	Ils sont méprisés. 	Ttwaḥeqren. 
fra	kab	J'ai perdu mon ticket de caisse. Est-ce que je peux quand même me faire rembourser ? 	Iruḥ-iyi utiki n lqeḍyan. Zemreɣ ad εiwdeɣ wayeḍ ? 
fra	kab	Pourquoi vous ne vouliez pas venir ? 	Acimi tugim ad teddum? 
fra	kab	Qui sont-elles ? 	D anti-tent? 
fra	kab	Il porte un lourd fardeau. 	Ibubb taɛkumt ẓẓayen. 
fra	kab	C’est loin là où vous allez. 	Yebɛed s anda ara teddum. 
fra	kab	Que peut-on faire à ce sujet ? 	Diacu i nezmer ad neg i lmend n waya? 
fra	kab	Il a gardé le silence, par crainte ou par fierté. 	S lxuf neɣ s nnif, ur d-yerri ara s lewjab. 
fra	kab	Le chemin leur est apparu. 	Iban-asen-d ubrid. 
fra	kab	Le chien l'a poursuivi. 	iqdem-it-id uqjun. 
fra	kab	Elle ne l'a jamais oublié. 	Werǧin tettu-t. 
fra	kab	Pouvez-vous m'en prendre un ? 	Tzemreḍ ad iyi-d-tawiḍ yiwen? 
fra	kab	Tu es le seul, sur qui tu peux vraiment compter. 	Ɣaf yiman-ik kan i tzemreḍ ad tettekleḍ. 
fra	kab	C'est vraiment dégoûtant. 	D ayen ittɣunfan s tidet. 
fra	kab	Peut-il m'en prendre une ? 	Yezmer ad iyi-d-yawi yiwet? 
fra	kab	Elles n’ont pas reconnu sa voix. 	Ur ɛqilent ara taɣect-is. 
fra	kab	Il se souvient de ce jour. 	Yecfa ɣef wass-nni. 
fra	kab	La matinée d'aujourd'hui est très glaciale. 	Tanezzayt n wass-a tegres mliḥ. 
fra	kab	Si tu ne viens pas au rendez-vous, adieux ! 	Ma ur d-tusiḍ ara s asihar, d asifeḍ ! 
fra	kab	C'est un nom de famille. 	D nnekwa. 
fra	kab	Notre Mohend est un gaillard. 	Muḥend nneɣ d afeḥli. 
fra	kab	Êtes-vous sûr que Thomas est seul ? 	Tḍemneḍ belli Thomas weḥd-s i yella? 
fra	kab	Aucun de nous n'a toutes les informations pertinentes, donc à mesure que nos connaissances se développent, certaines idées se révéleront justes et d'autres fausses. 	Yiwen ur yesεi seg-neɣ isallen yessawaḍen, ihi akken ara tettnerni tmusni-nneɣ, kra ad d-binent ṣeḥḥant, kra nniḍen xaṭi. 
fra	kab	Observe le haut. 	Wali d asawen. 
fra	kab	Quand retournera-t-elle là-bas ? 	Melmi ara tuɣal ɣer dihin? 
fra	kab	Quarante miles, c'est une bonne distance. 	Rebεin n yemyalen, d ameccaq yelhan. 
fra	kab	Si tu es assez riche, tu peux te servir de tout le monde. 	Ma telliḍ d amarkanti, medden akk yinnek. 
fra	kab	Qu’est-ce qu’elle fait ici ? 	D acu i txeddem dagi? 
fra	kab	Tu ne m’as pas donné confiance. 	Ur-iyi tefkiḍ ara taflest. 
fra	kab	Je ne crois en rien. 	Ur umineɣ s wacemma. 
fra	kab	Elle protège souvent son fils du froid. 	Tettḥadar mmi-s ɣef usemmiḍ. 
fra	kab	Je ne peux pas démissionner de mon travail en ce moment. 	Ur zmireɣ ara ad d-tixxreɣ seg uxeddim akka tura. 
fra	kab	Donnez-moi de l'eau, s'il vous plaît. 	Ttxil-k, efk-iyi-d aman! 
fra	kab	J'ai pas compris ce mot. 	Ur fhimeɣ ara awal-a. 
fra	kab	Il n’est pas nécessaire de le répéter. 	Fiḥel ad s-d-talseḍ. 
fra	kab	Qui a écrit ce livre ? 	Anta i yuran adlis-a? 
fra	kab	Habille-toi, tu vas prendre froid. 	Els iceṭṭiḍen-im, ad kem-yewwet waḍu. 
fra	kab	Moi aussi j'ai eu des moments sombres. 	Ula d nekk sɛeddaɣ tignatin tibuṭṭlamin. 
fra	kab	Puis-je leur en prendre une ? 	Zemreɣ ad asent-awiɣ yiwet? 
fra	kab	La civilisation est-elle autre chose que l’art d’utiliser les inventions d’autrui ? 	D acu d taɣerma ma mačči d taẓuri-nni n win yesseqdacen ayen i d-snulfan wiyaḍ? 
fra	kab	Il a eu une infiltration d’eau dans sa maison. 	Yeffeɣ-as-d inessig deg wexxam. 
fra	kab	Le talent est là ! 	Atan ziɣ tqefzemt! 
fra	kab	« De quelle époque viens-tu, ô tortue ? », dit-on à la tortue. « Je ne saurais le dire. Nous avons été comme ça, depuis toujours. » 	“Anta tallit ideg i d-tekkiḍ, ay ifker?”, i as-nnan medden. “Ur ẓriɣ ara. Akka kan i nella, seg wasmi i d-nekker.” 
fra	kab	Qui est Mouloud Mammeri ? 	D anwa-t Lmulud Mɛemmri? 
fra	kab	Ce n'est pas seulement cela que vous pouvez faire. 	Mačč d aya kan i umi zemreɣ. 
fra	kab	Je vous souris. 	Ttecmumuḥeɣ-akent-d. 
fra	kab	Veux-tu savoir de quoi il s'agit ? 	Tebɣiḍ ad tezreḍ d acu-tt? 
fra	kab	On leur dit de partir, ils refusent. 	Nenna-asen ad ruḥen, ugin. 
fra	kab	Je vous souhaite des bonnes vacances. 	Mennaɣ-awen imuras igerrzen. 
fra	kab	Nous nous sommes abrités là. 	Din i nedduri. 
fra	kab	J'ai entendu parler de toi et Tom. 	Sliɣ yes-m akked Tom. 
fra	kab	Tu devrais rentrer. Il se fait tard. 	Ilaq ad d-kecmeḍ. Iṛuḥ lḥal. 
fra	kab	Parfois, ils y reviennent. 	Tikwal tezzin-d ɣer da. 
fra	kab	Bon réveil. 	Tikwin igerrzen. 
fra	kab	Il est vivant. 	Yedder. 
fra	kab	Tu viens avec nous, fin de discussion. 	Ad d-taseḍ yid-nteɣ, ifukk umeslay. 
fra	kab	Celles qui ont eu soif sont allées à la source. 	Tid yeffuden, ruḥent ɣer tala. 
fra	kab	Elles sont liées l'une à l'autre. 	Qnent ta ɣer ta. 
fra	kab	S'il vous plaît, appelez un taxi. 	Ttxil-k, ɣer-iyi-d i uṭaksi. 
fra	kab	Je n'aurais jamais pensé à ça ! 	Ur s-ttmeyyizeɣ ara i wannect-a! 
fra	kab	Même si je connais l'arabe, je n'aime pas l'écrire ou le parler. 	Xas akken ssneɣ taɛrabt, ur ḥemmleɣ ara ad tt-aruɣ neɣ ad tt-ɣreɣ. 
fra	kab	Que pourrez-vous faire ? 	D acu i tzemremt ad txedmemt? 
fra	kab	Qui est-ce qui chante ça ? 	Anwa icennun aya? 
fra	kab	S'il tombera entre nos mains, nous le garderons. 	Ma yeɣli-d ger yifassen-nneɣ, nanef-as ɣur-neɣ. 
fra	kab	Je te dessine un chien ? 	A k-d-ṣunɣeɣ aqjun? 
fra	kab	Ils l'ont cherché à Akawedj. 	Qellben-t-id deg Uqawej. 
fra	kab	La gauche ne sert à rien ! 	Azelmaḍ d ufṛiɣ! 
fra	kab	Beaucoup ont essayé et n'ont pas pu. 	Aṭas i iɛerḍen ur zmiren ara. 
fra	kab	J'ai besoin de bottes, car il pleut. 	Sriɣ i yibuzgen, acku yekkat ugeffur. 
fra	kab	Il était presque midi. 	Tella qrib d ttnac uzal. 
fra	kab	Je dois tout faire moi-même. 	Ilaq ad xedmeɣ kullec weḥd-i. 
fra	kab	Que lui as-tu raconté ? 	D acu i s-d-teḥkiḍ? 
fra	kab	Vous voulez toujours avoir le dernier mot. 	D awal-nkent kan i yettɛeddayen. 
fra	kab	Il n'y a pas moyen que je te pardonne, tu manges avec le loup, tu pleures avec le berger. 	ur yelli amek ara k-surfeɣ , teččiḍ d wuccen tettṛuḍ d umeksa. 
fra	kab	Nous nous sommes perdus dans les rues. 	Nraε deg izergan. 
fra	kab	Il aime jouer au football avec ses amis. 	Iḥemmel ad yurar ddabex n uḍar akked yimeddukal-is. 
fra	kab	Ôte tes vêtements mouillés. 	Kkes lqecc-im ibezgen. 
fra	kab	Je parie que c’est elle. 	Ad galleɣ ar d nettat. 
fra	kab	Joignez-vous à moi ! 	Rnumt-d ɣur-i! 
fra	kab	Un tel spectacle n’a jamais eu lieu. 	Werǧin yeḍri uhanay am wa. 
fra	kab	Merci, je n'ai besoin de rien. 	Tanemmirt, ulac d acu i ḥwaǧeɣ. 
fra	kab	Sortez de la maison. 	Ffɣet seg wexxam. 
fra	kab	Elle est tout le temps méchante. 	Dima d tamencuft. 
fra	kab	On ne s'attendait pas à ça ! 	Mačči akka i nɣil ad teṣbeḥ! 
fra	kab	J’ai passé le weekend à écrire. 	Sɛeddaɣ taggara n yimalas di tira. 
fra	kab	Vous êtes celle que je cherchais. 	D kemm i lliɣ ttqellibeɣ. 
fra	kab	Je n'ai pas besoin de toi ici. 	Ur k-ḥwaǧeɣ ara dagi. 
fra	kab	Cette maison est à vous. 	Inek axxam-a. 
fra	kab	Il n'y a plus de café dans la boîte. 	Tfuk lqahwa deg tebwaḍt-nni. 
fra	kab	Montrez-lui où c'est ! 	Mlemt-as-d anida! 
fra	kab	Ne dis pas tes peines à autrui ; l'épervier et le vautour s'abattent sur le blessé qui gémit. 	Ur ḥekku ara tilufa-k i wiyaḍ, ibuεammaṛen d yesɣan ɣef umejruḥ yesselqafen i d-ttrusen. 
fra	kab	Toutes les portes sont fermées devant moi. 	Medlent akk tewwura fell-i. 
fra	kab	Nous avons essayé de la faire parler. 	Neɛreḍ ad tt-id-nessenṭeq. 
fra	kab	Salut. C'est encore moi. 	Azul. D nekk daɣen. 
fra	kab	Tu ne veux pas de sucre ? 	Ur k-id-yehwi ara sskeṛ? 
fra	kab	Toi, tu sais déshonorer. 	Kečč, tessneḍ ad terduḍ. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'elle vous a demandé ? 	D acu i wen-d-tessuter? 
fra	kab	Qu’est-ce qu’il fait ici ? 	D acu ixeddem dagi? 
fra	kab	Cet objet est remarquable. 	Taɣawsa-a d tucbiḥt. 
fra	kab	La mariée s'est enfuie. 	Terwel teslit. 
fra	kab	Tu peux aussi commencer tout de suite. 	Tzemreḍ daɣen ad tebduḍ tura yakan. 
fra	kab	Il est préférable de se taire si on n'a rien à dire. 	Win ur nesεi ayen ara d-yini, yif-it ma yessusem. 
fra	kab	Comment savoir si je suis enceinte ? 	Amek ara ẓreɣ ma s tadist i lliɣ? 
fra	kab	Il y est allé plusieurs fois. 	Mačči tikkelt neɣ snat i yerza ar din. 
fra	kab	La caricature est un dessin qui exprime ironiquement une situation ou un événement. 	Takarikaturt d unuɣ i d-yettawin s uɛekki ɣef kra n taluft neɣ uneḍru. 
fra	kab	Aqbu est un ancien mot qui a disparu de la langue kabyle, mais heureusement qu'il y a la ville d'Aqbu qui est là. 	Aqbu d awal n zik ur nesseqdac ara tura di teqbaylit, maca tamdint n Weqbu tella. 
fra	kab	Ne perds pas espoir, Chabha. 	Ur qeṭṭeɛ ara layas a Cabḥa 
fra	kab	Quand sera-t-il soulagé ? 	Ar melmi ara tifsus fell-as ? 
fra	kab	Comment sont-elles ? 	Amek-itent? 
fra	kab	Il est vraiment furieux. 	Yessafag tixellal. 
fra	kab	La joie se trouve ici. 	Tumert ha-tta 
fra	kab	Montre-lui comment tu fais habituellement. 	Mel-as amek i txeddmeḍ. 
fra	kab	Ce médicament n'est pas efficace contre la grippe. 	Mačči d tamellilt ddwa-a mgal nnazla. 
fra	kab	Je voudrais bien avoir un chapeau comme celui-ci. 	Ttnadiɣ ad sεuɣ acapun am wa. 
fra	kab	Maintenant il est au travail. 	Tura atan deg uxeddim. 
fra	kab	J'ai connu cette fille-là. 	Ssneɣ taqcict-nni. 
fra	kab	J'ai subi tellement de malheurs. 	Tḥuza-yi lal tawaɣit. 
fra	kab	Ils l'ont reporté à l'année prochaine. 	Ǧǧan-t i useggas i d-iteddun. 
fra	kab	Laisse-le jouer avec ta guitare. 	Eǧǧ-it ad iwet s ugiṭar-ik. 
fra	kab	Je n'y suis jamais allée. 	Werǧin i urzeɣ ɣer din. 
fra	kab	Les dieux tuent leurs ennemis. 	Illuten neqqen aεdawen-nsen. 
fra	kab	Arrêtez de me faire peur ! 	Berkat ur iyi-ssagadet ara! 
fra	kab	Nous sommes en 2066. 	Aql-aɣ deg 2066. 
fra	kab	Tu ne vas pas encore me le reprocher. 	Ur iyi-tesseḍlameḍ ara daɣen ɣef aya? 
fra	kab	Voici la maison dans laquelle je vivais. 	D axxam anda i zedɣeɣ imir-n. 
fra	kab	Le lait est blanc. 	Ayefki d acebḥan. 
fra	kab	Il l'a coupé en petits morceaux. 	Igzer-it. 
fra	kab	Assoyez-vous par terre ! 	Qimemt deg lqaɛa! 
fra	kab	Puisqu'il en est ainsi, je pars. 	Imi akka, ad ṛuḥeɣ kan. 
fra	kab	Il veillera jusqu'au lever du jour. 	Ad iɛezzer ar d-yali wass. 
fra	kab	Hier, elle était encore en parfaite santé. 	Iḍelli kan tella tṣeḥḥa dayen kan. 
fra	kab	Les enfants ne nous écoutent pas, ils nous imitent. 	Igerdan ur ɣ-d-smeḥsisen ara, d aḥaki i ɣ-d-ttḥakin. 
fra	kab	Elle me donne son front à embrasser, rien que son front. Ces deux jours-ci, elle se laissait embrasser sur les lèvres. 	Tmekken-iyi-d ad tt-ssudneɣ deg unyir, anagar deg unyir. Ussan-a iεeddan tella tettaǧǧa-yi ad tt-ssudneɣ deg tqemmuct. 
fra	kab	Il n’est pas prompt comme avant. 	Ur yettɣawal ara am zik. 
fra	kab	Elle n'a pas compris. 	Ur tefhim ara. 
fra	kab	Elle est insipide. 	Tesmeṭ. 
fra	kab	Boutonne ton pantalon. 	Qfel aserwal-ik. 
fra	kab	Elles ont mangé du makrout. 	Ɛerḍent tameqṛuḍt. 
fra	kab	Vas-y tout droit. 	Ruḥ dir dir! 
fra	kab	À quand remonte la dernière fois que vous avez mangé au restaurant ? 	Melmi i tikkelt taneggarut i deg teččamt deg usečču? 
fra	kab	Les fortunés n'ont pas de cœur ; les bons n'ont pas de fortune. 	At tesga, ulac tasa; at tasa, ulac tasga. 
fra	kab	Je préfère jêuner que de manger ce pain dur. 	Yif xir-iyi ad uẓẓumaɣ wala ad ččeɣ aɣrum aqquran. 
fra	kab	Regarde comme elle est belle. 	Wali-tt kan i tecbeḥ. 
fra	kab	Nous leur parlons. 	Nheddeṛ-asen-d. 
fra	kab	C'est un homme respecté par tous. 	D argaz i ttqadaren akk medden. 
fra	kab	Il a une grosse gueule. 	D butxenfuct. 
fra	kab	Nous sommes devant chez-moi. 	Aql-anteɣ sdat uxxam-iw. 
fra	kab	Je les ai tués. 	Nɣiɣ-tent. 
fra	kab	Ton fils ressemble beaucoup à ton père. 	Mmi-k yettemcabi aṭas ɣer baba-k. 
fra	kab	Elle fixe des yeux. 	Tettreṣṣi s wallen. 
fra	kab	Elle est divorcée depuis fort longtemps. 	Tennebra acḥal aya. 
fra	kab	Je ne pressens pas ça ! 	Ur iyi-ččint ara tenzarin-iw! 
fra	kab	Ici, c'est ma maison. 	Dagi d axxam-iw 
fra	kab	C’est à cinq heures qu’ils ont fermé la boutique. 	Ɣef lxemsa i sekkṛen taḥanut. 
fra	kab	Un véritable ami ne m'oublierait jamais. 	Amdakel n tidet werǧin ad iyi-yettu. 
fra	kab	Êtes-vous dedans ou dehors ? 	Daxel neɣ di beṛṛa i telliḍ? 
fra	kab	Tu viens seul ? 	Weḥd-k ara d-truḥeḍ? 
fra	kab	J’erre souvent sans but. 	Zgiɣ d acali war iswi. 
fra	kab	Elle faisait le moins de bruit possible, marchait, ainsi que dans une chambre de mort, sur la pointe des pieds, et elle souffla les bougies, ne voulant plus sans doute être éclairée que par les braises roses de l’âtre. 	Tella tleḥḥu amek ara tessenqes seg lḥess akken tezmer, amzun deg uxxam n lmut, ɣef tfednin kan, tsuḍ dɣa tessexsi ticemmaεin, imi ulac ccekk belli ur tuɣal tebɣa ad s-d-truḥ tafat ala seg yirrij-nni axuxi yellan deg lkanun. 
fra	kab	Chacune sa façon de vivre. 	Yal ta amek tebɣa ad tidir. 
fra	kab	Qu'est-ce que la propriété ? 	D acu i d ayla? 
fra	kab	Oui papa, exactement. 	Yella waya, ih a baba. 
fra	kab	Elle l'a dépecée. 	Tegzer-itt d icriḥen. 
fra	kab	Je suis convaincu de l'avoir aperçu il y a deux ans. 	Tḥeqqeɣ belli sin iseggasen aya seg wasmi t-ẓriɣ. 
fra	kab	Ça fait longtemps qu'il n'a pas plu une goutte d'eau, le temps est extrêmement sec. 	Igenni yeqqur, lehwa tegguma ad d-teɣli. 
fra	kab	Cette eau est de la glace. 	Aman-agi d agris. 
fra	kab	Elle a décidé d'être médecin. 	Teɣtes ad teqqel d timsujjit. 
fra	kab	D'un village à un autre, nos mots sont plus ou moins différents. 	Awalen-nneɣ mgaraden gar cwiṭ d waṭas si taddart ɣer tayeḍ. 
fra	kab	J'espère qu'il m'entend. 	Sarameɣ dakken isell-yi-d. 
fra	kab	Elle ne la quittait pas. 	Yella ur tt-yeǧǧa ara. 
fra	kab	Tu l'as effrayé. 	Tesduqqseḍ-t. 
fra	kab	Vous n’avez plus envie de recommencer. 	Dayen tceɛfemt. 
fra	kab	Un chardonneret aime la liberté. 	Imerqem iḥemmel tilelli. 
fra	kab	La belle-mère de Simon était couchée, ayant la fièvre; et aussitôt on parla d’elle à Jésus. 	Taḍeggalt n Semɛun tuḍen, tuɣ-itt tawla ; akken kan i d-iwweḍ Sidna Ɛisa hedṛen‑as fell‑as. 
fra	kab	Ce cheval court vite. 	Aεudiw-a yettɣawal deg tazzla. 
fra	kab	Je ne peux pas leur dire. 	Ur zmireɣ ara ad asen-iniɣ. 
fra	kab	Pardonnez souvent. 	Ttsemmiḥet. 
fra	kab	Il consulta sa montre. 	Issakked tamrilt-is. 
fra	kab	Je te connais autant que les autres. 	Ssneɣ-k am wiyaḍ. 
fra	kab	Vous avez perdu quelque chose ? 	Yella kra i m-iruḥen? 
fra	kab	Il a oublié son téléphone. 	Yettu tilifun-is. 
fra	kab	Fait vite. 	Aha ɣiwel. 
fra	kab	J'ai une douleur au pied. 	Iqreḥ-iyi uḍar-iw. 
fra	kab	Les chiffres, ça ne se mange pas. 	Izwilen ur ttmeččan ara. 
fra	kab	C'est la mode ! 	D lmuda! 
fra	kab	J'en ai besoin ici. 	Ḥwaǧeɣ-t dagi. 
fra	kab	Il saisit tout de suite ce qu'on lui dit. 	Teccelqaf imeslayen d acelqef! 
fra	kab	Avez-vous besoin de beaucoup d'argent ? 	Teḥwajemt aṭas n yidrimen? 
fra	kab	Ce n'est pas le chemin le plus court par ici. 	Mačči d wa i d abrid wezzilen syagi. 
fra	kab	Souviens-toi de moi. 	Cfu fell-i. 
fra	kab	Ce n'est pas les idées qui me manquent. 	Mačči d tikta i xuṣṣeɣ. 
fra	kab	Ils rentrent chez eux vers seize heures. 	Ɣef ṛṛebɛa n tmeddit ara ṛuḥen s ixxamen-nsen. 
fra	kab	C'est ce que nous espérons. 	D ayen i nessaram. 
fra	kab	Il vaut mieux l'oublier. 	Ɣas ttu-tt. 
fra	kab	Comment était ta vie avant de me connaître ? 	Amek i tella tudert-ik send ad iyi-tissineḍ? 
fra	kab	Ton amour n'est pas vrai. 	Ur tṣeḥḥa ara tayri-inem. 
fra	kab	Pardon madame. 	Surfiyi a massa. 
fra	kab	La guerre déshumanise les gens. 	Ṭrad yettekkes ṛṛeḥma seg yimdanen. 
fra	kab	Vous allez fondre. 	Ad tefsimt. 
fra	kab	Je veux seulement la paix. 	Bɣiɣ talwit kan. 
fra	kab	Youri Gagarine était le premier homme à voyager dans l'espace. 	D youri Gagarine i yellan d argaz amezwaru yunagen ɣer tallunt. 
fra	kab	Qui vient d'appeler ? 	Anwa akka i d-yessawlen? 
fra	kab	Je suis l'avocat de Tom. 	Nekk d abugaṭu n Tom. 
fra	kab	La chienne de Mayas n'est pas blessée. 	Taydit n Mayas ur tejriḥ ara. 
fra	kab	Je n'ai pas eu l'occasion de voir ton père. 	Werǧin i ẓriɣ baba-k. 
fra	kab	Tu leur as promis que tu allais assister au festival. 	Tefkiḍ-asen awal ad tḥedreḍ i tfaska-nni. 
fra	kab	Pourquoi tu n'as pas regardé cette image ? 	Acuɣer ur tmuqleḍ ara tugna-a? 
fra	kab	Pleut-il toujours ? 	Mazal yekkat ugeffur? 
fra	kab	Défendons la langue française ! 	Yyaw ad nḥareb ɣef tutlayt tafransist! 
fra	kab	Yuba trouve que ce prix est raisonnable. 	Yuba yettwali ssuma-a meɛqulet. 
fra	kab	« Que mâches-tu mon oncle ? » « Le chewing-gum de l'an dernier. » 	D acu i tteffẓeḍ a εemmi? D llazuq n ilindi. 
fra	kab	Il a peur de quoi, je ne sais pas. 	Yugad wissen d acu. 
fra	kab	Je sais que c'est dur pour toi ces temps-ci. 	Ẓṛiɣ yewɛeṛ-ak lḥal ussan-a. 
fra	kab	Beaucoup de personnes fuient cet endroit. 	Aṭas n yimdanen i iregglen ɣef umkan-a. 
fra	kab	Pourquoi tu ne veux pas manger ? 	Ayɣer tugiḍ ad teččeḍ ? 
fra	kab	Que ceux qui ont faim ne soient jamais rassasiés ! 	Awer ṛwun imelluẓa! 
fra	kab	Ils refusent de s'asseoir. 	Ugin ad qqimen. 
fra	kab	Laquelle est votre guide ? 	Anta i d tamnirt-im? 
fra	kab	Pourquoi dis-tu que tu es de San Francisco puisque tu es de Hildesheim ? 	Ayɣer i d-tenniḍ kemm n San Francisco imi telliḍ n Hildesheim? 
fra	kab	Tu peux me donner un coup de main ? 	Tzemreḍ ad iyi-d-tɛawneḍ? 
fra	kab	Le saule s'est penché vers le bassin pour y glaner une goutte d'eau, mais n'y a rien trouvé. 	Yekna uleẓzaẓ ɣer umdun, ad d-inadi tiqit n waman, ur ţ-yufi. 
fra	kab	Il s'est toujours méfié de moi. 	Yella dima ur tteg ara laman deg-i. 
fra	kab	Dieu voit tout ce qui se passe dans le monde ! 	Ṛebbi yettwali-d akk ayen akka i la iḍerrun deg umaḍal! 
fra	kab	Tout peut nous arriver si nous restons ici. 	Kullec izmer ad aɣ-id-yaweḍ ma neqqim dagi. 
fra	kab	Il y a eu un tremblement de terre à Béjaïa. 	Tewwet zznezla deg Bgayet. 
fra	kab	Il est en cavale. 	Atan d amerwul. 
fra	kab	J'écoute la chanson. 	La selleɣ i taɣect. 
fra	kab	Je plaisante seulement avec vous. 	Lliɣ ttqessiṛeɣ kan yid-wen. 
fra	kab	Elle se joue de moi. 	La tetturar yis-i. 
fra	kab	Tu penses négativement. 	Tettxemmimeḍ yir axemmem. 
fra	kab	Vous n’arrivez pas à croire. 	Tettgammim ad tamnem. 
fra	kab	Chacun son tour. 	Yal yiwen nnuba-s. 
fra	kab	Il va finir par parler. 	Ad yuɣal ad d-yenṭeq. 
fra	kab	Je vous ai dit de ne pas venir aujourd'hui. 	Nniɣ-ak ur d-ttas ara assa. 
fra	kab	Elles se préparent pour sortir. 	Ttheggint iman-nsent akken ad ffɣent. 
fra	kab	Je fais parfois des erreurs. 	Teggeɣ tikwal tuccḍiwin. 
fra	kab	J'adore l'odeur du pain tout juste sorti du four. 	Ḥemmleɣ rriḥa n weɣṛum akken kan ma ara ad d-yeffeɣ seg lkuca. 
fra	kab	Sais-tu qu'il s'agit d'une phrase ? 	Teẓṛiḍ dakken ta d tafyirt? 
fra	kab	J'étais conscient de ce résultat. 	Lliɣ gemneɣ ɣef ugmuḍ-a. 
fra	kab	Pourriez-vous reculer, s'il vous plaît ? 	Ttxil-kent, tzemremt ad teqqlemt ɣer deffir? 
fra	kab	C'est quoi ce truc que tu cris ? 	D acu n uyennat-agi i tettaruḍ? 
fra	kab	Je regrette ce que j'ai fait. 	Nedmeɣ ɣef wayen xedmeɣ. 
fra	kab	Ils attendent que ça leur tombe sur la gueule. 	La ttṛaǧun ad yeɣli ugejdur ɣef iqeṛṛa-nsen. 
fra	kab	Ces conditions n'ont pas été acceptées. 	Ur ttwaqeblent ara tewtilin-a. 
fra	kab	Je souhaite vous savoir parmi nous. 	Ssarameɣ ad tilimt gar-aneɣ. 
fra	kab	Il a visité son école. 	Yuɣal yerza s anda yeqqar. 
fra	kab	Il est étourdi. 	Yeṣreɛ. 
fra	kab	La porte du métro s’ouvre. 	Teldi tewwurt n umiṭru. 
fra	kab	Je l'ai tracté. 	Ẓẓuɣreɣ-t-id. 
fra	kab	Ils n'ont pas eu honte. 	Ur setḥan ara. 
fra	kab	Qui vous a raconté cela ? 	Anwa i kent-d-yeḥkan aya? 
fra	kab	Hier, les enfants étaient de retour à l'école. 	Uɣalen warrac s aɣerbaz, iḍelli. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'un arrêté administratif ? 	D acu i d aɣtas adeblan? 
fra	kab	Tom n'a pas dit à Mary ce qu'il voulait faire. 	Ur s-yenni Tom i Mary d acu i yella ibɣa ad t-yeg. 
fra	kab	Ils n’ont rien laissé. 	Ur d-ǧǧin acemma. 
fra	kab	Appelez la sécurité. 	Ssiwlemt i tɣellist. 
fra	kab	C'est le chemin que j'ai emprunté. 	D abrid-agi i wwiɣ. 
fra	kab	Tu as préparé un dîner extraordinaire. 	Tuqmeḍ-d imensi acek-it. 
fra	kab	Demain tu seras heureux. 	Ad tfeṛḥeḍ azekka. 
fra	kab	Est-il vrai qu’il n’était pas parti ? 	D tidet dakken ur yelli ara iruḥ? 
fra	kab	Ils veulent revenir cet été. 	Bɣan ad d-uɣalen anebdu-a. 
fra	kab	Mais un sentiment les unit. 	Maca, yella uḥulfu i ten-yezdin. 
fra	kab	Tu nous as préparé un dîner extraordinaire. 	Tuqmeḍ-aɣ-id imensi ay acek-it. 
fra	kab	Elle est indécise ce matin. 	Testeɛgez di tnezzayt-a. 
fra	kab	L'intelligence est la capacité de comprendre des idées complexes, de s'adapter efficacement à l'environnement, d'apprendre de l'expérience, de s'engager dans diverses formes de raisonnement et de surmonter les obstacles. 	Tigzi, d amek yezmer yiwen ad yefhem tikta ikersen, ad d-yemmezg s tmellit d twennaṭ-is, ad yelmed seg termit, ad yemmirew d talɣiwin yemgaraden n useɣẓen u ad yessuref i wuguren. 
fra	kab	Elles n’ont rien à dire. 	Ur yelli d acu ara d-inint. 
fra	kab	Avec qui tu parles ? 	Akked wumi ay la tessawaleḍ? 
fra	kab	Tu as ma bénédiction. 	Fkiɣ-ak-n lbaṛaka-w. 
fra	kab	La voie que vous meniez est sans issue. 	Abrid tewwiḍ ur isuffuɣ. 
fra	kab	La clef ne ferme pas. 	Ur tetsekkir ara tsarut. 
fra	kab	Je vis dans cette maison en pierre sur la montagne. 	Ttiliɣ deg uxxam-ihin n weblaḍ deg udrar. 
fra	kab	Il m'est impossible de finir ce travail en une heure. 	D awezɣi ad fakkeɣ ccɣel-nni deg yiwet n tsaεet. 
fra	kab	Avez-vous des nouvelles à son sujet ? 	Yella kra n lexbaṛ fell-as? 
fra	kab	Quel âge ont tes parents ? 	Acḥal di leɛmer-nsen yimawlan-ik? 
fra	kab	Je viendrai peut-être demain. 	Ahat ad d-aseɣ azekka. 
fra	kab	Qui est en désaccord ? 	Menhu ur nwufeq? 
fra	kab	N'essaie pas de me bourrer de mots. 	Fiḥel ma teččuṛeḍ-iyi s lehḍuṛ. 
fra	kab	Cette maison est à toi. 	Inek axxam-a. 
fra	kab	D'où est-ce que tu tiens ça ? 	Anta i ak-d-yennan akka? 
fra	kab	Il compte vous recevoir. 	Yegmen ad yesnubget yis-kent. 
fra	kab	Regarde vers le haut. 	Wali d asawen. 
fra	kab	Si au moins tu étais restée avec elle. 	Lemmer meqqar teqqimeḍ yid-s. 
fra	kab	Il faut réévaluer la situation. 	Ilaq ad s-nɛiwed tamuɣli i tegnit. 
fra	kab	Vous n’êtes jamais distraits. 	werǧin teɣfilem. 
fra	kab	Résolvez cette équation. 	Frumt-d tagda-a. 
fra	kab	Avant d’entrer dans ce cabinet, vous aviez résolu de vous suicider ; mais tout à coup un secret vous occupe et vous distrait de mourir. 	Qbel ad d-tkecmeḍ ɣer usqif-a, telliḍ tεewwleḍ-d ad tenɣeḍ iman-ik ; maca taswiεt kan yella-d wufur i k-yecqan dɣa yessedha-k ɣef lmut. 
fra	kab	Voulez-vous venir plus tard ? 	Tebɣiḍ ad d-taseḍ ticki ? 
fra	kab	Nous écrivons deux pages en espagnol. 	Nettaru sin n yisebtar s tespenyult. 
fra	kab	Vous l'avez abandonnée. 	Tefkam fell-as afus. 
fra	kab	Je lui en veux. 	Ceḥneɣ fell-as. 
fra	kab	Amour sacré de la Patrie, conduis, soutiens nos bras vengeurs ! 	I tayri tuɣrist n Waɣlan, ddu ad talleḍ iɣallen nneɣ ! 
fra	kab	Il s'est essuyé après ses besoins. 	Yesseḥrured. 
fra	kab	Rien n'est impossible pour toi. 	Ulac d acu i yellan d awezɣi ɣur-m. 
fra	kab	Ce puits n’est pas profond. 	Anu-agi, ur lqay ara. 
fra	kab	Tom parle-t-il français souvent ou non ? 	Tom yettmeslay tafransist s waṭas neɣ xaṭi? 
fra	kab	Ldjuher est devenue trop maigre, pas vrai Lila ? 	Teḍɛef mliḥ Lǧuher, annaɣ a Lila? 
fra	kab	Tu n’as rien à dire. 	Ulac acu ara d-tiniḍ. 
fra	kab	Elle se croit innocente. 	Tettwali iman-is d tamelsit. 
fra	kab	Sois sensé. 	Sɛu leɛqel. 
fra	kab	Je vous ai appelées pour m’aider. 	Sawleɣ-akent akken ad yi-tallemt. 
fra	kab	La Chine a environ 25 fois la superficie du Japon. 	Tamurt n Ccinwa meqqret qrib 25 n tikkal ɣef Japun. 
fra	kab	Je considère que ton rêve n'est pas réalisable. 	Cukkeɣ targit-im ur s-tettawḍeḍ ara. 
fra	kab	Est-ce que tu sais où se trouvent les autres ? 	Ur teεlimeḍ anda llan wiyaḍ? 
fra	kab	Marchez tout droit. 	Ddu kan srid. 
fra	kab	Au-delà de la mort, c'est la résurrection. 	Si lmut akin d asawen, d tudert nniḍen. 
fra	kab	C'est un militant indépendant. 	D aneɣmas ilelli. 
fra	kab	Depuis sa chute, il a mal au genou. 	Seg wasmi yeɣli, teqreḥ-it tgecrirt-is. 
fra	kab	Vous aimez le basket ? 	Tḥemmlem ddabex n tqecwalt? 
fra	kab	Mon fils a cinq ans. 	Mmi yesɛa xemsa n yiseggasen. 
fra	kab	Il ne te fera pas de mal. 	Ur kem-ittkerric ara. 
fra	kab	Ça doit être ceux-là. 	Ad ilin d wid. 
fra	kab	J'avais prévu cela. 	Gemneɣ ɣef waya. 
fra	kab	Il lui a permis d'aller là-bas. 	Iserreḥ-as ad yerzu ar dinna. 
fra	kab	C'est un livre de mathématiques. 	D adlis n tesnakta. 
fra	kab	Je m'en fous s'il tombe par terre. 	Ma yeɣli deg ubrid, awar i d-yuɣal. 
fra	kab	Où avez-vous mis la clé de notre maison ? 	Anda i terramt tasarut n wexxam-nteɣ? 
fra	kab	Sara a pris des photos de cette montagne en été. 	Sara teṭṭef-d tiwlafin i wedrar-nni deg unebdu. 
fra	kab	Maintenant, continuez-le tout seul. 	Kemmel-as tura weḥd-k. 
fra	kab	J'ai la figure pâle depuis que j'ai eu cette fièvre. 	Yeclewlew wudem-iw seg wasmi helkeɣ tawla-nni. 
fra	kab	Ma tante a trois filles. 	Xalti tesεa kraḍ n teqcicin. 
fra	kab	Je ne pense pas que ce projet va démarrer un jour. 	Ur cukkeɣ ara ad d-yas wass ad yebdu usenfaṛ-a. 
fra	kab	Pelez et émincez les oignons. 	Seqcer-d tibeṣlin tgezmeḍ-tent s terqeq. 
fra	kab	Il n'y est pas allé avec le dos de la cuiller avec lui. 	Yessers-as-tent deg iciwi-s. 
fra	kab	Le brasier une fois éteint, laissa derrière lui veuves et orphelins, blessures et larmes. 	Ajajiḥ asmi i iɛedda, iǧǧa-d tiggujelt, tuǧǧla, leǧraḥ d imeṭṭi. 
fra	kab	Attention ! C'est piquant. 	Ɣuṛ-m! Qeṛṛeḥ. 
fra	kab	Il l’a renvoyé du travail. 	Yerra-t-id si lxedma. 
fra	kab	Y a-t-il quelqu'un dans la chambre ? 	Yella walbaɛḍ deg texxamt-nni? 
fra	kab	J'ai emprunté de l'argent. 	Reḍleɣ-d idrimen. 
fra	kab	Nous ne manquons jamais d’argent pour nos caprices, nous ne discutons que le prix des choses utiles ou nécessaires. 	Werǧin ttxaṣṣan-aɣ yedrimen i lhawwat-nneɣ, nesmeεdiz ala i ssuma n wayen inefεen neɣ ilezmen. 
fra	kab	Je ferai passer le mot. 	Ad ssiwḍeɣ awal. 
fra	kab	N'abuse pas en sucre. 	Ur s-sṭuqqut ara sskeṛ. 
fra	kab	Suis-je concerné ? 	Teɛna-yi temsalt-a? 
fra	kab	Ils se sont dispersés. 	Mzerwaɛen. 
fra	kab	Vous avez brisé ma tasse. 	Terẓiḍ afenǧal-iw. 
fra	kab	C'est sensationnel ! 	D ayen ur nelli! 
fra	kab	Chante pour ton bébé pour l’endormir. 	Cnu-as i mmi-m ad yeṭṭes. 
fra	kab	Il vivait au-dessus de ses moyens. 	Yella ittidir nnig tezmert-is. 
fra	kab	Les orangers sont sensibles au gel. 	Tačinat tettḥussu i ugris. 
fra	kab	Comment as-tu appris la langue ? 	Amek i tlemdemt tameslayt? 
fra	kab	La sueur dégoulinait dans son cou. 	Tidi tettazzal deg umegreḍ-is. 
fra	kab	Quelle ventrue ! 	D mm tcekṛiḍt! 
fra	kab	Aujourd'hui, je me sens mieux qu'hier. 	Ass-a, ḥulfaɣ gerrzeɣ ɣef yiḍelli. 
fra	kab	Notre argent disparut. 	Idrimen-nneɣ ruḥen. 
fra	kab	Que la terre soit légère à notre ami Rabah Pierre Rabhi. Surtout qu'il a aimé la terre, encore et toujours, depuis sa prime enfance dans le désert de Kenadza. 	Mass Rabaḥ Pierre Rabḥi: Akal fell-as ad yifsus. Ladɣa, imi iḥemmel akal i waqu yuqan, seg wasmi d-yekker deg tnezruft n Knadza. 
fra	kab	Elle n’a pas envie de parler. 	Ur tt-id-tecqi ara ad d-temmeslay. 
fra	kab	Obéissez-lui ! 	Aɣ-as awal! 
fra	kab	Le tronc est la partie principale d'un arbre. 	D lǧedra i d aḥric agejdan deg ttejra. 
fra	kab	Le kabyle est une langue à part entière puisque cette langue possède son propre ISO. 	Taqbaylit d tutlayt s lekmal imi tesɛa ISO-ines. 
fra	kab	Il est devenu rusé comme un renard. 	Yeqqel yeḥrec am ubaṛeɣ. 
fra	kab	Tu leur manques et ils veulent te voir. 	Jjmen-kem, bɣan ad kem-ẓren. 
fra	kab	Cela restera entre nous. 	Aya ad yeqqim gar-aneɣ kan. 
fra	kab	Il est fait en jute. 	Yemmug s uxicaw. 
fra	kab	Tu devrais aller chez le coiffeur. 	Ilaq-ak ad truḥeḍ ɣer unersam. 
fra	kab	Il ne lui reste plus rien. 	Ur yelli d acu is-d-yeqqimen. 
fra	kab	Pourquoi ne pourrais-tu pas pêcher ici ? 	Acuɣer ur tettizmireḍ ara ad tṣeggdeḍ dagi? 
fra	kab	Dis-leur de rentrer chez eux. 	Ini-asen ad ṛuḥen s ixxamen-nsen. 
fra	kab	Je ne voulais pas répondre. 	Ggummaɣ ad d-rreɣ awal. 
fra	kab	Putain ! 	Ay amermur! 
fra	kab	Quel joueur a remporté le Ballon d'Or cette année ? 	Anwa amyurar i yewwin Bdabex n Ureɣ aseggas-a? 
fra	kab	Je descends. 	La ttṣubbuɣ. 
fra	kab	Je ne connais que le kabyle. 	D taqbaylit kan i ssneɣ. 
fra	kab	Je veux les voir maintenant. 	Bɣiɣ ad tent-waliɣ tura. 
fra	kab	Idir est le maître de la décision. 	Yidir d bab n rray. 
fra	kab	Ainsi jusqu'au levé du jour. 	Akka alamma yuli wass. 
fra	kab	Qu'y a-t-il dans la boîte noire ? 	D acu yellan di tbewwaḍt-nni taberkanr? 
fra	kab	J'ai joué jusqu'au moment où j'ai perdu. 	Urareɣ armi i xeṣṛeɣ. 
fra	kab	Combien pèse-t-il ? 	Acḥal yewzen? 
fra	kab	J'ai emprunté quelque chose. 	Reḍleɣ-d taɣawsa. 
fra	kab	Nous apprenons à tout âge. 	Tudert-nneɣ akk d almad. 
fra	kab	Leurs richesses déchurent aux chiens. 	Cci nsen yegra-d ɣer yiḍan. 
fra	kab	Où achetez-vous vos vêtements ? 	Anida i d-tettaɣeḍ iceṭṭiḍen-im? 
fra	kab	Dieu ouvre les portes sans clés. 	Rebbi ileddi tibbura mebla tisura. 
fra	kab	C'est son fils unique. 	D mmi-s ayiwen. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'il a fait encore ? 	D acu i yexdem daɣen? 
fra	kab	Son nouveau livre paraîtra le mois prochain. 	Adlis-is amaynut ad d-yeffeɣ ayyur ay d-yetteddun. 
fra	kab	Abstenez-vous de fumer ici. 	Qqimemt ur ttkeyyifemt ara da. 
fra	kab	Montrez-moi la liste. 	Ssenɛet-iyi-d umuɣ-nni. 
fra	kab	Quelles sont les activités d'un centre culturel ? 	D acu-ten irmuden n uɣsur adelsan? 
fra	kab	Où est Dieu ? 	Anda-t Ṛebbi? 
fra	kab	Il ne fait pas attention à moi. 	Ur d-yeclig ara deg-i. 
fra	kab	Il y a une cuiller. 	Tella tɣenǧawt. 
fra	kab	Tom est celui qui devrait faire ça. 	D Tom i ilaqen ad yexdem aya. 
fra	kab	Le problème est que les moyens font défaut. 	Ugur, dakken ulac ttawilat. 
fra	kab	Elle avait rompu tout lien avec lui. 	Tegzem akk ayen i tt-icudden ar ɣur-s. 
fra	kab	Il est juste derrière moi. 	Ha-t-an deffir-iw kan. 
fra	kab	Avez-vous voyagé quelque part récemment ? 	Yella wanda tunagem melmi kan? 
fra	kab	Quand penses-tu venir ? 	Melmi i tenwiḍ ad d-taseḍ? 
fra	kab	Comment as-tu pu attraper la mouche ? 	Amek i tessawḍeḍ ad teṭṭfeḍ izi-nni? 
fra	kab	Je souffre à cause de lui. 	Jafeɣ fell-as. 
fra	kab	Une poignée d'abeilles vaut mille guêpes. 	Uraw n tzizwa yif agim n warẓaẓen. 
fra	kab	Nous avons abordé ce problème lors de la dernière réunion. 	Newwi-d ameslay ɣef taluft-agi deg wegraw iɛeddan. 
fra	kab	C'est lui votre guide ? 	D netta i d amnir-nkent? 
fra	kab	Un vent glacial a soufflé. 	Yewwet-d waḍu d aṣemmaḍ. 
fra	kab	Cédez-leur le passage. 	Ǧǧet-asen abrid ad ɛeddin. 
fra	kab	Le pauvre, ils l'ont massacré ! 	Fellqen-t akk, uẓawali! 
fra	kab	C'est tout ce qu'on peut réclamer. 	Daya kan i nezmer ad d-nessuter. 
fra	kab	Vous cherchiez quelque chose ? 	Tellamt tettnadimt ɣef kra? 
fra	kab	Cela fait bien longtemps que je n'ai pas regardé la télé. 	Acḥal aya ur nezzheɣ tiliẓri. 
fra	kab	Laissez-moi tout vous expliquer depuis le début. 	Ǧǧet-iyi ad wen-d-ssfehmeɣ kullec si tazwara. 
fra	kab	Il ne cesse de gémir. 	Yugi ad yeḥbes anazeɛ. 
fra	kab	J'aime écouter la pluie. 	Ḥemmleɣ ad sleɣ i ugeffur. 
fra	kab	Donne-lui quelque chose. 	Efk-as kra. 
fra	kab	Est-ce que vous parlez l'italien, le français, l'espagnol ou l’allemand ? 	Tettmeslayem taṭelyanit, tafransist, taspenyulit neɣ talmanit? 
fra	kab	Je me plains à vous. 	La ak-d-cetkayeɣ. 
fra	kab	Je vous rejoins dès que je peux. 	Ad kent-n-leḥqeɣ akken kan zemreɣ. 
fra	kab	Il m'a abandonné à mon sort. 	Yeǧǧa-yi gar iberdan. 
fra	kab	Un chien est accroupi devant la porte. 	Aydi iqqumbeɛ sdat n tewwurt. 
fra	kab	Je suis à l'université. 	Aql-i di tesdawit. 
fra	kab	Si vous permettez... 	Ma yehwa-ak... 
fra	kab	Il a haussé le ton contre lui. 	Iɛeggeḍ fell-as. 
fra	kab	Immédiatement, nous sommes devenus des amis. 	Neqqel d imdukkal dindin. 
fra	kab	Que me veut cet homme pour me pointer du doigt ? 	Acu yebɣa wergaz-a imi d-yessewɛad ɣer-i? 
fra	kab	Avez-vous vu Jean ? 	Twalam Jean? 
fra	kab	Il a pris ce qui était ici. 	Yeddem ayen yellan dagi. 
fra	kab	Je ne la respecte pas. 	Ur tt-ttqadareɣ ara. 
fra	kab	Ce serait un péché pour toi. 	Ddnub i yiri-k. 
fra	kab	Tout le monde veut te connaître. 	Bɣan akk medden ad kem-ssnen. 
fra	kab	Où avez-vous mis la clé de notre maison ? 	Anda i terram tasarut n wexxam-nneɣ? 
fra	kab	Juste au moment où je veux la paix, tu te disputes avec moi. 	Akken kan ara bɣuɣ talwit, kecc ad tennaɣed yid-i. 
fra	kab	Vous n'avez pas apporté le livre ce jour-là ? 	Ur tewwimt ara adlis ass-nni? 
fra	kab	Il habite dans la pièce au-dessus de nous. 	Yezdeɣ di texxamt-a nnig-nneɣ. 
fra	kab	Tu peux manger ça ? 	Tzemreḍ ad teččeḍ aya? 
fra	kab	On entend avec les oreilles. 	S yimeẓẓuɣen i nsell. 
fra	kab	Elle est peut-être athée comme lui ? 	Ahat am netta ur tettamen ara. 
fra	kab	Je n'y arriverai pas seule. 	Ur ttizmireɣ ara weḥd-i. 
fra	kab	Il a été heurté par un camion. 	Yewwet-it ukamyun. 
fra	kab	Il n'est pas repu. 	Ur yeṛwi ara. 
fra	kab	Personne ne les a crus. 	Yiwen ur ten-yumin. 
fra	kab	Je suis vraiment content que tu m'aies appelé. 	Ferḥeɣ mliḥ imi iyi-d-tessawleḍ. 
fra	kab	Il fanfaronne avec sa queue. 	Yeţzuxxu s tṛaṭṭiwt-is. 
fra	kab	Tu étais sauvée de la noyade. 	Telliḍ tselkeḍ-d seg uzdar. 
fra	kab	Les livres sont tout ce qu’il y a. 	D idlisen kan i yellan. 
fra	kab	J'aime pas traduire tes phrases. 	Ur ḥemmleɣ ara ad d-ssuqleɣ tifyar-ik. 
fra	kab	Comment était ta vie avant de me connaître ? 	Amek i tella tudert-im send ad iyi-tissineḍ? 
fra	kab	Elles étaient en désaccord. 	Bḍant deg ṛṛay. 
fra	kab	Tout le monde peut se vanter de travailler. 	Win yekkren ad as-yini d nekk i ixeddmen. 
fra	kab	Je veux t'oublier, mais je ne peux pas. 	Bɣiɣ ad k-ttuɣ, maca ur zmireɣ ara. 
fra	kab	Tom est resté avec son père. 	Yeqqim Tom akked baba-s. 
fra	kab	Elle n'a rien compris. 	Ur tefhim kra. 
fra	kab	Avez-vous préparé quelque chose ? 	Yella kra i d-theggaḍ? 
fra	kab	C'est vrai, on apprend beaucoup avec toi. 	D tidet nlemmed aṭas fell-ak. 
fra	kab	Où achetez-vous vos vêtements ? 	Anida i d-tettaɣemt iceṭṭiḍen-nkent? 
fra	kab	Ils ont mal lu. 	Ur d-ɣrin ara akken ilaq. 
fra	kab	Les frères ne se rejettent pas. 	Atmaten ur ttemḍeggaṛen ara. 
fra	kab	La route est longue à Azazga. 	Ɣezzif webrid ɣer Iεaẓẓugen. 
fra	kab	J’ai rêvé d’avoir gagné le concours. 	Urgaɣ rebḥeɣ timzizelt-nni. 
fra	kab	Ça, je l'ai bien retenu. 	Fehmeɣ-t mliḥ ayen-nni. 
fra	kab	Beaucoup de Kabyles du pays sont découragés. 	Ḥawla Iqbayliyen yellan di tmurt, bran i ṭṭbel deg aman. 
fra	kab	Il lui a raconté ce qu'il lui est arrivé cette nuit-là. 	Yules-as ayen i d-as-yeḍran iḍ-nni. 
fra	kab	Il refuse de rendre ce qu'il a pris. 	Yugi ad d-yerr ayen yeddem. 
fra	kab	Ton père a tout prévu. 	Ihegga kullec baba-k. 
fra	kab	Dis-leur que je ne serai pas là. 	Ini-asen dakken ur ttiliɣ ara da. 
fra	kab	Le petit garçon est débrouillard. 	Yettsellik-itt uqcic-nni abestuḥ. 
fra	kab	Ils ne se dépassent pas. 	Ur ttemyagaren ara. 
fra	kab	Vous n'avez jamais remarqué ceci. 	Werǧin tgirem tamawt ɣef wannect-a. 
fra	kab	Il n'y en a pas un pour rattraper l'autre ! 	Win 'uɣur tmaleḍ, yif-it wayeḍ! 
fra	kab	Avez-vous oublié votre promesse ? 	Tettuḍ tiṛeggimin-ik? 
fra	kab	Regarde bien ce que je fais. 	Muqel mliḥ d acu i xeddmeɣ. 
fra	kab	Je dois savoir où c'est. 	Ilaq-iyi ad ẓreɣ anida-t. 
fra	kab	As-tu fait ce qu'ils t'ont prié de faire ? 	Txedmeḍ ayen i k-d-ssutren? 
fra	kab	Il les a ajoutées. 	Yessedda-tent-id. 
fra	kab	Elle est de grande taille. 	Nettat ɣezzif lqed-is. 
fra	kab	Qu'alliez-vous me dire ? 	Acu i truḥemt ad iyi-d-tinimt? 
fra	kab	Comment as-tu oublié de ne pas me dire ? 	Amek armi tettuḍ ur iyi-d-tenniḍ ara? 
fra	kab	Il a profité de la vie. 	Yečča ayla-s. 
fra	kab	Elle a de la chance. 	Tesɛa zzheṛ. 
fra	kab	Je veux que tu m'expliques tout ce qui m'arrive. 	Bɣiɣ ad yi-d-tessegzuḍ ayen akk i la yi-d-iḍerrun akka. 
fra	kab	Quels sont les types de pluies ? 	Acu-tent tewsatin n igefran i yellan? 
fra	kab	En avez-vous une autre ? 	Tesɛam tayeḍ? 
fra	kab	J'aimerais vivre avec toi. 	Bɣiɣ ad idireɣ yid-k. 
fra	kab	Il n'est pas rentré. 	Ur d-yecim ara. 
fra	kab	J'ai décidé de rester quelques jours de plus. 	Ɛezmeɣ ad n-rnuɣ kra n wussan. 
fra	kab	Tu as une compétence remarquable dans ce domaine. 	Deg waya i tẓewreḍ kečč. 
fra	kab	De quoi je rêve ? 	D acu ssarameɣ? 
fra	kab	Ceux-là ne veulent pas nous aider. 	Wigi ugin ad ɣ-εiwnen. 
fra	kab	Comment on y va ? 	Amek ara nruḥ ɣer din? 
fra	kab	Ils parlent de vous. 	Heddṛen fell-awen. 
fra	kab	Pourquoi Taninna a fait ça ? 	Acimi i tga Taninna aya? 
fra	kab	Corrigez vos fautes. 	Sseɣtit tuccḍiwin-nwen. 
fra	kab	Désigne-nous les plus compétents parmi ces gens. 	Wehhi-aɣ-d uẓwiren akk seg medden-a. 
fra	kab	Avancez encore un peu ! 	Rnu aẓ ciṭ! 
fra	kab	Obéissez au professeur ! 	Aɣemt awal i uselmad! 
fra	kab	Je n'entendais plus son cri. 	Lliɣ ur selleɣ ara i usuɣu-ines. 
fra	kab	Vous avez perdu votre couteau ? 	Iruḥ-ak lmus? 
fra	kab	Ils n’ont pas trouvé mieux. 	Ur ufin ara axiṛ. 
fra	kab	Il est difficile, pour quiconque est vaincu, de chercher la raison de sa défaite au seul endroit qui convienne, à savoir en lui-même. 	D ayen yuεren ɣef win yettwaɣelben akken ad inadi ssebba n lexsara-s deg yiwen n wemkan-nni kan iwulmen, meḥsub deg iman-is netta. 
fra	kab	Cette table prend trop de place. 	Tettaṭṭaf aṭas n umkan ṭṭabla-a. 
fra	kab	Mais cet homme, s’en étant allé, se mit à publier hautement la chose et à la divulguer, de sorte que Jésus ne pouvait plus entrer publiquement dans une ville. Il se tenait dehors, dans des lieux déserts, et l’on venait à lui de toutes parts. 	Meɛna akken kan iṛuḥ, argaz-nni ibda ittberriḥ di mkul amkan, ayen yeḍran yid-s. Daymi Sidna Ɛisa ur izmir ara ad d-isbeggen iman-is di temdint, meɛna ittɣimi di beṛṛa deg imukan iḍeṛfen. Lɣaci ttasen-d ɣur-s si yal tama. 
fra	kab	Aujourd’hui, nous allons manger ensemble. 	Ass-a ad neččet lwaḥid. 
fra	kab	Elle s’amuse à regarder le coucher du soleil. 	Tettferriǧ di ɣellu n yiṭij. 
fra	kab	Puisse celui qui vous a mouillé nous arrose ! 	Win i kwen-yesbezgen aɣ-d-iṛucc! 
fra	kab	Fais une pause, ou tu vas t'épuiser. 	Eg tasgunfut, ma ulac ad tfecleḍ. 
fra	kab	Vous êtes pitoyable ! 	Tettuɣaḍem! 
fra	kab	Savez-vous que ceci est une interrogation ? 	Teẓram dakken ta d tuttra? 
fra	kab	Combien coûte un voyage en train ? 	Acḥal iswa yinig s tmacint? 
fra	kab	Qu’a volé ce voleur ? 	Acu i yuker umakar-a? 
fra	kab	Mon patron ne doit pas le savoir. 	Ur ilaq ara ad yeɛlem umɛellem. 
fra	kab	Tanina n'est pas à la maison. 	Tanina ulac-itt deg uxxam. 
fra	kab	Il a renvoyé tout le monde. 	Yerra akk medden. 
fra	kab	Lentement, nous avons repris le dessus. 	S ttawil, nuɣal nḥella-d tasawent. 
fra	kab	L'homme décida d'attendre à la gare que sa femme arrive. 	Igzem-itt di ṛṛay urgaz-nni akken ad yerǧu di teɣsert ar d-taweḍ tmeṭṭut-is. 
fra	kab	Combien de temps me reste-t-il ? 	Acḥal n wakud iyi-d-yeqqimen? 
fra	kab	Combien de temps vous reste-t-il à vivre ? 	Acḥal n wakud n tudert i kent-d-yeqqimen? 
fra	kab	Vous étiez allongées sur la plage. 	Tellamt teẓẓlemt di teftist. 
fra	kab	Tu ne m'as pas reconnu. 	Ur iyi-d-teɛqileḍ ara. 
fra	kab	Par peur ou par orgueil, il a refusé de répondre. 	Wissen d tugdi neɣ nnif i t-yeǧǧan, ur d-yerra ara. 
fra	kab	Il est devenu poète. 	Yuɣal d amedyaz. 
fra	kab	Il y a beaucoup de circulation dans cette rue. 	Teṭṭuqqet tikli deg ubrid-a. 
fra	kab	Tom m'a demandé combien de sœurs j'avais. 	Yesteqsa-yi-d Tom acḥal n tiysetmatin i sɛiɣ. 
fra	kab	Un humain mettra-t-il un jour les pieds sur une autre planète ? 	Ad yili umdan ara d-iεefsen amtiweg iḍen kra n wass? 
fra	kab	Vous étiez nombreux en ce moment-là ? 	Aṭas yid-wen i tellam imir-nni? 
fra	kab	Ils ne sont pas dans le même mot. 	Ur llin ara deg yiwen wawal. 
fra	kab	C'est ici qu'habite la fille dont je t'ai parlé. 	Da i tezdeɣ teqcict-nni m-d-nniɣ. 
fra	kab	Ils marchent sur le lac gelé. 	Teddun ɣef ugelmim igersen. 
fra	kab	Chez toi, c’est étroit. 	Axxam-ik idyeq. 
fra	kab	Ses cheveux n'ont jamais été peignés ! 	Leɛmer yettwamceḍ Acekkuḥ-is! 
fra	kab	Qui vous a raconté cela ? 	Anwa i k-d-yeḥkan aya? 
fra	kab	Nous rentrons qu'à la nuit tombée. 	Alma yeɣli-d yiḍ i d-nkeččem. 
fra	kab	Beaucoup de parents sont morts. 	Aṭas n yimawlan i yemmuten. 
fra	kab	C’est loin là où vous allez. 	Yebɛed s anda ara tedduḍ. 
fra	kab	Je ne dormais pas dans cet hôtel. 	Ur lliɣ ara gganeɣ deg usensu-a. 
fra	kab	Je suis au pays de l'Inde. 	Aql-i deg tmurt n Lhend. 
fra	kab	Il est tombé en martyrs dans cette guerre. 	Yeɣli d amɣras di ṭṛaḍ agi. 
fra	kab	Alors, qu’est-ce que vous dites ? 	Ihi, d acu ara d-tinim? 
fra	kab	Je n'ajoute jamais de sucre dans mon café. 	Werǧin rennuɣ ssker i lqahwa-w. 
fra	kab	Obéissez ! 	Aɣemt awal! 
fra	kab	Jésus le renvoya sur-le-champ, avec de sévères recommandations, et lui dit: Garde-toi de rien dire à personne; mais va te montrer au sacrificateur, et offre pour ta purification ce que Moïse a prescrit, afin que cela leur serve de témoignage. 	Sidna Ɛisa iserreḥ-as ad iṛuḥ, iweṣṣa-t s lḥeṛs inna-yas: Sel-iyi-d mliḥ! Ur ttɛawad i yiwen ayen iḍṛan, lameɛna ṛuḥ ad ak-iẓer lmuqeddem, tawiḍ asfel ɣef ṣeffu-inek akken i t-id-iweṣṣa Musa. 
fra	kab	Je veux juste la vérité. 	D tidet kan i bɣiɣ. 
fra	kab	« Vous voulez encore du café ? » « Non, merci. Ça me suffit. » 	"Tramt timerna n lqahwa?" "Ala, tanemmirt. galɛum-iyi." 
fra	kab	Tu n'es pas raisonnable. 	Ur tesɛiḍ ara leɛqel. 
fra	kab	Existe-t-il des règles ? 	Llan kra n ilugan? 
fra	kab	Séchez vos larmes. 	Sefḍet imeṭṭawen-nwen. 
fra	kab	Elles n'ont pas beaucoup dormi. 	Mačči xilla i gnent. 
fra	kab	Il nous agace avec la fumée. 	Yerwi-aɣ s wabbu. 
fra	kab	Je ne l’ai jamais entendue parler de toi. 	Werǧin s-sliɣ temmeslay-d fell-ak. 
fra	kab	Moi, je ne crains pas mon ombre. 	Nekk, ur ttaggadeɣ ara tili-w. 
fra	kab	Je ne me soumettrai pas. 	Ur ttanzeɣ ara. 
fra	kab	Ça ne sert à rien de le conseiller, il n'en fait qu'à sa tête. 	Nder-it neɣ qqim, ixeddem kan ṛṛay n uqeṛṛu-s. 
fra	kab	Je ne pense pas que le vieux va vivre jusqu'au lendemain, il est en train de mourir. 	Ur cukkeɣ amɣar ad d-yesbeḥ, atan la yesselqaf. 
fra	kab	Une fois lancé, il faut aller jusqu'au bout. 	Ticki sfezwiɣ, ilaq ussiweḍ ɣer taggara. 
fra	kab	Certains fuient dans un sens, d'autres dans un autre. 	Kra regglen akka, kra akkin. 
fra	kab	Je sais que tu ne seras pas déçue. 	Ẓriɣ dakken ur tesḥissifeḍ ara. 
fra	kab	Vous devrez attendre un peu. 	Yessefk ad teṛjumt cwiṭ. 
fra	kab	Plus de 7 millions de personnes sont mortes à cause de la pollution de l'air. 	Ugar n 7 n yimelyan n yimdanen i yemmuten s ssebba n ubluleɣ n uzwu. 
fra	kab	Si tu pense avec pragmatisme tu atteindra ce que tu désir. 	Ma da yella tettxemmimeḍ s tepragmatit ad tawḍeḍ levɣi-ik(im) 
fra	kab	Il étudie dans cette université. 	Yeqqar di tesdawit-agi. 
fra	kab	On va aller au bar de Dda Kaci pour prendre quelques bières. 	Ad nṛuḥ ɣer ttberna n Dda Qasi ad nsew lbirra. 
fra	kab	Tu ne t'y attendais pas, n'est-ce pas ? 	Ur tegmineḍ ara fell-as, yak? 
fra	kab	Ma fille ne fera jamais une chose pareille. 	Werǧin ad texdem akka yell-i. 
fra	kab	Ils n'ont pas perdu confiance. 	Gran deg-sen taflest. 
fra	kab	Ne piétinez pas la pelouse. 	Ur ɛeffset ara tamusayt. 
fra	kab	Il est turbulent. 	Yejhel. 
fra	kab	Tu raffoles de la danse. 	Tettewteḍ ɣef ccḍeḥ. 
fra	kab	Il se mêle de ce qu'il ne le regarde pas. 	Ikeččem timkecmin. 
fra	kab	Je me suis emballé. 	Ḥareɣ. 
fra	kab	Il les a envoyés pour me tuer. 	Iceyyeɛ-iten-id akken ad iyi-nɣen. 
fra	kab	L’aède l’a mentionné dans un poème. 	Iwwi-t-id umeddaḥ di teqṣiṭ. 
fra	kab	Voir Paris et mourir ! 	Wali Lpari temmteḍ! 
fra	kab	C'est ceci un niais ! 	Akka i d ungif! 
fra	kab	Il est toujours vêtu de noir. 	Yettlus dima llebsa taberkant. 
fra	kab	Nous sommes rentrés à la maison. 	Nekcem s axxam. 
fra	kab	Cet homme est indigne de confiance. 	Argaz-agi mednus. 
fra	kab	Je ne veux rien manquer. 	Ulac d acu riɣ a t-zegleɣ. 
fra	kab	Quand la chance nous a approchés, nous ne l'avons pas saisie. 	Mi d-yusa ɣur-neɣ zzher-nneɣ, yufa-aɣ-d ulac-aɣ. 
fra	kab	Tatoeba était malade, il avait failli mourir. 	Tatoeba yella yuḍen, qrib yemmut. 
fra	kab	Je regrette de lui avoir parlé. 	Ndemmeɣ i ihedren yid-s. 
fra	kab	Mayas a les yeux globuleux. 	Mayas, d bu ibeɛruren. 
fra	kab	Je ne pense pas pouvoir venir. 	Ur walaɣ ara zemreɣ ad d-aseɣ. 
fra	kab	Elle est grande, presque ma taille. 	Ɣezzifet qrib anect-inu. 
fra	kab	Vous ne vous souvenez pas de ce qu'il vous a dit ? 	Ur tecfim ara ɣef wayen i wen-d-yenna? 
fra	kab	Elle compte te remercier. 	Tegmen ad k-tesnemmer. 
fra	kab	Dis-leur d'aller se promener. 	Ini-asen ad ruḥen ad ḥewwsen. 
fra	kab	Tu ne recules devant rien. 	Ur trewwleḍ zdat n yiwen. 
fra	kab	Il est difficile à la compréhension. 	Yewɛeṛ i ufham. 
fra	kab	Il l’a attaché avec des chaînes. 	Yurez-it s ssnasel. 
fra	kab	Tu vas quitter ta place. 	Ad teǧǧeḍ amkan-ik. 
fra	kab	Qui vous a raconté ça ? 	Anwa i wen-d-yeḥkan aya? 
fra	kab	Arrête de faire l’intéressant. 	Beṛka ur tt-ttelɛab ara! 
fra	kab	Je ne l'intéresse pas beaucoup. 	Ur tt-id-terṣil ara aṭas fell-i. 
fra	kab	Ils errent sans but. 	Ttnemḍaren war iswi. 
fra	kab	Il a peur d’attraper un virus. 	Yuggad a t-yeṭṭef unfafad. 
fra	kab	Ce cartable est lourd pour toi. 	Ẓẓay uqrab-agi fell-ak. 
fra	kab	Elle est jalouse de toi. 	Tusem fell-am. 
fra	kab	Il respecte les non-voyants. 	Ittkabar widak ur nettwali ara. 
fra	kab	C'est l'histoire de l'ordinateur. 	D amezruy n uselkim. 
fra	kab	Aussitôt, il les appela; et, laissant leur père Zébédée dans la barque avec les ouvriers, ils le suivirent. 	Issawel-asen, imiren kan ǧǧan babat-sen aked ixeddamen-is di teflukt, ddan d Sidna Ɛisa. 
fra	kab	Je soupçonne Tom et Marie de vouloir se marier. 	Cukkeɣ Tom d Mary bɣan ad zewǧen. 
fra	kab	Remets ce livre là où tu l'as trouvé. 	Err adlis-a s anda i tufiḍ-t. 
fra	kab	Tu portes toujours du noir, pourquoi ? 	Tezgiḍ s uberkan, ayɣer? 
fra	kab	Tu as exagéré. 	Tmerrgeḍ-tt. 
fra	kab	Elle était ébahie. 	Tella tegguṣṣem. 
fra	kab	J'aimais mes professeurs. 	Lliɣ ḥemmleɣ tiselmadin-inu. 
fra	kab	C’était la dernière fois que je l'ai rencontré. 	D tinna i d-tikkelt taneggarut deg i t-id-mlaleɣ. 
fra	kab	Je suis meilleur que vous. 	Ifeɣ-kent. 
fra	kab	« Je ne suis ni l'aile droite ni l'aile gauche. Je suis l'oiseau », dit un proverbe indien. 	“Ur lliɣ d ifer ayeffus ur lliɣ d azelmaḍ. Nekk d afrux, ha-t-aya”, i s-inna wanzi ahendi. 
fra	kab	Je place toujours la cuillère à droite de l'assiette. 	Zgiɣ srusuyeɣ taɣenǧawt ɣer tama tayeffust n tḍebsit. 
fra	kab	Tom a ouvert la porte du four. 	Yeldi Tom tawwurt n lkuca. 
fra	kab	Il est arrivé le dernier à la maison. 	Yewweḍ d aneggaru ɣer wexxam. 
fra	kab	Je vais toujours rôder dans une écurie, qui est près de chez nous, et où je connais des palefreniers, avant d'entrer en classe, et je n'ai pas seulement du crottin aux pieds, j'en dois avoir aussi dans mes livres. 	Ttruḥeɣ dima ad zzinzreɣ deg yiwen lkuri iqerben ɣer uxxam-nneɣ, anda akken i d-ssneɣ kra n yiseyyasen lehwayec, qbel ad kecmeɣ ɣer tneɣrit, dɣa mačči deg iḍarren-iw kan i ḍliɣ d ṛṛut, ahat yella deg idlisen-iw. 
fra	kab	Ils se sont aimés quand leurs yeux se sont rencontrés. 	Mlalent wallen-nsen, mḥemmalen. 
fra	kab	Tu ne fais attention qu’à toi-même. 	Tcelɛeḍ-d kan deg yiman-ik. 
fra	kab	2023, c'est l'année qui va apporter la joie et le bonheur pour chaque humain. 	2023 d aseggas ara d yawin tumert d telwit i yal amdan. 
fra	kab	Tu es drôle. 	Kečč d imseḍsi. 
fra	kab	Allume-le ! 	Cɛel-it! 
fra	kab	C’est donc ça qu’il nous a caché. 	Ihi d annect-a i ɣ-yeffer. 
fra	kab	Je ne suis pas comme les autres. 	Nekk mačči am wiyaḍ. 
fra	kab	Vous aimez vagabonder. 	Tḥemmlem ad tcalim. 
fra	kab	Le ciel a beaucoup de nuages. 	Igenni yeččur d asigna. 
fra	kab	Il nous faut dormir beaucoup. 	Ilaq-aneɣ ad ngen aṭas. 
fra	kab	Son nom a été supprimé de la liste. 	Yettwakkes yisem-is seg wumuɣ-nni. 
fra	kab	Regardez sur la liste ! 	Muqlemt deg wumuɣ-nni! 
fra	kab	Vous devez me croire. Je suis innocente ! 	Ilaq ad iyi-tamnem. Nekk d tamelsit! 
fra	kab	C'est quoi ton idée ? 	D acu-tt i d tikti-m? 
fra	kab	Vous êtes sans scrupules. 	Ur tesɛimt ara nndama. 
fra	kab	Il ne veut pas nous suivre. 	Ur yebɣi ara ad aɣ-d-yeḍfer. 
fra	kab	Je n'attends pas une minute. 	Ur ttraǧuɣ ula d dqiqa. 
fra	kab	J'aimerais que tu t'en ailles. 	Ad bɣuɣ ad truḥeḍ. 
fra	kab	Là où il va, il se débrouille bien. 	Anda yedda isellek iman-is. 
fra	kab	Eux, ils disposent d'un très grand orchestre. 	Nutni sεan lǧuq d ameqqran mliḥ. 
fra	kab	Je ne l'ai pas écoutée. 	Ur s-ḥesseɣ ara. 
fra	kab	La vie que nous avons passera et prendra fin. 	Tudert-nneɣ ad tεeddi ad tfakk. 
fra	kab	Elles vous ont échappé. 	Ṛuḥent-akent. 
fra	kab	Depuis combien de temps vous vous connaissez ? 	Acḥal aya segmi i temyussanem? 
fra	kab	Personne ne semble la remarquer. 	Yiwen ur igir tamawt fell-as. 
fra	kab	Nous ne nous soumettrons pas. 	Ur nkennu ara. 
fra	kab	Le régime algérien soutient la Russie. 	Adabu n Lezzayer yedda d Rrus. 
fra	kab	Où sont-elles maintenant ? 	Anida-tent tura? 
fra	kab	Elle nous semble agitée. 	Tettban-aɣ-id tetturwi. 
fra	kab	Il passe par ici tous les matins. 	Sya i ittekk yal tanzayt. 
fra	kab	Qu'en penses-tu ? 	D acu-tt i d tikti-m? 
fra	kab	Cela vient de toi. 	Seg-m i d-yekka. 
fra	kab	Depuis sa chute, il boite. 	Seg wasmi yeɣli, ittrejdil. 
fra	kab	La communication entre eux ne rapporte pas du nouveau. 	Taywalt ger asen ur dettawi ara amaynut. 
fra	kab	Vous avez tous quelque chose à boire ? 	Tesɛam akk dacu ara teswem? 
fra	kab	Elle mettait beaucoup de sel. 	Tettarra aṭas n tisent. 
fra	kab	Je me plains à vous. 	La am-d-ccetkayeɣ. 
fra	kab	Je suis en train de réfléchir à ce que je vais faire. 	Aql-i ttmeyyizeɣ acu ara xedmeɣ. 
fra	kab	Elle vous a trop attendu. 	Turǧa-k aṭas. 
fra	kab	Violette est rousse. 	Violette d tazubaɣt. 
fra	kab	C’est une élève intelligente. 	D tabalmudt timegzit. 
fra	kab	Je suis absent pour dix jours. 	Ad ɣibeɣ mraw wussan. 
fra	kab	Si je te lâche, tu vas couler ! 	Lemmer ad k-xḍuɣ ad tekkuliḍ! 
fra	kab	Il s'est rappelé ses clés qu'il a oubliées au bureau. 	Imekta-d tisura-s i yettu di lbiru. 
fra	kab	C’est un meuble de bourgeois. 	D aruku n umesbaɣur. 
fra	kab	Il ne sait pas par quoi commencer. 	Ur iẓri ara seg wacu ara yebdu. 
fra	kab	Elle est reconnue à sa démarche. 	Tettwaɛqal ɣer tikli-s. 
fra	kab	Eh bien, ma belle-mère n'est ni cruelle ni aimable. Mais elle ne pourra jamais prendre la place de ma mère. 	Ihi ad d-iniɣ taḍeggalt-iw, ur d tamezzangut, ur d lεali-tt ɣer medden. Maca werǧin ad tuɣal deg umkan n yemma. 
fra	kab	Il s’ingéniait à trouver une volupté au fond de la souffrance, à s’y coucher, à s’y endormir. 	Yella yekkat amek ara yaf tadfi deg lqaε n ccedda, amek ara igen din u ad t-id-yas naddam. 
fra	kab	Je vais partir, quoi qu'il advienne. 	Ad ṛuḥeɣ, ayen yeɣbun yeḍru. 
fra	kab	Ils vont prendre rendez-vous avec le médecin. 	Atan ad d-fken ttiɛad d umejjay. 
fra	kab	Ça lui portera préjudice. 	Ad as-d-tawi lemḍerra. 
fra	kab	Il y a ceux qui perpétuent la prédation parce qu'ils ont peur de devenir pauvres ; il y a ceux qui acceptent la pauvreté parce qu'ils ont peur de tomber dans la prédation. 	Llan wid i teţţen leḥṛam, segmi ugaden tigellelt; llan wiyaḍ teččaten tgellelt, imi ugaden leḥṛam. 
fra	kab	Il s'aperçoit qu'elle a oublié son magazine. 	Ifaq teǧǧa tasɣunt-is. 
fra	kab	Derrière, il y a une petite armoire avec quelques étagères. 	Sdeffir, tella yiwet n texzant tamecṭuḥt yesεan kra n tannagin. 
fra	kab	Ça ne vaut pas aussi pour toi ? 	Naɣ ula i kečč? 
fra	kab	Qui protèges-tu ? 	Anta i ɣef tettḥarabeḍ? 
fra	kab	Elle n’a pas envie de revenir. 	Ur s-yehwi ara a d-tuɣal. 
fra	kab	Demain, nous décorerons la classe pour Noël. 	Azekka ad nzewweq tineɣrit ilmend n lficṭa n Tlalit. 
fra	kab	Je leur parle. 	La asen-heddṛeɣ. 
fra	kab	Il est allé maintes fois jusque-là. 	Acḥal n tikkal i yerza ar din. 
fra	kab	Quittez cette livrée de mélancolie et de misère qui obombre vos avantages naturels et vous inspire une injuste défiance de vous-même. 	Kkes tasuredt-nni n uneɣni d lmeḥna i d-yerran tili ɣef ayen yufraren deg-k s tumast terra-k tettkukruḍ iman-ik ur tuklaleḍ. 
fra	kab	Il a vu un chat noir devant lui. 	Iwala amcic d aberkan sdat-is. 
fra	kab	Tout se raréfie. 	Ayen akk t-nudaḍ yenger. 
fra	kab	Mon équipe a perdu huit matchs sans marquer un seul but. 	Tarbaɛt-iw texṣer tmanya n temliliyin war ma tura ula d yiwen yiswi. 
fra	kab	Ce serait ta faute. 	Ddnub i yiri-m. 
fra	kab	Nous nous tenions par la main et nous marchions. 	Nella nemyuṭṭaf deg ufus nerna nteddu. 
fra	kab	Je t'en prie, ne m'en veux pas. 	Di laɛna-ak, ur iyi-ttlummu ara. 
fra	kab	Tu m'aimes ou pas ? 	Tḥemmleḍ-iyi neɣ xaṭi? 
fra	kab	La nourriture m'est amère. 	Ṛẓag lqut deg imi. 
fra	kab	Ils ont tout oublié. 	Ttun kullec. 
fra	kab	Rêve-t-il, encore ? 	Mazal-it, ittargu? 
fra	kab	J'aimerais pouvoir passer plus de temps avec ma famille. 	Bɣiɣ amer yukan ad sɛeddiɣ ugar n wakud d twaculin-iw. 
fra	kab	Ce travail ne nécessite pas beaucoup d'expérience. 	Axeddim-a ur iḥwaǧ ara aṭas n tirmit. 
fra	kab	Il était pressé de le lui dire. 	Iḍaq akken ad as-yini. 
fra	kab	Tu n’as jamais refumé. 	Werǧin tuɣaleḍ ɣer ddexxan. 
fra	kab	Il se couvre la tête. 	Iɣumm aqerru-is. 
fra	kab	Tu m'en fais baver. 	Taččiḍ-d aglim-iw! 
fra	kab	Choisissez la bonne réponse. 	Fren tiririt i yelhan. 
fra	kab	Je l'ai eue à crédit. 	S usebru i tt-id-wwiɣ. 
fra	kab	Ne dites que la vérité. 	Qqar kan tidet. 
fra	kab	Ces chaussures ont la même pointure. 	Irkasen-a yiwet n tiddi-nsen. 
fra	kab	Je l'ai rincé abondamment. 	Slaleɣ-t armi yecɛef. 
fra	kab	T’as pas toutes tes tasses dans le placard, toi ! 	Waqila tṛuḥ-ak texsi! 
fra	kab	Lui, c'est un gourmand. 	Winna d bugerdud. 
fra	kab	Il respecte les vieux. 	Yettkabar imɣaren. 
fra	kab	Il s'agit là d'un drame d'une exceptionnelle gravité. 	Tagi d tawaɣit yugaren tiyiḍ. 
fra	kab	Nous vous parlons. 	Nheddeṛ-awen-d. 
fra	kab	Je ne tousse que la nuit. 	Deg yiḍ kan i skeḥkuḥeɣ. 
fra	kab	Le comportement de sa fille l'a rendu furieuse. 	Tikli n yelli-s tesserfa-tt. 
fra	kab	Finalement vous ne savez rien d'elle. 	Ziɣen ur yelli d acu teẓriḍ fell-as. 
fra	kab	C'est un voleur retors. 	D amakar uzlig. 
fra	kab	Nous ne possédons rien. 	Ur nesɛi wayra. 
fra	kab	Les pères ne reconnaissent plus leurs fils. 	Ur yeɛqil baba-s mmi-s. 
fra	kab	Le trouble se propage partout. 	Cwal yettenfufud di yal tama. 
fra	kab	C'est à cause de ma fille que je me suis fâché avec eux. 	Fidra n yelli i ten-cuḥneɣ. 
fra	kab	Je ne pense pas que vous puissiez expliquer cela. 	Ur walaɣ ara belli tzemremt ad tessegzimt ayagi. 
fra	kab	Il s’agit de débattre. 	Yerza askasi. 
fra	kab	J’aimerais t’aider. 	- riɣ a k-ɛiwneɣ. 
fra	kab	Ensuite, ils ont vu les habitants des villages. 	Aredmani, ẓran yimezdaɣ n tuddar. 
fra	kab	Ils ne connaissent pas la peur. 	Ur ssinen ara akk tugdi. 
fra	kab	Il fait attention depuis qu'il a été sanctionné. 	Yettewwet, yerra aḍar. 
fra	kab	Vous n’avez plus envie de recommencer. 	Dayen tceɛfeḍ. 
fra	kab	Je ne veux pas être dernier. 	Ur bɣiɣ ara ad iliɣ d aneggaru. 
fra	kab	Excuse-moi, je ne comprends pas la phrase. 	Suref-iyi, ur fhimeɣ ara tafyirt-nni. 
fra	kab	Je vous ai déjà dit maintes fois : Non ! 	Wissen acḥal n tikwal ara k-tt-id-εawdeɣ : qqareɣ-ak xaṭi! 
fra	kab	Dois-je partir maintenant ? 	Issulef-iyi ad dduɣ tura? 
fra	kab	Elle est allongée dans son lit. 	Teẓẓel deg usu-ines. 
fra	kab	Elle ne veut rien dire. 	Tugi ad d-tini acemma. 
fra	kab	Ça fait combien de temps qu'il te ment ? 	Acḥal aya i la yeskiddib fell-ak? 
fra	kab	C’était une amitié fascinante. 	Tella d tamidwa amack-itt. 
fra	kab	Il est peut-être athé comme elle ? 	Ahat am nettat ur yettamen ara? 
fra	kab	Je veux être près de toi. 	Bɣiɣ ad iliɣ ɣer tama-m. 
fra	kab	Mon chat aime beaucoup jouer. 	Amcic-iw iḥemmel aṭas urar. 
fra	kab	C’est elle votre guide ? 	D nettat i d tamnirt-im? 
fra	kab	Pourquoi vous m'avez caché tout ça ? 	Acuɣer teffrem fell-i akk aya? 
fra	kab	Tu pensais que c'était quoi ? 	D acu i telliḍ tɣilleḍ-t? 
fra	kab	La communication entre eux ne produit pas de nouvelles informations. 	Taywalt ger asen ur dettawi ara amaynut. 
fra	kab	C'est à mon tour de donner un exemple. 	D nnuba-w ad d-fkeɣ amedya. 
fra	kab	S'il vous plaît cliquez ici. 	Ttxil-k, tekki da. 
fra	kab	Je fais la cuisine en écoutant la radio. 	Ssewwayeɣ akken la smeḥsiseɣ i rradyu. 
fra	kab	Tel est votre sort. 	Akka i akent-yura. 
fra	kab	Quand es-tu venu ? 	Melmi i d-tusiḍ ? 
fra	kab	J’étais ébahi. 	Lliɣ gguṣṣmeɣ. 
fra	kab	Il est constipé. Qu'a-t-il mangé ? 	Teskusbeṛ tεebbuḍt-is, ur iban d acu i yečča? 
fra	kab	Cette porte ne s'ouvre que de l'intérieur. 	Seg daxel kan i tettelli tewwurt-a. 
fra	kab	Nous sommes parvenus à un accord sur le prix. 	Nessaweḍ nemsefham ɣef ssuma. 
fra	kab	Il ne l'a jamais trahi. 	Werǧin yefki afus deg-s. 
fra	kab	Ces colères proviennent de la négligence. 	Urfan-a kkan-d seg war leḥder. 
fra	kab	J'ai omis de te dire. 	Ttuɣ ur ak-d-nniɣ ara. 
fra	kab	Répare-le. 	Seɛdel-it. 
fra	kab	L'angoisse nous plombe. 	Ičča-aɣ uɣedlilef. 
fra	kab	Je vous rejoins dès que je peux. 	Ad ken-n-leḥqeɣ akken kan zemreɣ. 
fra	kab	Jamais il n'avait fait attention au balancement de sa taille, à la traînée vivante de sa jupe, qui la suivait d'un frôlement de couleuvre. 	Tuɣ werǧin i yerra ddhen ɣer wamek yettleɣwi lqedd-is d lǧerra-nni yeddren n yijifeṛ-is i tt-yeṭṭafaren amzun d acellif n yifiɣer. 
fra	kab	Il m'a fait plaisir en m'achetant un burnous. 	Yedda-yi di lebɣi, yuɣ-iyi-d abernus. 
fra	kab	Laisse blanche cette feuille. 	Eǧǧ tawriqt-a d tamellalt. 
fra	kab	Je vais devoir m'occuper de ça tout seul. 	Ilaq ad d-dhuɣ deg-s iman-iw. 
fra	kab	Elle ne redoute rien. 	Ulac d acu tettkukru. 
fra	kab	Elle avait toujours l'oreille ouverte pour entendre tout ce qui se disait d'elle dans le village ou par la bouche de ses parents. 	Tezga tmeẓẓuɣt-is teḥweṣ-d ayen akk yettwannan fell-as di taddart neɣ seg yimi n yimawlan-is. 
fra	kab	Je ne suis pas un grand buveur. 	Ur lliɣ ara d win itessen aṭas. 
fra	kab	Il nourrit des sentiments racistes à mon égard. 	Wahi d asaẓur mgal-iw. 
fra	kab	Elle n'a rien dit ! 	Ur d-tenni kra! 
fra	kab	On ne peut pas labourer, semer, récolter et manger le même jour. 	Ur nezmir ara ad nekrez, ad neẓẓu, ad nemger w ad nečč deg yiwen wass. 
fra	kab	C’est comme si nous avions perdu notre identité. 	Amzun akken nesruḥ tanekkit-nteɣ. 
fra	kab	Ils se dirigent vers la sortie. 	Teddun metwal tuffɣa. 
fra	kab	Ils ont une connaissance. 	Sɛan tamussni. 
fra	kab	Elle était douce, mais ne le montrait pas. 	Tella d taḥlawant, maca ur tt-id-tesban ara. 
fra	kab	En d’autres endroits, la lumière perçait à peine la voûte épaisse des feuilles, et les pieds des vieux chênes, que rejoignaient précipitamment, à la vue des voyageurs, les écureuils agiles, étaient plongés dans l’ombre. 	Deg imeḍqan iḍen, tafat tella s yiɣil kan i tkeččem ɣer tseggit-nni zuren n yiferrawen, dɣa lǧedrat n tbelḍin-nni tiwessura, iɣer ttazzalen yinzaḍ mi ẓran imessukal, tella tdel-itent-id tili deg lqaε-nsent. 
fra	kab	Vous pouvez rire de moi. 	Tzemrem ad teḍṣem fell-i. 
fra	kab	Elles sont tombées entre de mauvaises mains. 	Ɣlint-d gar yir ifassen. 
fra	kab	C'est celui qui a aimé l'écriture depuis qu'il était petit. 	D win iḥemmlen tira segmi yella d amecṭuḥ. 
fra	kab	Il ne reste pas beaucoup de temps. 	ur d-mazal ara buhan n lweqt. 
fra	kab	Où es-tu sur le point de partir ? 	Anda tettedduḍ akka ad truḥeḍ? 
fra	kab	Je pense qu'elle est entêtée. 	Cukkeɣ-tt tesaɛ taɣennant. 
fra	kab	Beaucoup de pays ont interdit l'usage des sacs en plastique. 	Aṭas n tmura i igedlen aseqdec n tculliḍin n uplastik. 
fra	kab	L'un est foireux, l'autre pire ! 	Win 'uɣur tmaleḍ, yif-it wayeḍ! 
fra	kab	Elle a fait la morte. 	Terra iman-is temmut. 
fra	kab	Nous avons fait des erreurs. 	Nga tuccḍiwin. 
fra	kab	J'ai attrapé une anguille. 	Ṭṭfeɣ-d yiwet n tzilma. 
fra	kab	Qui est votre guide ? 	Anwa i d amnir-nwen? 
fra	kab	Il ne veut pas sortir de la maison. 	Yugi ad d-yeffeɣ seg uxxam. 
fra	kab	Il y a deux églises dans cette rue. 	Snat n tegliswin i yellan deg uzrug-a. 
fra	kab	Le lendemain, elle lui a donné un roman et deux livres de poésie kabyle. 	Azekka-nni, tefka-as ungal, terna-as sin n yidlisen n tmedyazt taqbaylit. 
fra	kab	Elle va se remettre. 	Ad s-yekkes. 
fra	kab	Tom a pressé un citron. 	Yeẓmi Tom taqaṛest. 
fra	kab	Voulez-vous acheter des bananes ? 	Tebɣam ad taɣem tibananin? 
fra	kab	C'est moi qui dis la vérité. 	D nekk i d-yeqqaren tidet. 
fra	kab	Elle ne m'a pas rendu la réponse. 	Ur iyi-d-terri ara s wawal. 
fra	kab	Ce n'est pas grave si nous avons faim, pourvu que nos enfants ne l'aient pas. 	Wicqa ma nelluẓ, awi-d kan ur ttllaẓen ara warraw-nneɣ. 
fra	kab	Je n'en préfère aucun. 	Ur yelli win smenyafeɣ. 
fra	kab	Elle est meilleure que moi. 	Tif-iyi. 
fra	kab	Il examine quelque chose. 	Yestenqid kra. 
fra	kab	La dame parmi les femmes. 	Lalla-s n tlawin. 
fra	kab	Dieu l'a affligée. 	Isxeḍ-itt-id Ṛebbi. 
fra	kab	« En français, cette petite chose a une grande importance. » « En effet ! » 	"Deg tefransist, taɣawsa-a tamecṭuḥt tesɛa azal meqqren." "Swaswa!" 
fra	kab	C'est toi qui ne comprends pas ! 	D kemm ur nettegzay ara! 
fra	kab	Il est sans scrupules. 	Ur yesɛi ara nndama. 
fra	kab	Dans notre pays, nous n'avons pas d'associations qui défendent les droits humains. 	Di tmurt-nneɣ, ur nesεi ara tidukliwin yekkaten ɣef izerfan n wemdan. 
fra	kab	Attends, s'il te plaît ! 	Ṛǧu kan! 
fra	kab	Couper du bois n'est pas difficile, sauf lorsque la hache se coince. 	Mačči d aqedder i iweɛren, d amenṭas mi ara yeḥsel. 
fra	kab	Tu vois ça d'un bon œil ? 	Tettwaliḍ annect-a s tmuɣli yelhan? 
fra	kab	Il réapparaît ces jours-ci alors que ça fait des années qu'il était absent du village. 	D iseggasen aya ulac-it di taddart, ussan-a yennulfa-d. 
fra	kab	Ils hésitent de se rapprocher de la maison. 	Kukren ad qedmen ɣer wexxam. 
fra	kab	Le temps guérit toutes les blessures. 	S lweqt, ḥellun akk leǧruḥ. 
fra	kab	C'est complètement inattendu. 	Tewwet rriba deg luḍa! 
fra	kab	Il en est revenu. 	Yeqqel-d syin. 
fra	kab	Asseyez-vous par terre ! 	Qimemt deg lqaɛa! 
fra	kab	Cet homme mérite le respect. 	Argaz-a yuklal leqdeṛ. 
fra	kab	On s'en tamponne les coquillards ! 	D acu i d-celɛeɣ, nekk! 
fra	kab	C’est toi le responsable de ce groupe. 	D kečč i d amasay n ugraw-a. 
fra	kab	Donnez-moi une bière s'il vous plaît ! 	Awi-d yiwet n lbirra deg leɛnaya-k! 
fra	kab	Le pays lui manque. 	Icedha tamurt. 
fra	kab	Occupez-vous de vous-même. 	Lhi d yiman-im. 
fra	kab	Il aperçoit un ami qu’il reconnaît aussitôt. 	Iwala amdakkel i yeɛqel imir-nni kan. 
fra	kab	Ne perd pas ton temps à essayer de le rattraper. 	Ur ttweddir ara akud-im akken ad tɛerḍeḍ ad t-tqeḍɛeḍ. 
fra	kab	Où avais-je laissé mon manteau ? 	Anda serseɣ akebbuḍ-iw? 
fra	kab	As-tu déjà parlé de ces choses à quelqu'un ? 	Temmeslay-as i walebɛaḍ yakan ɣef tɣawsiwin-a? 
fra	kab	Les jours sont courts en hiver. 	Ussan wezzilit deg tegrest. 
fra	kab	Y a-t-il une règle pour cela ? 	D ayen yesεan alugen? 
fra	kab	J'ai une douleur à l'orteil. 	Teqreḥ-iyi tefdent-iw. 
fra	kab	Aimez-vous changer de place ? 	Tramt ad tbedlemt amkan? 
fra	kab	Les marchés sont bondés. 	Demmken leswaq s lɣaci. 
fra	kab	Ce chanteur est excellent. 	Acennay-a d lεali-t ! 
fra	kab	Elle lui a envoyé plusieurs messages. 	Tceyyeɛ-as aṭas n yiznan. 
fra	kab	L'Afrique est beaucoup plus grande que l'on imagine. 	Tafriqt meqqret mliḥ ɣef wakken nenwa. 
fra	kab	Elle n'aime que vous. 	Haca keč i tḥemmel. 
fra	kab	Ce n'est pas dans votre intention. 	Mačči di ddehn-im. 
fra	kab	Est-elle croyante ? 	Yettamen? 
fra	kab	Tom a quelques livres. 	Yesɛa Tom kra n yidlisen. 
fra	kab	Sale gosse ! 	Bu yir ttṛebga! 
fra	kab	J'aime vraiment le russe. 	Ḥemmleɣ tutlayt tarusit s tidet. 
fra	kab	Il refuse de s'asseoir. 	Yugi ad yeqqim. 
fra	kab	Je n'ai pas su quoi dire et j'ai été surpris par la situation. 	Ur d-ufiɣ ara acu ara d-iniɣ. Aql-i, bateɣ, dayenni. 
fra	kab	À mes yeux, l'équipe peut faire davantage. 	Akken walaɣ, tarbaɛt tezmer ad texdem ugar. 
fra	kab	Il a salué tout le monde. 	Yenna-asen akk azul. 
fra	kab	Je préfère rentrer à pied. 	Ad uɣaleɣ ɣef uḍar axir-iw. 
fra	kab	Notre maison est brûlée. 	Yeṛɣa uxxam-nneɣ. 
fra	kab	Je vais tenter à nouveau, merci. 	Ad rnuɣ ad εerḍeɣ, tanemmirt. 
fra	kab	Ils refusent d'ouvrir. 	Ugin a d-ldin. 
fra	kab	Peut-il m'en prendre une ? 	Yezmer ad iyi-d-yeglu s yiwet? 
fra	kab	Il faut que nous fuyions. 	Ilaq ad nerwel. 
fra	kab	Elle n'aime pas son mari. 	Ur tḥemmel ara argaz-is. 
fra	kab	Oui, c'est un chien. 	Ih, d aqjun. 
fra	kab	Je dois acheter une bouilloire. 	Ilaq ad d-aɣeɣ taɣellayt. 
fra	kab	Tu peux le constater de visu. 	Tzemreḍ ad s-tfiqeḍ s tmuɣli. 
fra	kab	Ils se voyaient chaque jour. 	Ttemwalin yal ass. 
fra	kab	Les grands saints ont tous laissé des lambeaux de leurs corps aux épines de la voie douloureuse. 	Akk igerramen imeqqrannen εeddan ɣef yisennanen deg ubrid n leqriḥ. 
fra	kab	Elle est faite en jute. 	Temmug s uxicaw. 
fra	kab	Dieu l'a protégé. 	Yeṣṣeṛ-it Ṛebbi! 
fra	kab	Elle a l'habitude de mordre ses ongles. 	Tennum tɣeẓẓaẓ accaren-is. 
fra	kab	Il s’inquiète. 	Yeɣbel. 
fra	kab	Où l’a-t-il trouvé ? 	Anida i t-yufa? 
fra	kab	Qui vous a raconté cette histoire ? 	Anwa i d-yeḥkan taqṣiḍt-a? 
fra	kab	Quelqu'un veut te parler. 	Yella win yebɣan ad k-yemmeslay. 
fra	kab	Elle lui va bien sa moustache. 	Rnan fell-as cclaɣem-is. 
fra	kab	Ça te fait rire ça ? 	Sseḍṣayent-kem tigi? 
fra	kab	J'imagine que je suis un papillon. 	Ttwaliɣ iman-iw d aferṭeṭṭu. 
fra	kab	On a reçu un gros colis. 	Neṭṭef-d akuli ameqqran. 
fra	kab	On veut juste leur parler. 	Nebɣa kan ad sen-nemmeslay. 
fra	kab	Savez-vous où est ma clé ? 	Teẓriḍ anida-tt tsarut-iw? 
fra	kab	Aujourd'hui, nous nous sentons fatigués. 	Ass-a, nḥuss s yiman-nneɣ nefcel. 
fra	kab	Elle parle vulgairement. 	Tettmeslay s leqbaḥa. 
fra	kab	En allemand, j'ai envie de dire : Bravo ! 	S telmanit bɣiɣ ad d-iniɣ: Gedha! 
fra	kab	Nous parlons souvent de vous. 	Nezga nettmeslay fell-ak. 
fra	kab	Si vous pensez qu'on l'utilise encore aujourd'hui, n'hésitez pas à l'ajouter. 	Ma twalam mazal sseqdacen-tt, xas rnut-tt-id. 
fra	kab	Nous ne sommes pas des enfants, nous sommes des hommes. 	Mačči d igerdan i nella, d irgazen. 
fra	kab	« Combien de fois as-tu mangé ici ? » « Plein, plein de fois. » 	"Acḥal n tikkal i deg teččiḍ da?" "Aṭas, aṭas n tikkal." 
fra	kab	Dépasse-les. 	Zwir-itent. 
fra	kab	Il y a des poissons dans l'eau. 	Llan iselman deg waman. 
fra	kab	Pourquoi elle, mais pas moi ? 	Ayɣeṛ d nettat u mačči d nekk? 
fra	kab	J'ai tenu ma promesse. 	Ṭṭfeɣ deg wawal-iw. 
fra	kab	Nous n'avons pas pu la sauver. 	Ur nessaweḍ ara ad t-id-nsellek. 
fra	kab	Tu as déjà oublié pourquoi ? 	Urɛad ara tettuḍ acimi? 
fra	kab	Elle est revenue bredouille. 	Tuɣal-d ifassen-is d ilmawen. 
fra	kab	Toi, tu n'aimes pas errer. 	Kečč ur tḥemmleḍ ara ad tennemḍareḍ. 
fra	kab	Le nord de Tizi-ouzou, c'est la Méditerranée. 	Agafa n Tizi-Wezzu , d ilel Agrakal. 
fra	kab	Nous continuons à travailler tant qu'il nous reste des forces. 	Nqeddec, skud nezmer. 
fra	kab	Dites-lui de ne pas chanter. 	Inimt-as ur icennu ara. 
fra	kab	Il y a quelque chose que je veux te dire. 	Yella kra i bɣiɣ ad am-d-iniɣ. 
fra	kab	Qui est votre guide ? 	Anwa i d amnir-nkent? 
fra	kab	Je n'ai plus mal. 	Yekkes-iyi uqraḥ-nni. 
fra	kab	Il s’angoisse pour un rien. 	Yettqelliq iman-is ɣef ulac. 
fra	kab	Sa réponse m'a beaucoup surpris. 	Tessewhem-iyi aṭas tririt-nni-ines. 
fra	kab	Vos amis vous manquent ? 	Tejjmem imidiwen-nwen? 
fra	kab	Tu te tortilles comme une égyptienne. 	Tettredwiḍ am tmaṣrit. 
fra	kab	Je ne suis pas fait pour ce genre de travail. 	Ur mmugeɣ ara i ṣṣenf-a n uxeddim. 
fra	kab	Seuls les fous disent de tels mots. 	Ala imehbal i d-yeqqaren awalen am widak. 
fra	kab	Je vois que tu es occupé. Tu fais quoi ? 	Walaɣ dakken ur testufaḍ ara. D acu i txeddmeḍ? 
fra	kab	Mayas a les yeux exorbités. 	Mayas, d bu ibeɛruren. 
fra	kab	Il n'y a pas de nuit qui ne finisse par l'éclat du jour. 	Ulac iḍ ɣef ur d-yuli wass. 
fra	kab	Je marchais sur la route tout seul. 	Leḥḥuɣ-d deg ubrid d awḥid. 
fra	kab	Sacré chenapan ! 	A zerriɛa tamcumt! 
fra	kab	Il ne veut pas me suivre. 	Ur yebɣi ara ad iyi-d-yeḍfer. 
fra	kab	Tu n’es pas parfait. 	Ur telliḍ ara d ablal. 
fra	kab	Les Talibans ont-ils vraiment changé comme ils le disent ? 	D tidet beddlen Yiṭalibanen am akken i d-qqaren? 
fra	kab	C'est un système de gestion comptable. 	Wagi d anagraw n usefrek n tsiḍent. 
fra	kab	Immédiatement, nous devenions des amis. 	Neqqel d imdukkal dindin. 
fra	kab	Assois-toi par terre ! 	Qim deg lqaɛa! 
fra	kab	Tom l'a jeté. 	Iḍeggeṛ-it-id Tom. 
fra	kab	Des milliers de personnes circulaient sur la place. 	D luluf n yemdanen i ttɛeddayen ɣer umkan-nni. 
fra	kab	Il est au-dessus d'eux. 	Yekka-d nnig-sen. 
fra	kab	Je l’ai reconnue à sa démarche. 	Ɛeqleɣ-tt di tikli-ines. 
fra	kab	D’où venaient-elles ? 	Ansi i d-usant? 
fra	kab	Cela vous concerne. 	Tamsalt-a teɛna-ken. 
fra	kab	Il ne lui reste plus un seul cheveu sur le sommet du crâne. 	Ur s-d-iqqim limer d anẓad ɣef tmelɣiɣt. 
fra	kab	Yuba était dans le bus. 	Yuba yella deg usakal. 
fra	kab	Tendres baisers ! 	Tisudnin timelḥanin! 
fra	kab	Il a fait le mort. 	Yerra iman-is yemmut. 
fra	kab	Je suis un campagnard. 	Nekk d amsedrar. 
fra	kab	Le jour viendra où la langue kabyle sera intégrée dans Google et Microsoft. 	Ad d-yas wass ideg ara tili Teqbaylit deg Google akked Microsoft. 
fra	kab	Ils sont rentrés à la maison. 	Kecmen s axxam. 
fra	kab	C’est une honte, ça ne s’est jamais vu, des filles qui se roulent par terre dans une église, comme des bêtes dans un pré. 	D lεib, imi werǧin walan medden tullas yetteglillizen ɣer lqaεa deg teglisya, am lmal deg usuki. 
fra	kab	Elle a de belles dents. 	Aseḍsu-ines d amxalef. 
fra	kab	L'événement s'est passé chez nous. 	Tadyant-nni teḍra ɣer-neɣ. 
fra	kab	C'est la guigne d'Ali aux multiples épreuves. 	D zzheṛ n Ɛli bu tlufa. 
fra	kab	Le bois est solide. 	Asɣar yeǧhed. 
fra	kab	Bonne idée. 	D tikti igerrzen. 
fra	kab	Si vous ne faites que ce que vous savez déjà, vous n'apprendrez jamais quelque chose de nouveau. 	Ma d ayen kan tessnem i txeddmem, werǧin ad tlemdem kra n umaynut. 
fra	kab	Mes vêtements ont rétréci. 	Qemḍen yiselsa-w. 
fra	kab	Il se mange chaud. 	Yettmačča d aḥmayan. 
fra	kab	Nous parlons souvent de vous. 	Nezga nettmeslay fell-akent. 
fra	kab	L'été, les rivières s'assèchent. 	Deg unebdu ttɣaren yisaffen. 
fra	kab	La patience est un remède à l’esprit. 	D ṣṣber i d ddwa n leɛqel. 
fra	kab	Venez-y, nous allons au moins danser. 	Yyaw meqqer ad necḍeḥ. 
fra	kab	Qu'est-ce qui t'a pris ? 	D acu i k-yewwin? 
fra	kab	Tu veux du poivre ? 	Tebɣiḍ ciṭ n yifelel aberkan? 
fra	kab	Akli et Yidir se ressemblent tellement. 	Akli d Yidir ttemcabin aṭas. 
fra	kab	Tu fermes les yeux. 	Qmec. 
fra	kab	Comment est né ce projet ? 	Amek d-ilul usenfaṛ-agi ? 
fra	kab	De nos jours, la viande est très chère. 	Aksum ɣlay aṭas tura. 
fra	kab	Pourvu qu'on écrive. 	Awi-d kan ad naru. 
fra	kab	Les choses changent tellement vite que ça me fait peur. 	Ttbeddilen lumuṛ s yiwet n tɣawla armi yi-ssugden. 
fra	kab	Il ne peut pas continuer à jouer. 	Ur yezmir ara ad ikemmel ad yurar. 
fra	kab	Sa voiture est petite et prend peu de place. 	Takeṛṛust-is meẓẓiyet, drus n umkan i tettawi. 
fra	kab	Un poète fait de tout un poème, terrible ou joyeux, suivant les images qui le frappent. 	Amedyaz, kra yellan yettarra-t d asefru, ama yesserhab neɣ yessefraḥ, ilmend n tugniwin kan i t-yettḥazen. 
fra	kab	J'allais dire la même chose. 	Seg yimi-w i t-id-tekkseḍ. 
fra	kab	La connaissance n'a pas de limites. 	Tamussni ur tesεa ara tilisa. 
fra	kab	Ils se sont dispersés. 	Mzerbaɛen. 
fra	kab	Ces trucs n'arrivent qu'à moi. 	Ɣellint-d ɣef uqeṛṛu-iw kan. 
fra	kab	Ses actes contredisent ses propos. 	Ur mwatan ara mliḥ yimeslayen-is d tigawin-is. 
fra	kab	Cela vient d'eux. 	Seg-sen i d-yekka. 
fra	kab	Tu ne veux pas y retourner ? 	Ur m-yehwi ara a d-tezziḍ? 
fra	kab	Il s’empresse d’aller ouvrir. 	Iɣawel ad d-yeldi. 
fra	kab	Ce que nous espèrions hier, nous l'espèrons toujours aujourd'hui. 	Ayen nessaram zik mazal nessaram-it tura. 
fra	kab	Tu es excessive. 	Tmerrgeḍ-tt! 
fra	kab	Il était subtil, pourtant. 	Yella yeqfez, yerna. 
fra	kab	Elle est d'accord avec moi. 	Temɛacar yid-i. 
fra	kab	Combien de temps vous reste-t-il ? 	Acḥal n wakud i k-d-yeqqimen? 
fra	kab	Dans la leçon de géographie d'hier, nous avons appris les pays où vivent les Berbères. 	Di temstirt n yiḍelli n trekalt, neɣra ɣef tmura anda ttidiren imaziɣen. 
fra	kab	Ses propos me font mal. 	Qeṛṛḥen-iyi lehḍuṛ-is. 
fra	kab	Fais donc dégringoler ta montagne ; je la retiendrai. 	Xas segrurej-d adrar-ik, ad t-id-ṭṭfeɣ. 
fra	kab	Mon petit-fils a huit ans. 	Mmi-s n mmi isɛa ṭam iseggasen. 
fra	kab	Au début, il a essayé de le persuader. 	Di tazwara, yeɛreḍ ad t-yessimen. 
fra	kab	Elle n'a trouvé personne à ses côtés. 	Yiwen ur t-tufi ɣer tama-s. 
fra	kab	Ce texte est un extrait de nouvelle. 	Aḍris-a d tukkist seg tullist. 
fra	kab	N'hésitez pas à me contacter. 	Ur ttkukru ara ad iyi-tessiwleḍ. 
fra	kab	Ben dis donc, écoute-moi : toi, tu veux tout, tout de suite ! 	Sel-iyi-d tura kečč: ihi, wwet-it kan tebzeg tiṭ-is! 
fra	kab	Elle est crasseuse. 	Teččur d ilefḍan. 
fra	kab	Elle est derrière nous. 	Attan deffir-nneɣ. 
fra	kab	La vérité blesse. 	Tidet tqebbeṛ. 
fra	kab	Les parents ont donné comme nom à l'enfant Akira. 	Fkan yimarawen isem n Akira i mmi-tsen. 
fra	kab	L'Égypte s'appelle « Misr » en arabe. 	Maṣer isem-is "Miṣr" s taεrabt. 
fra	kab	Je ne sais écrire que le kabyle. 	D taqbaylit kan i ssneɣ ad aruɣ. 
fra	kab	C'est un souk ! 	D ssuq! 
fra	kab	Elles sont mal en point. 	Texdent. 
fra	kab	Il vend des motos. 	Yeznuzu imuṭuyen. 
fra	kab	Est-ce que Tom peut conduire un camion ? 	Yezmer Tom ad inher akamyun? 
fra	kab	Des larmes avaient tracé leur route brillante sur ses joues, et y restaient suspendues, prêtes à tomber au moindre effort. 	Llan yimeṭṭawen i d-igan tuɣ abrid-nsen yettirriqen ɣef yimuyag-is, dɣa din i qqimen tteεlulluqen, ttrajun kan ma yella kra n ciṭ n wussis akken ad d-ɣlin. 
fra	kab	Ne prends pas ce ton avec moi. 	Ur reffed ara taɣect-ik fell-i. 
fra	kab	On n'attend rien de vous. 	Ur nerǧi acemma seg-kent. 
fra	kab	Je me sens triste. 	Ḥulfaɣ nneɣniɣ. 
fra	kab	Ils jouaient au ballon alors qu'il pleuvait. 	Yekkat-d ugeffur, nutni tturaren ddabex. 
fra	kab	Tel que disait ma mère. 	Akken i d-teqqaṛ yemma. 
fra	kab	Nous reviendrons jusqu'à vous. 	Ad d-nuɣal alamma d ɣur-wen. 
fra	kab	Avez-vous voyagé quelque part récemment ? 	Yella wanda tunagemt melmi kan? 
fra	kab	Je vais me coucher, bonne nuit. 	Ad ruḥeɣ ad gneɣ, iḍ ameggaz. 
fra	kab	L'histoire peut beaucoup nous apprendre. 	Amezruy yezmer ad ɣ-yesselmed aṭas. 
fra	kab	Aujourd'hui, les avions relient les nations les unes aux autres. 	Ass-a, isufag semliliyen tamurt ɣer tmurt. 
fra	kab	Il occupe souvent l'endroit. 	Yettaṭṭaf-d amkan. 
fra	kab	Il a claqué la porte derrière lui. 	Yezheḍ tawwurt deffir-s. 
fra	kab	Il y a beaucoup de gens plus malheureux que moi. 	Aṭas n lɣaci i yettuɣaḍen ugar-iw. 
fra	kab	J'ai peut-être commis une grosse erreur. 	Giɣ ahat tuccḍa tameqqrant. 
fra	kab	Elle a un rendez-vous chez le médecin. 	Tesɛa asihar ɣer yimsujji. 
fra	kab	Vous ne me laissez jamais faire ce que je veux. 	Laɛmeṛ iyi-teǧǧimt ad xedmeɣ ayen bɣiɣ. 
fra	kab	Il a voyagé par avion. 	yunag , yedda di tnafagt. 
fra	kab	J'ai hâte de me marier. 	Ḥareɣ melmi ara zewǧeɣ. 
fra	kab	Tatoeba est un merveilleux site web ! 	Accek-it usmel n Tatoeba! 
fra	kab	J'ai toujours tenu ma parole. 	Zgiɣ ttaṭṭafeɣ deg wawal-iw. 
fra	kab	Je vais monter sur l'arbre pour couper des branches pour les bêtes. 	Ad aliɣ ɣef useklu ad qeḍɛeɣ taciṭa i lmal. 
fra	kab	Tu devrais lui parler et lui dire ce que tu ressens. 	Ilaq ad thedreḍ yid-s u ad s-tiniḍ d acu tettḥulfuḍ. 
fra	kab	Mon père est parti acheter du pain. 	Iruḥ baba ad d-yaɣ aɣrum. 
fra	kab	Il enroule sa moustache. 	La iberren cclaɣem-is. 
fra	kab	Nous devons continuer ainsi. 	Ilaq ad nkemmel akka. 
fra	kab	Les maisons dans les villages sont vides, toutes les valeurs qu'on trouve à l'intérieur ont disparu. 	Xlan yixxamen di tudrin, yettwattu kra yellan deg-sent. 
fra	kab	Je dirais que le français n'est pas ta langue maternelle. 	Ad iniɣ ahat tafransist mačči d tutlayt-ik tayemmat. 
fra	kab	Ils se rendirent à Capernaüm. Et, le jour du sabbat, Jésus entra d’abord dans la synagogue, et il enseigna. 	Sidna Ɛisa d inelmaden-is wwḍen ɣer temdint n Kafernaḥum. Deg wass n ssebt yellan d ass n westeɛfu, Sidna Ɛisa ikcem ɣer lǧameɛ ibda isselmad. 
fra	kab	Il ne bois plus de vin. 	Iṭṭaxer-as i ccrab. 
fra	kab	Elle n'a pas levé les yeux de son ordinateur. 	Ur d-terfid ara allen-is seg uselkim-is. 
fra	kab	La souris a fui le chat. 	Yerwel umumed-nni ɣef umcic. 
fra	kab	Mes parents ne m'aiment pas. 	Ur iyi-ḥemmlen ara imawlan-iw. 
fra	kab	Il me parle souvent de lui. 	Yezga ihedder-iyi-d fell-as. 
fra	kab	Ils sont méconnaissables. 	Ur ttwaɛqalen ara. 
fra	kab	Ils sont tous venus jouer aux dominos. 	Usan-d akk ad uraren ddiminu. 
fra	kab	J'ai mal à la tête et je vais à la pharmacie pour acheter des médicaments. 	Iqreḥ-iyi uqerru-iw ad ruḥeɣ ar tnesfert ad d- aɣaɣ ddwa. 
fra	kab	On peut braver les lois humaines, mais non résister aux lois naturelles. 	Yezmer yiwen ad yekk nnig isuḍaf n wemdan, maca ur yezmir ad yeṣber i isuḍaf ugama. 
fra	kab	Arrête de te moquer. 	Ḥbes ur ttihi ara. 
fra	kab	Elles lui ont fait plaisir, elles lui ont apporté des fleurs. 	Ddant-as di lebɣi, wwint-as-d ijeǧǧigen. 
fra	kab	Je me suis cogné contre le mur. 	Yerra-yi-d lḥiḍ. 
fra	kab	Elle l'a bu entièrement. 	Teswa-t akk. 
fra	kab	Je termine le travail dans une semaine, peut-être le 5 mai. 	Ad kfuɣ axeddim-nni sya yiwen umalas, ahat di 5 si maggu. 
fra	kab	Il se rappelle de cette nuit d’orage. 	Yecfa ɣef yiḍ-nni n ugeffur. 
fra	kab	Le vent nous a trahis. 	Ixdeɛ-aɣ waḍu. 
fra	kab	Ce sont des questions fréquentes. 	D isteqsiyen i d-yettuɣalen s waṭas. 
fra	kab	Avez-vous des amis ? 	Ɣur-wen imdukkal? 
fra	kab	Dans la vie, il y a les droits et les devoirs. 	Di tudert llan izerfan akken llan waɣanen. 
fra	kab	Que pourront-elles faire ? 	D acu i zemrent ad xedment? 
fra	kab	Pourquoi Tom est-il intervenu ? 	Ayɣer i d-yessekcem iman-is Tom? 
fra	kab	Se repent-il ? 	Icɛef? 
fra	kab	Celle qui cherche, trouve. 	Tin yettnadin, tettaf. 
fra	kab	Il a fui sa propre mère. 	Yerwel ɣef yemma-s-nni i t-id-yeǧǧan. 
fra	kab	Elle s'est mise à la lecture livresque. 	Terra-tt i tɣuṛi n yidlisen. 
fra	kab	Tom a mes clefs. 	Tisura-w ha-tent-an ɣer Tom. 
fra	kab	On utilise le bois des autres. 	Yesseqdec aṣɣar n medden. 
fra	kab	Tu aimes regarder des films d'horreur ? 	Tḥemmleḍ ad twaliḍ isura yessexlaɛen? 
fra	kab	La fille du roi est belle. 	Tecbeḥ yelli-s ugellid. 
fra	kab	Elle n’était pas habituée à manger au restaurant. 	Tella ur tennum ara ttett deg usečču. 
fra	kab	J'ai une douleur à l'index. 	Iqreḥ-iyi umatar-iw. 
fra	kab	Certaines règles sont très bien. 	Kra n yilugan lhan mliḥ. 
fra	kab	Nous ne sommes pas les seuls à plaindre. 	Mačči ḥala nekkni i yettuɣaḍen. 
fra	kab	Ne veux-tu pas savoir ce que j'ai fait l'été passé ? 	Ur tebɣiḍ ara ad tesleḍ d acu i xedmeɣ anebdu iεeddan? 
fra	kab	Que ne nous caches-tu pas, ô neige ! 	I teffreḍ ay adfel! 
fra	kab	Ma maison n'est pas loin d'ici. 	Ur yebɛid ara uxxam-iw sya. 
fra	kab	Il leur a cassé les têtes. 	Yerẓa-asen aqerruy-nsen. 
fra	kab	Désolé pour l'autre jour. 	Sḥassfeɣ ɣef wass-nni. 
fra	kab	Je vous ai observés depuis votre arrivée. 	Smuquleɣ deg-kent segml i d-tewwḍemt. 
fra	kab	L'or devient charbon devant l'honneur et la loyauté. 	Yetteqqel wuṛeɣ d ireg sdat n yiseɣ d wawal. 
fra	kab	Toute personne trop bavarde finit toujours par mentir. 	Sekra n win yessuguten awal, ala tikarkas ideg yettnawal. 
fra	kab	Bouge tes fesses d'ici. 	Ḥerrek timeccacin-ik seg-a. 
fra	kab	Ils étaient ailleurs. 	Tuɣ-iten anda nniḍen. 
fra	kab	Il y a des chahuteurs dans le public. 	Llan wid ismuncufen di lɣaci-nni. 
fra	kab	Il était épuisé puis il s'était endormi aussitôt. 	Yefcel dɣa din din iṭṭeṣ. 
fra	kab	Nous nous sommes trompés d'horaire. 	Neɛṛeq deg usrag. 
fra	kab	J'espère que tu ne rencontreras pas un truc bizarre. 	Ur tẓeṛṛeḍ ilef aderɣal! 
fra	kab	Marie a dit à Tom qu'elle croyait que Jean était en bonne santé. 	Tenna-as Mary i Tom dakken Jean yella s tezmert yelhan. 
fra	kab	Mon grand-père se déplace à l’aide d’une canne. 	Iteddu jeddi s tɛekkazt. 
fra	kab	Je ne peux rien faire tout seul. 	Ula i xedmeɣ weḥd-i. 
fra	kab	Les enfants ont soif de savoir. 	Ffuden werrac tamussni. 
fra	kab	Aide-moi ! Et je te paierai un verre plus tard. 	Ɛiwen-iyi, ad k-xellṣeɣ lkas umbɛed. 
fra	kab	Je filais derrière lui. 	Lliɣ redwiɣ-d deffir-s. 
fra	kab	Meurs, insecte ! 	Mmet ay abεuc! 
fra	kab	Son comportement me rend malade. 	Tikli-ines tessaḍan-iyi. 
fra	kab	Vous riez souvent avant de parler. 	Tezgam tettaḍsam send ameslay. 
fra	kab	Vous aimez les oiseaux, vous leur avez planté des arbres. 	Tḥemmlem ifrax, teẓẓam-asen isekla. 
fra	kab	Le soleil nous réchauffera aujourd'hui. 	Ad aɣ- yesseḥmu yiṭij ass-a. 
fra	kab	Il a fait semblant de ne rien savoir. 	Yesteɛmel ur yeẓri acemma. 
fra	kab	Il n'y a rien sous la chaise. 	Ulac acu yellan ddaw ukersi. 
fra	kab	La cigarette provoque des maladies. 	Igiṛṛu yesnulfuy-d lehlakat. 
fra	kab	Tous ceux que tu connais mourront un jour. 	Wid yakk tesneḍ ad mmten yiwen n wass. 
fra	kab	Elles parlent de lui. 	Heddṛent fell-as. 
fra	kab	Il a fait semblant de ne pas être au courant. 	Yesteɛmel ur yeẓri ara. 
fra	kab	Les oranges ne sont pas des légumes. 	Ččina ur telli seg yizegza. 
fra	kab	Il est seulement triste en ce moment. 	Yenneɣni kan akka imir-a. 
fra	kab	Reprends tes esprits. 	Uɣal-d ɣer leɛqel-im. 
fra	kab	Je souffre à cause de toi. 	D kemm i d ssebba n lehlak-iw. 
fra	kab	La douleur est apparue soudainement. 	Aqraḥ yeɣli-d kan akk-a. 
fra	kab	J'ai fait les cent pas. 	Wwiɣ tiqqar. 
fra	kab	Elle ne cesse de dénigrer sa sœur et de salir sa réputation auprès des gens. 	Tekkat di weltma-s, tessamas-itt gar medden. 
fra	kab	Comment êtes-vous devenu si riche ? 	Amek i tuɣaleḍ d ameṛkanti akk anecta? 
fra	kab	Ce n'est pas un argument. 	Mačči d ttbut. 
fra	kab	Akli n'est pas de mon age. 	Akli mačči d tizya-w. 
fra	kab	Imposteur ! Tu sais bien que les anges, dégoûtés de ton inertie, s’éloignent ! 	A bu usekkak, teẓriḍ belli ineglusen mullen seg usbak i tsebkeḍ, dɣa uɣalen ṭṭixiren. 
fra	kab	Tom a atteint le sommet de la montagne. 	Yewweḍ Tom ɣer tqacuct n udrar-nni. 
fra	kab	Ils sont tous ici, aujourd'hui. 	Llan akk dagi ass-a. 
fra	kab	Tiriza est un prénom portugais. 	Tiriza d isem apurtugi. 
fra	kab	Ta sœur n’est pas là ? 	Ulac uletma-k da ? 
fra	kab	Confirmez-moi votre confiance. 	Seknemt-iyi-d lǧehd n laman-nkent deg-i. 
fra	kab	Où s’est-il planqué ? 	Anda akka iger iman-is ? 
fra	kab	J'y arriverai. 	Ad d-leḥqeɣ. 
fra	kab	Elle est partie seule. 	Truḥ weḥd-s. 
fra	kab	Je sais qu’il ne changera pas d’avis. 	Ẓriɣ dakken ur ittendemmay ara. 
fra	kab	Ce n'est pas lui ton père. 	Mačči d netta i d baba-k. 
fra	kab	Pourquoi n'avez-vous pas mangé ? 	Acuɣer ur teččam ara? 
fra	kab	Un homme à la mer ! 	Yella wi yeɣlin deg lebḥeṛ! 
fra	kab	Ce que nous espèrons, ce n'est pas quelque chose de mauvais. 	Ayen i nessaram, ur yecmit ara. 
fra	kab	« Si tu fais le bien, oublie-le », dit-on en kabyle. « Mais si tu fais le mal, souviens-t'en ». 	Qqaren s teqbaylit: “Xdem lxiṛ, ţu-t. Ma txedmeḍ cceṛ, cfu fell-as”. 
fra	kab	Bientôt la Kabylie disposera d'une première ambassade. 	Qrib ad tesɛu Tamurt taqbaylit tamahelt tamenzut. 
fra	kab	C'est un oiseau nocturne. 	D Afṛux n yiḍ. 
fra	kab	Il faut d'abord comprendre le sens de ce mot. 	Yessefk mezwari ad nefhem awal-a. 
fra	kab	Raconte-nous un conte. 	Ales-aɣ-d tamacahut. 
fra	kab	La plaie a presque guéri, mais la cicatrice est toujours là. 	Lǧerḥ ɣas ini yeḥla, ma d ccama mazal-itt. 
fra	kab	Personne ne l’écoute. 	Yiwen ur s-isell. 
fra	kab	La chance ne sourit pas deux fois. 	Zzher, yiwet n tikkelt kan. 
fra	kab	Oui, Sophie est ma petite amie. 	Ih, Sophie d taḥbibt-iw. 
fra	kab	Il lui propose de rentrer. 	Yerced-it ad d-yekcem. 
fra	kab	Si vous permettez... 	Ma yehwa-am... 
fra	kab	Il faut bien qu'il se décide à partir. Tergiverser ne sert à rien. 	Ad iruḥ ala ṛrwaḥ. Iɣimi da, ur ifut. 
fra	kab	Ses habits sont déchirés. 	Qqarsen lqec-is. 
fra	kab	Qui a écrit ce livre ? 	Anwa i yuran adlis-a? 
fra	kab	Vous devez choisir l'un de ces deux plans. 	Issefk-ak ad ferneḍ yiwen seg sin iɣawasen-a. 
fra	kab	Tu fais ce que tu veux. 	Txedmeḍ ayen i k-yehwan. 
fra	kab	La maison était vide, inhabitée. 	Axxam yella d ilem, ur ittwazdeɣ. 
fra	kab	Je rencontre un problème. 	La d-ttmagareɣ ugur. 
fra	kab	Je ne pensais pas que tu allais rester tout ce temps. 	Ur ɣileɣ ara ad teqqimeḍ akk anecta. 
fra	kab	Yuba cuisinait. 	Yuba isewway. 
fra	kab	Nous les avons vus danser. 	Nwala-ten ceṭṭḥen. 
fra	kab	Ce livre te racontera ce que tes devanciers ont dit. 	Adlis-a ak d-yales ayen nnan imezwura inek. 
fra	kab	« Où est l'eau ? » « Elle s'est évaporée. » 	"Anda-ten wamen-nni?" "Ufwaṛen." 
fra	kab	Je sais qu'elles nous ont attendus depuis hier. 	Ẓriɣ dakken urǧant-aɣ seg yiḍelli. 
fra	kab	Est-il vrai que tu es touchée par ce que je pense ? 	S tidet yecqa-kem wayen ttxemmimeɣ? 
fra	kab	Puisque la dent est cassée, comment la mâchoire pourrait-elle fonctionner ? 	Imi teṛṛeẓ tuɛlect, amek ara iffeẓ umayeg? 
fra	kab	C'est quoi un amphithéâtre ? 	D acu i d amsiswar? 
fra	kab	Il n’a pas menti. 	Ur yeskadeb ara 
fra	kab	Il l'a désorienté. 	Ibeddel-as tikli. 
fra	kab	Seulement deux des personnes sur cette photo sont encore en vie. 	Sin kan seg yimdanen i yellan deg tewlaft-a i mazal ddren. 
fra	kab	Pourquoi tu es venu ? 	Acuɣer i d-tusiḍ? 
fra	kab	Toutes les portes sont verrouillées. 	Sekkṛent akk tewwura. 
fra	kab	Avez-vous lié des relations amicales avec quelqu'un ? 	Tgamt assaɣ n tmidwa d walebɛaḍ? 
fra	kab	Battez-le ! 	Wwtemt-t! 
fra	kab	À partir de demain, je ne fumerai plus. 	Seg uzekka, ur teqqleɣ ad kiyyfeɣ. 
fra	kab	Vous feriez mieux demander conseil. 	Ttif lemmer ad tciwreḍ. 
fra	kab	Ils ne l'ont pas abandonné. 	Ur fkin ara fell-as afus. 
fra	kab	Les chats sont de la race des lions. 	Imcac seg ccetla n yizmawen. 
fra	kab	J'ai bâti sur le sable, un souffle de vent a renversé le frêle édifice de mon espoir ; mon rêve n'est plus ! 	Bniɣ ɣef ṛṛmel, iruḥ-d waḍu yessedrem azadaɣ-nni aferkak n usirem-iw ; tekfa targit-iw! 
fra	kab	Il a fait pipi dans son lit. 	Ibẓeḍ usu-s. 
fra	kab	Il attend son accord. 	Yettraǧu amtawi-ines. 
fra	kab	Quand le propriétaire de la maison est arrivé, il a trouvé son fils mort. 	Mi d-yewweḍ bab n wuxxam yufa-d mmi-s yettwanɣa. 
fra	kab	Il est difficile d'épancher son cœur à travers l'écriture : c'est l'apanage de quelques auteurs. Ce n'est pas uniquement une affaire de vocabulaire ; encore faut-il tisser les mots. Moi, je ne suis pas encore parvenu à entrevoir leur début. 	Yewɛer ad d-tessedduḍ ul-ik mara taruḍ: annect-a, kra kan umi yeţţunefk. Awal, mačči kan d amawal. Ilaq-as uẓeṭṭa. Nekk, werɛad i as-d-ufiɣ ansi yebda. 
fra	kab	Il a peur de mourir célibataire et sans enfants. 	Yugad ad yemmet d ambur wer dderya. 
fra	kab	Viens vers le soir. 	As-d lewhi n tmeddit. 
fra	kab	Elle est attentive à son professeur. 	Tettak tameẓẓuɣt i uselmad-is. 
fra	kab	Je suis plus malin qu’elle. 	Ifeɣ-tt akken ḥerceɣ. 
fra	kab	J'ai bu deux verres seulement. 	Sin n lkisan n ccrab kan i swiɣ. 
fra	kab	Yuba n'était pas surpris. 	Yuba ur yewhim ara. 
fra	kab	Elle a les cheveux en couette. 	Tesɛa ačačuf. 
fra	kab	Ou bien l'as-tu changé ? 	Neɣ tbeddleḍ-tt? 
fra	kab	Sa femme est canon. 	Tameṭṭut-is d abannag. 
fra	kab	C'est un film de Mel Brooks. 	D asaru n Mel Brooks. 
fra	kab	La mer est calme aujourd'hui. 	Yers yilel ass-a. 
fra	kab	Je ne possède pas le dictionnaire de Toki Pona. 	Ur sɛiɣ ara asegzawal n Toki Pona. 
fra	kab	Cet homme a de l'embonpoint. 	Argaz-a d azuran. 
fra	kab	Parle moins, réfléchis plus, pigé ? 	Mmeslay cwiṭ, xemmem aṭas, akka? 
fra	kab	Mon ami, interrompit d’Artagnan, comme je n’entends pas l’anglais, mais que nous entendons tous l’espagnol, faites-nous le plaisir de nous entretenir dans cette langue, qui est la vôtre, et que, par conséquent, vous devez parler avec plaisir quand vous en retrouvez l’occasion. 	Ay amdakel, i s-yegzem awal d’Artagnan, imi nekk ur fehhmeɣ ara taglizit, yerna nfehhem merra-nneɣ taspenyult, eg-aɣ ihi lemzeyya tmeslayeḍ-aɣ-d s tutlayt-a i yellan inek, dɣa ahat s lferḥ i tt-theddreḍ mi k-d-teɣli kra n tegnit. 
fra	kab	Qui vous a envoyé cette invitation ? 	Anwa i akent-d-yuznen tinnubga-a? 
fra	kab	Jésus leur dit: Suivez-moi, et je vous ferai pêcheurs d’hommes. 	Sidna Ɛisa inna-yasen: Ddut-d yid-i, ad kun-rreɣ d iṣeggaḍen n yemdanen. 
fra	kab	Ils viendront si tu leur demandes. 	Ad d-asen ma tessutreḍ-asen tisin. 
fra	kab	Nous devons la protéger. 	Yewwi-d ad nesseḥbiber fell-as. 
fra	kab	Tu n'as pas honte. 	Ulac deg udem-ik leḥya. 
fra	kab	Il y a des yaourts dans le frigo. 	Yella lyawert deg ufrigu. 
fra	kab	Tu n'as pas à t'inquiéter de ça. 	Ur tqelliq ara ɣef wanecta. 
fra	kab	Je ne suis pas insolent. 	Ur ffuhriɣ ara. 
fra	kab	Le jouet désigne l'objet avec lequel s'amusent les petits enfants. 	Arelluc d taɣawsa s wayes tturaren warrac imecṭaḥ. 
fra	kab	Il était tellement ivre que ses explications n'avaient aucun sens. 	Anamek ur t-sεin yisegziyen-is seg akken yella yeskeṛ. 
fra	kab	Elle se souvient de ce moment-là. 	Tecfa ɣef yimir-nni. 
fra	kab	Faites attention aux abeilles. 	Ɣuṛwemt tizizwa. 
fra	kab	Nous partons demain à l’aube. 	Ad nṛuḥ azekka ɣef tafrara. 
fra	kab	Est-ce qu'ils comprennent le kabyle ? 	Fehhmen taqbaylit? 
fra	kab	Elle lui redonna son livre. 	Terra-as adlis-is imir-n. 
fra	kab	Elles sont plus malines que vous. 	Ifent-ken akken ḥercent. 
fra	kab	Je n'ai jamais vu un chien qui parle. 	Werǧin ẓriɣ aqjun yettmeslayen. 
fra	kab	Vous étiez ébahis. 	Tellam tegguṣṣmem. 
fra	kab	Parle-moi des pays que tu as visités. 	Hder-iyi-d ɣef tmura wuɣur terziḍ. 
fra	kab	Je veux que tu t'en prennes vraiment à lui et que tu lui dises à quel point il a merdé. 	Bɣiɣ ad t-teεnuḍ s tidet u ad s-tiniḍ amek i tt-imerrg. 
fra	kab	Je dois perdre un peu de poids. 	Ilaq-iyi ad neqseɣ ciṭ deg lmizan. 
fra	kab	Vous reviendrez tôt demain ? 	Zik ara d-tuɣalem azekka? 
fra	kab	Sois raisonnable. 	Sɛu leɛqel. 
fra	kab	Les neiges fondent. 	La fessin ideflawen. 
fra	kab	Tu as du mal à perdre du poids ? 	Tesɛiḍ ugur akken ad tneqseḍ deg lmizan? 
fra	kab	Je ne sais pas où sont mes parents. 	Ur ẓriɣ ara anda llan yimawlan-iw. 
fra	kab	Il a eu une fracture à la colonne vertébrale. 	Yerreẓ deg ujgu alemmas. 
fra	kab	Il a couru, réalisant qu'il était en retard pour l'école. 	Yuzzel, mi d-ifaq belli iεeṭṭel ɣer uɣerbaz. 
fra	kab	Le sport renforce le cœur. 	Addal irennu afud i wul. 
fra	kab	Yuba a du charme. 	Yuba yesɛa sser. 
fra	kab	Il porte des balafres sur son visage. 	Yettwacelleḥ wudem-is. 
fra	kab	Et bientôt ses mains retombèrent, découragées. Il y avait au ciel un de ces silences sans espoir que les dévots connaissent. 	Dɣa ur iεeṭṭel ara iserreḥ ifassen-is s layas. Llan deg igenni yiwet akken n tsusmi seg tid ssnen wid yitubiyen. 
fra	kab	Tu ne voulais pas venir ici. 	Tugiḍ ad d-tedduḍ ar da. 
fra	kab	Nous ne trouverons rien. 	Ur d-nettaf kra. 
fra	kab	Que pensez-vous de moi ? 	Acu i tennam deg-i? 
fra	kab	C'est au bout de cette rue. 	Deg taggara n ubrid-a. 
fra	kab	En avons-nous vraiment besoin ? 	S tidet neḥwaǧ-it? 
fra	kab	Cela me pèse de lui parler. 	Kukraɣ ad s-heḍṛeɣ. 
fra	kab	L'Inde est un pays où il y a beaucoup de langues, dont 22 sont considérées comme officielles. 	Lhend d tamurt anda ṭṭuqtent tutlayin gar-asent 22 tutlayt tunṣibt. 
fra	kab	Elles ne figurent pas sur cette liste. 	Ur d-ddint ara deg wumuɣ-agi. 
fra	kab	Le chat miaulait sans arrêt. 	Amcic-nni yella yesmiεiw kan ur iḥebbes. 
fra	kab	Est-ce que vous savez ce que Tom va dire ? 	Teḥṣamt d acu ara d-yini Tom? 
fra	kab	Devant. 	Ar zdat. 
fra	kab	Frappe ! 	Wwet ! 
fra	kab	Il travaille de jour comme de nuit. 	Am zal am yiḍ, d axeddim. 
fra	kab	J'ai une correspondance avec mes amis. 	Nettemyaru nekk d yemdukal-inu. 
fra	kab	Je trouve que tu es rapide à m'accuser. 	Ttwaliɣ teṭṭiqqiḍ ad tt-id-terreḍ fell-i. 
fra	kab	Montre-nous comment faire. 	Mel-aɣ-d amek ara nexdem. 
fra	kab	Nous ne craignons pas notre ombre. 	Ur nettaggad ara tili-nneɣ. 
fra	kab	Dès qu’il entend un mot, il va le chanter à tout le monde. 	Mi yesla awal a t-yecnu i medden. 
fra	kab	Que vous êtes bonne ! 	Ay acḥal telhiḍ! 
fra	kab	Que Dieu te bénisse, et nous avec ! 	Ad k-yeɛfu Rebbi, yeɛfu-yaɣ! 
fra	kab	Elle sait ce que je fais. 	Teẓra d acu xeddmeɣ. 
fra	kab	Je vous supplie, prolongez-moi le visa, s'il vous plaît. 	Ttxil-kent, ssɣezfemt-iyi lviza, ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Il vous en reste combien ? 	Acḥal i awen-d-mazal? 
fra	kab	S'il te plaît, reste encore un peu. 	Ttxil-k, ternuḍ cwiṭ n yiɣimi. 
fra	kab	Elle raffole de la danse. 	Tettwet ɣef ccḍeḥ. 
fra	kab	Il en a assez d’entendre vos querelles. 	Yeɛya deg umqelleɛ-nwen. 
fra	kab	Elle s'est mise à danser. 	Ters-d ad tecḍeḥ. 
fra	kab	Le chat dormira. 	Ad igen wemcic. 
fra	kab	Il était pressé de le lui dire. 	Yella yuha ad s-t-yini. 
fra	kab	Elle refuse que j'entre. 	Tugi ad kecmeɣ. 
fra	kab	J'ai passé la soirée à lire un roman. 	Sɛeddaɣ tameddit di tɣuri n ungal. 
fra	kab	Dieu l'a protégée. 	Yeṣṣeṛ-itt Ṛebbi! 
fra	kab	Votre maison a brûlé. 	Yeṛɣa uxxam-nwen. 
fra	kab	J'espère que je ne t'ai pas fait de mal. 	Sarameɣ dakken ur k-ḍurreɣ ara. 
fra	kab	Je reviendrai certainement. 	Ad d-qqleɣ yerna s tidet. 
fra	kab	Je lui ai coupé ses ongles. 	Gezmeɣ-as accaren-is. 
fra	kab	Nous rions souvent avant de parler. 	Nezga nettaḍsa send ameslay. 
fra	kab	Elles parlent de toi. 	Heddṛent fell-am. 
fra	kab	Pourquoi tu m'interroges ? 	Ayɣer i yi-d-testeqsayeḍ? 
fra	kab	Il nous a promis de venir demain pour nous voir. 	Inɛem-aɣ ad d-yas azekka akken ad aɣ-iẓer. 
fra	kab	J'y arriverai sans ton aide. 	Ad tt-xedmeɣ mebla aɛiwen-inek. 
fra	kab	Je souhaite la voir parmi nous. 	Ssarameɣ ad tt-waliɣ gar-aneɣ. 
fra	kab	Le fromage est un aliment solide fabriqué à partir du lait de vache, de chèvre, de brebis, et d'autres mammifères. 	Afermaj d yiwet n tgella iṣeḥḥan, tettmagga-d s uyefki n tfunast, n taɣaṭ, n tixsi, neɣ isaṭṭaḍen-iḍen. 
fra	kab	Il ment qu’aux autres. 	Yeskiddib kan i wiyiḍ. 
fra	kab	Il a pris leur part. 	Yeddem amur-nsen. 
fra	kab	Notre maison est idéalement située. 	Axxam-nneɣ yezga-d deg umkan yelhan. 
fra	kab	Ce sont de véritables artistes. 	D tinaẓuṛin n tidet. 
fra	kab	Ça te fera beaucoup de bien. 	D ayen ara k-inefɛen aṭas. 
fra	kab	Pouvons-nous nous joindre à vous ? 	Nezmer ad d-nernu ɣur-wen? 
fra	kab	Je l'ai laissée ouverte. 	Ǧǧiɣ-tt telli. 
fra	kab	Il était venu déjeuner. 	Yusa-d ar yimekli. 
fra	kab	J'ai l'impression que je lui ai plu. 	Ikad-iyi-d εeǧbeɣ-as. 
fra	kab	Je suis rompu à la conduite d'un camion. 	Nnumeɣ nehhreɣ akamyun. 
fra	kab	J'aime ton frère. 	Ḥemmleɣ gma-m. 
fra	kab	Jusqu’à quand vas-tu l’ignorer ? 	Ar melmi akka ara t-tgelzeḍ? 
fra	kab	J'ai goûté de la viande il y a quelque temps. 	Ɛerḍeɣ aksum zgelli. 
fra	kab	Reste donc à ta place ! 	Qim kan anda telliḍ! 
fra	kab	C'est quoi cette maladie ? 	D acu-t waṭṭan-a? 
fra	kab	Il a acheté des plants de tomates. 	Yuɣ-d imɣan n ṭumaṭic. 
fra	kab	Je suis fort content. 	Feṛḥeɣ nezzeh. 
fra	kab	Il s’emballe de trop. 	Yettafeg aṭas. 
fra	kab	Vous vous êtes entendus pour la rencontre du dimanche. 	Temtawam ɣef temlilit n wass n aceṛ. 
fra	kab	Vous voulez changer d'adresse ? 	Tebɣam ad tbeddlem tansa? 
fra	kab	Je lui faisais confiance. 	Lliɣ ttgeɣ deg-s laman. 
fra	kab	Je suis ton allié, fais-moi confiance. 	Nekk d amsisa-inek, efk-iyi laman. 
fra	kab	Il est amoureux de moi. 	Iεecq-iyi. 
fra	kab	Comment vas-tu affronter ce problème ? 	Amek ara tqazmeḍ taluft-a ? 
fra	kab	Il est le portrait de sa mère. 	D udem n yemma-s i yesɛa. 
fra	kab	On lui a confisqué ses papiers. 	Kksen-as lekwaɣeḍ-is. 
fra	kab	Je ne m'y attendais pas ! 	Ur gmineɣ ara fell-as! 
fra	kab	Idir est le maître du pouvoir. 	Yidir d bab n rray. 
fra	kab	Lorsque, dans le sommeil, partout dans le monde, les êtres vivants cherchaient à se reposer et à oublier leurs ennuis, les jeunes et nobles princes troyens s'affairaient dans des conseils de guerre. 	Akken tuɣ imudaren akk deg umaḍal ttnadin ad steεfun u ad ttun lehmum-nsen deg yiḍes, inubliyen meẓẓiyen n Ṭruya nutni llan sseḥrukulen deg iseqquma n ṭṭraḍ. 
fra	kab	Je suis citoyen irakien. 	Nekk d aɣerman aɛiraqi. 
fra	kab	Il est élégant. 	D bu lḥeṭṭa. 
fra	kab	Tout est fini entre nous. 	Kullec ikfa gar-aneɣ. 
fra	kab	Tu es quelqu’un de bienfaisant. 	Kečč d bab n lxir. 
fra	kab	Elle a tiré sur la corde. 	Tejbed aseɣwen-nni; 
fra	kab	Yidir s'est rappelé tout ce qu'il a vécu. 	Yidir yemmekta-d kra n wayen yesεadda di tudert-is. 
fra	kab	Soudain, un navire est apparu à travers le brouillard. 	Imir, iban-d uɣerrabu seg wagu. 
fra	kab	Dans son enfance, il aimait nager. 	Iḥemmel ad iɛum asmi meẓẓiy. 
fra	kab	Tu veux parler de ton doute. 	Tebɣiḍ ad temmeslayeḍ ɣef wayen tcukkeḍ. 
fra	kab	Son frère n’est pas là aujourd’hui. 	Ulac gma-s da ass-a. 
fra	kab	Le meilleur combat n'est pas celui qu'on mène dans les rues. C'est celui de la science et la culture. 	Amennuɣ i-ten-yifen akk ass-a, mačči d win yellan deg yibarden. D abrid n tussna d yidles. 
fra	kab	Qu'est-ce que la vérité ? Dis-moi ce que c'est. 	Amek i tga tidet mel-iyi? 
fra	kab	Je leur souris. 	Ttecmumuḥeɣ-asent. 
fra	kab	Il le souhaite. 	Yessarem-it. 
fra	kab	Dis-lui laquelle il doit prendre. 	Ini-as anta i ilaq ad yawi. 
fra	kab	Mieux vaut l'honneur que la galette. 	Tif nnif aḥerrif. 
fra	kab	Tom se tenait près du feu, se réchauffant les mains. 	Tom yeqqim ɣer yiri n tmes, la yesseḥmaw ifassen-is. 
fra	kab	Le problème réside dans le manque de moyens. 	Ugur, d lexṣaṣ n ttawilat. 
fra	kab	Elles sont toutes ici, aujourd'hui. 	Llant akk dagi ass-a. 
fra	kab	Tu n'es pas de bonne humeur. 	Yeḍyeq lxaṭer-im. 
fra	kab	Cette histoire devient ridicule. 	Tamsalt-a tuɣal d taḍsa. 
fra	kab	Comment s'appelle ton groupe ? 	Isem-is ugraw-im? 
fra	kab	Nous n'avons jamais perdu espoir. 	Weǧin nuyes. 
fra	kab	Où iras-tu ? 	Aniɣer ara truḥeḍ? 
fra	kab	Il a pris les clefs et il est parti, on ne sait où. 	Yeddem tisura iṛuḥ ur iban sani. 
fra	kab	Il est réparé. 	Yeqɛed. 
fra	kab	C'est bien toi, non ? 	D kečč aya, naɣ? 
fra	kab	Joignez-vous à moi ! 	Rnu-d ɣur-i! 
fra	kab	Donc, Juba est plus jeune que lui de trois ans. 	Ziɣen, meẓẓi fell-as Yuba s krad iseggasen. 
fra	kab	C'est ici qu'habite la fille dont je vous ai parlé. 	Da i tezdeɣ teqcict-nni m-d-nniɣ. 
fra	kab	Il n'aime pas voir ceci. 	Yekreh ad iwali annect-a. 
fra	kab	De quelle cohérence tu parles ? 	Anta tanmeẓla iɣef theddṛeḍ? 
fra	kab	Il ne le donnera pas. 	Ur t-yettak ara. 
fra	kab	Arrêtez de dire des trucs au hasard. 	Berka ur d-qqar ara imeslayen akka kan. 
fra	kab	Je vais dire un gros mot, là. 	Tura ad d-iniɣ leɛǧeb! 
fra	kab	Voulez-vous savoir ce que les gens pensent de vous ? 	Tram ad teẓrem d acu i nwan medden deg-wen? 
fra	kab	Elles parlent d'eux. 	Heddṛent fell-asen. 
fra	kab	Je ne pourrai la soulever seul. 	Ur ttizmireɣ ara ad tt-refdeɣ weḥd-i. 
fra	kab	Non, s'il te plaît ! 	Xaṭi, deg leɛnaya-m! 
fra	kab	Il pleut en septembre. 	Yekkat ugeffur deg ctamber. 
fra	kab	Dormirez-vous dans leur maison ? 	Ad tegnem deg uxxam-nsent? 
fra	kab	Ils sont tous venus à ma fête de mariage. 	Usan-d akk ɣer tmeɣra-inu n tissulya. 
fra	kab	Elle lui a redonné son livre. 	Terra-as adlis-is. 
fra	kab	Je l’ai reconnu à sa démarche. 	Ɛeqleɣ-t di tikli-ines. 
fra	kab	Toute personne doit mourir. 	Imdanen akk yewwi-d ad mmten. 
fra	kab	Elle l’a boudé. 	Tcuff fell-as. 
fra	kab	Les gardes tremblèrent de peur, et devinrent comme morts. 	Iɛessasen illan dinna, ikcem-iten lxuf d ameqran, qquṛen amzun mmuten. 
fra	kab	Je comprends de plus en plus cette langue. 	Simal simal fehhmeɣ tutlayt-a. 
fra	kab	C’est chic et pas cher. 	D lḥeṭṭa yerna ur ɣlay ara. 
fra	kab	Nous sommes allés partout. 	Newweḍ yal tama. 
fra	kab	C’est la voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur. 	D taɣect n win ittɛeggiḍen deg uneẓruf: heggit abrid i Sidi Ṛebbi, ssemsawit iberdan-is! 
fra	kab	Non, il ne me semble pas. 	Uhu, ur walaɣ ara. 
fra	kab	Où peut-on acheter une quelconque robe noire ? 	Anda i nezmer ad naɣ kra n tqendurt taberkant? 
fra	kab	Ça aurait pu être nous. 	Yezmer tili d nekni. 
fra	kab	Avant en hiver, il neigeait beaucoup. 	Zik-nni di tegrest, yekkat aṭas udfel. 
fra	kab	Elle est belle, mais elle sent le tabac. 	Tecbeḥ maca bezzaf tettriḥ d ddexxan. 
fra	kab	Ce n'est autre que mon fils. 	Wa d mmi kan. 
fra	kab	Ils ne sont toujours pas prêts. 	Mazal ur heggan ara iman-nsen. 
fra	kab	Il les a rencontrés au café des artistes. 	Yemlal-iten-id deg lqahwa n inaẓuṛen. 
fra	kab	S'ils savent comment s'y prendre, ils n'ont rien à craindre. 	Ma ssnen amek ara ddun, ur tufiḍ d acu ara ten-yaɣen. 
fra	kab	Je dois dormir un peu. 	Ilaq-iyi ad gneɣ cwiṭ. 
fra	kab	Il t’a sauvé de la mort. 	Islek-ik-id di lmut. 
fra	kab	Elle a perdu son boulot le mois dernier. 	Tesruḥ axeddim-is aggur yezrin. 
fra	kab	Tu lui as donné son adresse. 	Tefkiḍ-as tansa-s. 
fra	kab	Qu’est-ce que vous dites madame ? 	Acu i d-tenniḍ a massa ? 
fra	kab	Elle va se remettre. 	Ad yuɣal ad s-yekkes. 
fra	kab	Je rêve vraiment d'un tel arbre dans mon jardin. 	Tideţ kan, ţarguɣ ad sɛuɣ aseklu am wa deg urti-inu. 
fra	kab	Pourquoi ne revenez-vous pas ? 	Acuɣer ur d-tettuɣalem ara? 
fra	kab	C'est la mer. 	D lebḥeṛ. 
fra	kab	Il m'a fait saigner de la tête. 	Ifeččex-iyi-d aqeṛṛu-w. 
fra	kab	Elle a tout dévoilé. 	Tenna-d kullec. 
fra	kab	Je suis dans une mauvaise passe. 	Aql-i deg yir taswiɛt. 
fra	kab	Cette conversation doit rester entre nous. 	Ad yeqqim wawal-a gar-aneɣ kan. 
fra	kab	Quelles sont les couleurs de l'arc-en-ciel ? 	Acu-ten yiniten n teslit n wanẓar? 
fra	kab	C’est une route très sinueuse et dangereuse. 	D abrid yennḍen mliḥ yerna d amihan mliḥ. 
fra	kab	Je suis allée en Suède. 	Ṛuḥeɣ ɣer tamurt n Sswid. 
fra	kab	Il pense qu'il peut m'escroquer, comme ça : il peut se mettre le doigt dans l'œil ! 	Iɣall ad iyi-ikellex, kan akka: ad yečč ma yugar-d! 
fra	kab	Dis je t'aime ! 	Ini-d ḥemmleɣ-kem ! 
fra	kab	Yuba a un peu raison, n’est-ce pas ? 	Yuba yesɛa cwiṭ lḥeqq, neɣ uhu? 
fra	kab	J'ai un petit creux. 	Lluẓeɣ ciṭ. 
fra	kab	Attache-les ! 	Qqen-iten! 
fra	kab	Il y a un petit coffre au pied du lit. 	Tella tsenduqt ɣer tama n wusu. 
fra	kab	Tu aimes le basket ? 	Tḥemmleḍ ddabex n tqecwalt? 
fra	kab	Je suis très expérimenté. 	Jjendaɣ nezzeh. 
fra	kab	Il faut aussi, dès que la nuit tombe, m’étendre d’un mouvement convulsif sur ce lit où nul repos ne viendra me soulager, où des rêves affreux m’épouvanteront. 	Ilaq-iyi daɣen, akken kan ara d-yeɣli yiḍ, ad ẓẓleɣ s yiwen umussu bu imsigman deg wusu-nni anda ur d-irezzu ula d kra n usgunfu ad yi-yekkes aεettub, d wanda ara yi-ssxelεent yir tirga. 
fra	kab	Il est resté avec toi, sans un mot. 	Yeqqim yid-m, yessusem. 
fra	kab	C'est tout ce qu'il y a ? 	Annect-a kan i yellan? 
fra	kab	Je sais que tu ne veux pas parler du passé. 	Ẓriɣ ur tebɣiḍ ara ad temmeslay ɣef wayen iɛeddan. 
fra	kab	Il y a de grandes planètes, comme Jupiter et Mars. Et il y a aussi beaucoup de très petits corps célestes, auxquels on attribue un numéro au lieu d'un nom. 	Llan yimtiwag imeqqranen, am Yebter d Meɣres. Llan daɣen waṭas aṭas n yigerbuzen iganawanen mecṭuḥen, ur nseεεu ala azwil deg umkan n yisem. 
fra	kab	En été, nous marchons plus souvent qu'en hiver. 	Deg unebdu i nleḥḥu ugar wala deg ccetwa. 
fra	kab	Ils reviendront vers vous. 	Ad d-zzin ɣur-wen. 
fra	kab	Nous écoutons de la musique grecque. 	Nettḥessis i uẓawan agrigi. 
fra	kab	Nous invitons parfois des amis à venir dîner. 	Tikwal nnecced imdukal s imensi. 
fra	kab	Tout le monde a l'air d'avoir peur, sauf toi. 	Medden akk ugaden, anagar keččini. 
fra	kab	Il a importé une voiture du Japon. 	Yewwi-d takeṛṛust seg Japun 
fra	kab	Mon chien se tient à côté de moi. 	Yeqqim uqjun-iw ɣer rrif-iw. 
fra	kab	Le jugement est tombé. 	Dayen teḥkem. 
fra	kab	Il s'est fâché contre elle. 	Yeččeḥ fell-as. 
fra	kab	Yidir s'est mis un burnous blanc. 	Yidir yesbur-d abernus acebḥan. 
fra	kab	Comment les anciens appellent-ils cela ? 	Amek i qqaren at zik i waya? 
fra	kab	Merci de visiter mon blog. 	Tanemmirt mi d-trezfem s ablug-iw. 
fra	kab	On a des coquelicots dans notre jardin. 	Nesɛa ijeǧǧigen n jiḥbuḍ deg tebḥirt-nneɣ. 
fra	kab	J'étais prise. 	Lliɣ ceɣleɣ. 
fra	kab	Voici la carte du Canada. 	Ha-tt-a tkarḍa n Kanada. 
fra	kab	Tu n’as pas soif. 	Ur teffudeḍ ara. 
fra	kab	Ma mère l'a appelé. 	Tessawel-as yemma. 
fra	kab	Elle est à l'origine de ma maladie. 	D nettat i d tamentilt n waṭṭan-iw. 
fra	kab	Il a déposé son chapeau sur la table. 	Yessers arazal-is ɣef ṭṭabla. 
fra	kab	Vis comme si tu devais mourir demain. 	Idir am akken ad temmteḍ azekka. 
fra	kab	Il ne restait plus rien pour elle. 	Tella ulac d acu i as-d-iqqimen. 
fra	kab	J'ai vu ce film le vendredi passé. 	Walaɣ asaru-a ass n sem yezrin. 
fra	kab	Elle dit qu'elle est en bonne santé. 	Teqqar-d ha-tt-an deg tezmert yelhan. 
fra	kab	Le pain est dur comme de la pierre 	Aɣrum-nni yeqqur am ublaḍ. 
fra	kab	Saviez-vous que Tom était professeur de français ? 	Teẓṛamt dakken Tom yella d aselmad n tefransist? 
fra	kab	La langue kabyle, nous l'avons tétée chez nos mères. 	Taqbaylit neṭṭeḍ-itt ɣer tyemmatin-nneɣ. 
fra	kab	Quelle langue Tom parle-t-il ? 	Anta tutlayt s wayes yettmeslay Tom? 
fra	kab	Tu me considères comme une idiote ? 	Tettwaliḍ-iyi-d am tɛeggunt? 
fra	kab	Quand as-tu vu ce film ? 	Melmi i t-twalaḍ usaru-a? 
fra	kab	Ce n’est rien, Monsieur. 	Ulac deg-s, a Mass. 
fra	kab	Comment me voyez-vous ? 	Amek i yi-tettwalim? 
fra	kab	Les vices, avec eux, je vins au monde ; demain, avec eux j'irais à la mort, dans ma tombe, ils seront mon oreiller, quand mon heure ultime retentira. 	Leɛyub s yis-sen i d-luleɣ, azekka s yis-sen ara mmteɣ, deg uẓekka-w ad ten-ssummteɣ, asm'ara d-yeḥdeṛ lawan. 
fra	kab	Tom n'a pas l'air trop occupé. 	Tom ur d-yettban ara yecɣel mliḥ. 
fra	kab	Il est pesé. 	Yewzen. 
fra	kab	Soit je le bats, soit il me bat. 	Hib ad iyi-yernu, hib ad t-rnuɣ. 
fra	kab	Ce film, c'est pour les adultes. 	Asaru-a i imeqqranen i yemmug. 
fra	kab	Ce gouvernement a des comportements racistes envers les Kabyles. 	Adabu inna d asaẓur mgal iqbayliyen. 
fra	kab	« Il n'y a rien dans mon crâne. » « Ça se voit ! » 	"Ulac deg uqqaruy-iw." "Iban kan!" 
fra	kab	Tu me manques, j'ai envie de te voir. 	Jjmeɣ-kem bɣiɣ ad kem-ẓreɣ. 
fra	kab	Vous n'êtes pas obligé de le faire. 	Mačči bessif fell-awen ad txedmem-t. 
fra	kab	Personne ne connait la vérité de ce qui s'est passé. 	Ur yelli win neɣ tin iẓran tidet d acu i yeḍran. 
fra	kab	Il lui a envoyé plusieurs messages. 	Iceyyeɛ-as aṭas n yinzan. 
fra	kab	Il leur faut de l'espoir. 	Ilaq-asent usirem. 
fra	kab	Choisissez la réponse correcte. 	Fernet tiririt iwatan. 
fra	kab	Vous étiez ébahies. 	Tellamt tegguṣṣmemt. 
fra	kab	Je ne vous ai jamais vues ici. 	Werǧin i kent-ẓriɣ da. 
fra	kab	Ton fils a sali de boue le fond de sa culotte ! 	Mmi-m yessebluleɣ taserwalt-is deg waluḍ! 
fra	kab	Je ne sais pas à quelle heure il va venir. 	Ur ẓriɣ ara ɣef wacḥal ssaɛa ara d-yas. 
fra	kab	Vous êtes bonne à rien. 	Ur yelli i wumi tgerrzemt. 
fra	kab	Tous leurs secrets ont été dévoilés. 	Ttwakecfen-d akk wufuren-nsen. 
fra	kab	Nous ne pouvons pas vous attendre. 	Ur nezmir ara ad kent-nerǧu. 
fra	kab	Ils n’osent pas rester là. 	Kukran iɣimi deg umkan-a. 
fra	kab	Je ne céderai pas. 	Ur berruɣ i ṭṭbel deg aman. 
fra	kab	On veut être libres dans notre pays. 	Nebɣa ad nili d tilelliyin deg tmurt-nteɣ. 
fra	kab	Il ne m'a pas répondu tout de suite. 	Ur iyi-d-yerri ara awal din din. 
fra	kab	C'est la vérité pure et simple. 	D tidet tamsarit tafessast. 
fra	kab	Le Général de Gaulle avait visité le village de Tizi Hibel. 	Jiniral de Gaulle yerza ɣer taddart Tizi Hibel. 
fra	kab	J'ai peur qu'une autre t'accapare. 	Ugadeɣ ad d-tṣiḥeḍ i tayeḍ. 
fra	kab	Jette ! 	Ḍeggeṛ! 
fra	kab	Lui as-tu donné une réponse ? 	Terriḍ-as s lexbeṛ? 
fra	kab	Montre-leur comment faire. 	Mel-asen amek i txeddmeḍ. 
fra	kab	Tu ne savais pas quoi dire. 	Ur tufiḍ ara d acu ara ad d-tiniḍ. 
fra	kab	Si je ne te vois pas, c'est comme si je ne suis pas en vie. 	Mur kem-ẓriɣ, amzun mačči di ddunit i lliɣ. 
fra	kab	Il devint par la suite un musicien célèbre. 	Ardeqqal yeqqel d amẓawan mechur. 
fra	kab	Personne ne te traite de voleur. 	Ula d yiwen ur d-yenni tukreḍ. 
fra	kab	C’est elle ou moi. 	D nettat neɣ d nekk. 
fra	kab	Dormiras-tu dans leur maison ? 	Ad tegneḍ deg uxxam-nsen? 
fra	kab	Il vagabonde souvent sans but. 	Izga d acali war iswi. 
fra	kab	Il aime taquiner sa femme. 	Iḥemmel ad inbec tameṭṭut-is. 
fra	kab	Pierre Rabehi, qu'il repose en paix : sa patrie d'origine, l'a complètement ignoré. Quel dommage ! 	Pierre Rabehi, ad yesgunfu di talwit: Lzayer, tamurt-is tamezwarut, teţţu-t akw. D asḥissef! 
fra	kab	Elle a les cheveux doux et soyeux. 	Acebbub-is d leḥrir. 
fra	kab	Je ne l'ai pas vu depuis fort longtemps ! 	A wi d-yecfan acḥal aya ur t-ẓriɣ! 
fra	kab	Il souffrait en silence. 	Yella yuɣ-itent s tsusmi. 
fra	kab	Tu ne peux compter que sur toi-même. 	Tzemreḍ kan ad tettekleḍ ɣaf yiman-ik. 
fra	kab	Quand est-ce qu'elle s'est manifestée ? 	Melmi i d-tban? 
fra	kab	Si je me trompe dans ma vision, je ne suis qu’un être humain. 	Ma ɣelṭeɣ deg wayen ẓriɣ, aql-i d amdan ay lliɣ. 
fra	kab	Elle ne peut pas nous quitter maintenant. 	Ur tezmir ara ad aɣ-teǧǧ tura. 
fra	kab	C'est une action historique. 	D tigawt tamezruyant. 
fra	kab	Je te souhaite un prompt rétablissement ! 	Ssarameɣ-am tujjya s tɣawla! 
fra	kab	La pluie n'attend pas. 	Ageffur ur yettraǧu ara. 
fra	kab	Cet enfant est timide. 	Aqcic-a d imsetḥi. 
fra	kab	Vous êtes pitoyable ! 	Tettuɣaḍemt! 
fra	kab	Il ne se passe rien de spécial. 	Ulac acu yeḍran d imeẓli. 
fra	kab	Puis-je fermer la porte ? 	Zemreɣ ad medleɣ tabburt? 
fra	kab	J'ai joué jusqu'à perdre. 	Urareɣ armi i xeṣṛeɣ. 
fra	kab	Il y a une chose que je n'ai pas comprise. 	Yella wayen ur fhimeɣ ara. 
fra	kab	Il hait voir ceci. 	Yekreh ad iwali annect-a. 
fra	kab	Personne ne l’entend. 	Ulac win i s-isellen. 
fra	kab	Il a trouvé quelque chose. 	Yella d acu i yufa. 
fra	kab	Sortez vos cahiers. 	Ddmet-d izmamen-nwen. 
fra	kab	Il n’a pas envie de revenir. 	Ur s-yehwi ara a d-yuɣal. 
fra	kab	Où achetez-vous vos vêtements ? 	Anida i d-tettaɣem iceṭṭiḍen-nwen? 
fra	kab	Ottawa, c'est la capitale du Canada. 	Ottawa d tamaneɣt n Kanada. 
fra	kab	Il n'y a pas que les poètes, chaque être humain crée son monde en parlant. 	Mačči kan d imedyazen i yellan, yal amdan yesnulfuy-d amaḍal-ines s umeslay. 
fra	kab	Laisse-le à demain. 	Anef-as ar azekka. 
fra	kab	Elle lui a fait signe de la main. 	Twehha-yas s ufus-is. 
fra	kab	Je ne peux pas les prendre. 	Ur zmireɣ ara ad ten-awiɣ. 
fra	kab	C’est moi qui t’ai attristé. 	D nekk i k-isneɣnin. 
fra	kab	Posez vos affaires sur la table. 	Serset lqecc-nwen ɣef ṭṭabla. 
fra	kab	Combien de temps vous reste-t-il ? 	Acḥal n wakud i kent-d-yeqqimen? 
fra	kab	L'angoisse nous ronge. 	Ičča-aɣ uɣedlilef. 
fra	kab	Ce n'est pas grave si nous faisons des erreurs quand nous écrivons le kabyle. 	Wicqa ma nexdem tuccḍiwin ma nettaru s teqbaylit. 
fra	kab	Un burnous blanc m'a été offert aujourd'hui. 	Ass-a ittunefk-iyi ubernus acebḥan. 
fra	kab	Elle sera à jamais dans mon cœur. 	Ad teqqim i lebda deg wul-iw. 
fra	kab	La maison est inhabitée. 	Axxam ur ittwazdeɣ ara. 
fra	kab	Elle avait un sourire unique. 	Tella tesεa yiwen n wezmumeg, weḥd-s. 
fra	kab	Les trois chats de la maison, l’un derrière l’autre, filaient dans la cour, le long du mur, en prenant des précautions infinies pour ne pas se mouiller. 	Tlata-nni n yemcac n wexxam llan tteddun wa deffir wa deg ufrag, lḥiḍ lḥiḍ kan, eǧǧ amek ur ḥudren amer ad bezgen. 
fra	kab	Elle a du répondant. 	Tettara-d ṣṣeṛf. 
fra	kab	Il faut que je répare mon vélo. 	Yessefk ad heggiɣ avilu-inu. 
fra	kab	Il s'est couché tôt. 	Yeṭṭes zik. 
fra	kab	Tu es enceinte ? 	S tadist i telliḍ? 
fra	kab	Encore lui ? 	D netta daɣen? 
fra	kab	Il s'est mis debout. 	Yebded. 
fra	kab	Immédiatement, nous devenions des amies. 	Neqqel d imdukkal dindin. 
fra	kab	Celui qui veut, cherche le savoir ; celui qui esquive, invoque l'impossibilité. 	Win i ibɣan, iţnadi amek; win yugin inna ulamek. 
fra	kab	Depuis que le soleil est apparu, la neige à commencé à fondre. 	Segmi i d-yufrar yiṭij, yebda ifetti wedfel. 
fra	kab	Elles ont tondus les moutons. 	Llsent akraren-nni. 
fra	kab	Y a-t-il des nouvelles à son sujet ? 	Yella kra n lexbaṛ fell-as? 
fra	kab	Écris-le en kabyle ! 	Aru-t s teqbaylit! 
fra	kab	L'univers est-il sans limites ? 	Ur yesɛi ara tilisa umeɣrad? 
fra	kab	Pourquoi tu veux te suicider ? 	Acuɣer i tebɣiḍ ad tenɣeḍ iman-ik? 
fra	kab	J’ouvrirai la porte. 	Ad ldiɣ tawwurt. 
fra	kab	La président du gouvernement provisoire de Kabylie, Monsieur Ferhat Mhenni, lutte pour les droits du peuple kabyle. 	Aselway n Unabaḍ Aqbayli Uɛḍil, Mass Ferḥat Mḥenni ittennaɣ ɣer yizerfan n uɣref aqbayli. 
fra	kab	Vous parlerez espéranto avec moi. 	Ad temmeslayemt s tespirantit d yid-i. 
fra	kab	L’avion décolle à quelle heure ? 	Ɣef wacḥal n ssaɛa ara yeqleɛ usafag-nni? 
fra	kab	Elles vous ont échappé. 	Ṛuḥent-awen. 
fra	kab	Il est très colérique. 	Yessafag tixellal. 
fra	kab	Vous lui aviez prêté un stylo ? 	Treḍlemt-as imru? 
fra	kab	Je ne m'attendais pas à ce que tu rentres si tôt. 	Ur ɣileɣ ara ad tkecmeḍ ɣef zik. 
fra	kab	Il s'est retourné. 	Ibren-d. 
fra	kab	À quelle page êtes-vous ? 	Deg anwa asebter i tellam? 
fra	kab	Mohand pense que j'aurais écrit une bêtise. 	Muḥend iɣall cacu d-uriɣ ɛengaṛi. 
fra	kab	Cela n'est pas encore certain. 	Mazal ur iban ara s ttbut. 
fra	kab	Ce détail ne me concerne pas. 	Aferdis-a ur iyi-yerzi ara. 
fra	kab	Je ne comprends pas pourquoi elles veulent partir. 	Ur gziɣ ara acimi bɣant ad ruḥent. 
fra	kab	Il est trop tard aujourd'hui. 	Ifat lḥal ass-a. 
fra	kab	Il nous a, dès le début, préparés à ça. 	Ihegga-yaɣ si tazwara i wanecta. 
fra	kab	C'est tout ce qu'il y a actuellement ? 	Ḥala wigi i yellan tura? 
fra	kab	Quand est-ce qu'elle a accouché ? 	Melmi i d-terba? 
fra	kab	Je suis venue voir si vous alliez bien. 	Usiɣ-d ad ẓreɣ ma gerrzemt. 
fra	kab	Passe avant elle. 	Zwir-itt. 
fra	kab	Elle se dirige vers l’entrée. 	Tteddu metwal takcemt. 
fra	kab	Ils vous parlent. 	Heddṛen-akent-d. 
fra	kab	Avez-vous lié des relations amicales avec quelqu'un ? 	Tgam assaɣ n tmldwa d walebɛaḍ? 
fra	kab	Où as-tu mis la mappemonde ? 	Anida terriḍ tagertilt n ddunnit? 
fra	kab	Je leur dois de l'argent. 	Ttalasen-iyi idrimen. 
fra	kab	Tu veux changer d’endroit ? 	Tebɣiḍ ad tbeddleḍ amkan ? 
fra	kab	Respectez vos parents. 	Kabret imawlan-nwen. 
fra	kab	Moi aussi j'ai une relation amoureuse au travail. 	Ula d nekk tella tin ukud tteffɣeɣ deg uxeddim. 
fra	kab	Qui frappe à la porte ? 	D anwa i d-yesṭebṭuben? 
fra	kab	Vous viviez au-dessus de vos moyens. 	Tellam tettidirem nnig tezmert-nwen. 
fra	kab	Vous n’avez pas reconnu sa voix. 	Ur teɛqilem ara taɣect-is. 
fra	kab	Donne-lui une cuillère ! 	Efk-as taɣenǧawt! 
fra	kab	Pourquoi personne ne veut traduire mes phrases ? 	Acuɣer yiwen ur yebɣi ad d-yessuqel tifyar-iw? 
fra	kab	Tom a jeté ce livre-là. 	Iḍeggeṛ Tom adlis-nni. 
fra	kab	Ces mots sont des synonymes. 	Awalen-a d aknawen. 
fra	kab	C’est le moment de la sieste. 	D lawan n uqeggel. 
fra	kab	Il fait nuit encore. 	Mazal d iḍ. 
fra	kab	Tu es encore fâché. 	Mazal teččeḥ. 
fra	kab	Leurs cœurs sont en or. 	Ulawen-nsen d agerruj. 
fra	kab	Où est-il alors ? 	Anda-t ihi? 
fra	kab	Je ne sais pas comment le remercier. 	Ur ẓriɣ ara amek ara t-snemmreɣ. 
fra	kab	Ils ont été touchés par ce qui s'est passé. 	Iḥuza-ten wayen yeḍran. 
fra	kab	Tu t'attendais à quoi ? 	Ɛni d acu i telliḍ tettqaṛaɛeḍ? 
fra	kab	Reste chez toi. 	Qqim deg wexxam-ik. 
fra	kab	Tu t’emballes trop. 	Tettafgeḍ aṭas. 
fra	kab	Vous avez encore beaucoup de travail à faire ? 	Mazal-awen aṭas akken ad tekfum? 
fra	kab	Je les ai trouvés cachés dans le grenier. 	Ufiɣ-ten ffren di tkanna. 
fra	kab	Elle l’a attendu pendant des années. 	Turǧa-t acḥal n yiseggasen. 
fra	kab	Lentement, il a repris le dessus. 	S ttawil, yuɣal iḥella-d tasawent. 
fra	kab	Il n’a pas promis de venir. 	Ur inɛim ara ad d-yas. 
fra	kab	La kabylité va vivre avec la langue kabyle, tout le reste est de la littérature. 	S teqbaylit ad tidir teqbaylit, ayen nniḍen akk ur yewwi ur yerri. 
fra	kab	Elle a peur même de son ombre. 	Tettagad ula d tili-s. 
fra	kab	La fumée est néfaste pour santé. 	Dirit dexxan i tezmert. 
fra	kab	Que voulez-vous de moi ? 	D acu i tebɣiḍ ɣur-i? 
fra	kab	Il me jalouse. 	Yettasem deg-i. 
fra	kab	Regardez vers le ciel. 	Ssiked s igenni. 
fra	kab	Sans toi mon monde s’assombrit, mes jours deviennent fatigants. 	Mebla kemm d ṭṭlam, ussan-iw εyan. 
fra	kab	Il ne sait pas où il va. 	Ur yeẓri sani iteddu. 
fra	kab	J’ai vu dans le vaste Océan, où il devrait être si doux à des hommes d’en rencontrer d’autres, deux grands vaisseaux se chercher, se trouver, s’attaquer, se battre avec fureur, comme si cet espace immense eût été trop petit pour chacun d’eux. 	Walaɣ deg Ugaraw wessiεen, anda akken ahat yessefk ad yili d ayen ḥlawen s wacḥal ɣer yemdanen ma mlalen-d din wiyaḍ, sin iɣerruba meqqren i yemnudan, myufan, myeẓdamen wa ɣef wa, nnuɣen s yisiḍ, amazun akken ur asen-d-yekfi wallun-nni ageεmir i yal wa seg-sen. 
fra	kab	Pourquoi pensez-vous que tous les Américains sont riches ? 	Iwacu k-d-ttbinen Yimarikaniyen d imeṛkantiyen merra? 
fra	kab	Je l'ai achetée pour toi. 	Uɣeɣ-tt-id i kečč. 
fra	kab	Je l'ai surveillé. 	Ɛasseɣ-t. 
fra	kab	Cela vous concerne. 	Tamsalt-a teɛna-kem. 
fra	kab	Nous utilisons celui des autres. 	Nesseqdec wid n medden. 
fra	kab	J'ai hâte de me marier. 	Ḥareɣ ad zewǧeɣ. 
fra	kab	Il a reconnu sa voix. 	Yeɛqel taɣect-is. 
fra	kab	Il a une mauvaise conduite. 	Tikli-s dir-itt. 
fra	kab	C'est de la vivacité. 	D lefyaqa. 
fra	kab	C'est un irréductible. 	D bu "ad neṛṛeẓ wala ad neknu". 
fra	kab	Pardonnez souvent. 	Ttsemmiḥemt. 
fra	kab	Il se lève et marche lentement. 	Yekker dɣa iteddu s ttawil. 
fra	kab	On ne peut ni la pétrir ni la rouler en couscous. C'est quoi, si ce n'est de la mauvaise semoule ? 	Ur yeţţeggʷ, ur ifettel. D acu-t ma m'či d yir awren? 
fra	kab	Je lis le journal tous les jours. 	Qqareɣ aɣmis yal ass. 
fra	kab	Marie n'est pas mon type. 	Marie mačči d ṣṣenf-iw. 
fra	kab	Mon père a l'habitude de venir à la maison à six heures. 	Yuɣ tanumi baba yettas-d s axxam ɣef setta. 
fra	kab	Par tradition, la galette kabyle était partagée en 4 à 8 parts par la grand-mère ou la maîtresse de maison. S'il en reste une part, elle la porte à ses lèvres puis la réserve pour l'absent du moment ou le disparu, pour honorer son âme. 	Zik tamtunt, gezzmen-ţ yeqbayliyen ɣef 4 alamma d 8 tuntin. Ma yeqqim-d umur, tamɣart n wuxxam neɣ tayemmaţ, tessudun-it, teţţaǧǧa-t ilmend n win iɣaben, neɣ yemmuten, am akken d amur i yiziɣer-is. 
fra	kab	Nous rendrez-vous visite demain ? 	Ad n-terzum fell-aɣ azekka? 
fra	kab	Ça, c'est un état de fait. 	Wagi d ayen yellan. 
fra	kab	Ce lac est le plus profond du pays. 	D agelmim-a akk i d alqayan n tmurt. 
fra	kab	Vous avez passé une mauvaise nuit. 	Tesɛeddamt iḍ diri-t. 
fra	kab	Repartez d'où vous venez et personne ne sera blessé. 	Uɣalet ansi i d-tekka, ulac wa ad yettwajerḥen. 
fra	kab	Je suis rompue à la conduite d'un camion. 	Nnumeɣ nehhreɣ akamyun. 
fra	kab	Je crains que la situation soit très grave. 	Ugadeɣ tenṭer mliḥ teswiɛt. 
fra	kab	Nous allons ensemble au parc. 	Ad neddukel ɣer wurti. 
fra	kab	Admettons ! 	Ad s-nini akka! 
fra	kab	Vous n'écoutez jamais notre avis. 	Werǧin tsellem i ṛṛay-nneɣ. 
fra	kab	Ils ont besoin de preuve. 	Ḥwaǧen ttbut. 
fra	kab	J'ai tourné la tête. 	Dewreɣ aqarru-iw. 
fra	kab	Le paquet est bien ficelé. 	Iwemmes akken yelha upaki-nni. 
fra	kab	Parfois, les gens se réconcilient pour raison de lien de parenté. 	Tikwal, ferrun medden i lmend n umyili. 
fra	kab	Le duru est la monnaie de la Kabylie. 	Duṛu d tadrimt taqbaylit. 
fra	kab	Il est partie sans laisser de traces. 	Iṛuḥ wer d-igri lateṛ-is. 
fra	kab	Ce chat-là est revenu à la maison. 	Yuɣal-d umcic-nni s axxam. 
fra	kab	Qu'est-ce qui t'a pris de faire cela ? 	D acu i k-yewwin ad tgeḍ akken? 
fra	kab	« Tout est péché pour les autres, mais pour eux, c'est un délice », a dit le dramaturge Mohya dans la tirade qu'il a intitulée « Meuh ! ». 	“Ɣef medden kullec d leḥṛam, fell-asen ẓid i wučči”, i d-yenna Muḥya deg tizliţ umi isemma “Mmuh!". 
fra	kab	Si tu as un problème, tu peux me joindre. 	Ma tesɛiḍ ugur, tzemreḍ ad iyi-d-tessiwleḍ. 
fra	kab	Vous pouvez les comprendre. 	Tzemremt ad ten-tegzimt. 
fra	kab	Tu reviendras peut-être ? 	Ad d-tuɣaleḍ ahat? 
fra	kab	Je souhaite vous savoir parmi nous. 	Ssarameɣ ad tilim gar-aneɣ. 
fra	kab	Il ne compte sur personne. 	Ur yelli win ɣef yettkel. 
fra	kab	Vous pouvez laisser la porte ouverte, s'il vous plaît ? 	Ttxil-wet, tzemrem ad teǧǧem tawwurt teldi? 
fra	kab	Je parle à moi-même comme un fou. 	Heddreɣ iman-iw am umeslub. 
fra	kab	Surveille ton frère. 	Ԑass gma-k. 
fra	kab	Il s'est remarié. 	Iɛawed zzwaǧ. 
fra	kab	Ceux-là, ils s'aiment depuis longtemps. 	Wigi myaḥmalen seg zik. 
fra	kab	Je savoure chacun de tes mots. 	Ttetteɣ lehḍuṛ-im. 
fra	kab	Nous faisons tous des erreurs. Cependant, la première doit être célébrée. 	Nxeddem akk tuccḍiwin. acu kan, tamezwarut ilaq tesfugul. 
fra	kab	À quoi sert ce truc ? 	Iwumi-t ccɣel-agi? 
fra	kab	Il est presque 6 h du matin. 	A-tt-an qrib d tis 6 n tnezzayt. 
fra	kab	Près du mur, il y avait un bureau de deux mètres de long. 	Ɣer yiri n lḥiḍ-nni, tella yiwet n tnarit yesɛan snat n lmitrat deg teɣzi. 
fra	kab	Fais une entaille de ce côté-là. 	Celleḥ-it seg yidis-a. 
fra	kab	Beaucoup de choses ont changé depuis mon enfance. 	Aṭas i ibeddlen segmi lliɣ d agrud. 
fra	kab	C'était son jour de repos. 	Yella d ass-is n usgunfu. 
fra	kab	Elle s'est approchée de moi. 	Tuẓa-d ɣur-i. 
fra	kab	Celui-là, c'est moi, en colère. 	Wagi, d nekk, asmi rfiɣ. 
fra	kab	Cet enfant est constipé. 	Teqqur tɛebbuḍt-is ugrud-nni. 
fra	kab	Qu’ont-elles fait ? 	D acu i xedment? 
fra	kab	Tu restes ici en attendant qu'elle vienne. 	Ad teqqimeḍ dagi ar d-taweḍ. 
fra	kab	C'est une cuiller. 	D taɣenǧawt. 
fra	kab	Depuis longtemps, j’ai arrêté de fumer. 	Zik i ḥebseɣ tisit n dduxan. 
fra	kab	Est-ce qu’il lui envoie du chocolat ? 	Yettceggiɛ-as-d cikula? 
fra	kab	Oui, il y a une raison de venir. 	Ih, tella ssebba iɣef ara d-yas yiwen. 
fra	kab	Tu dois l'oublier. 	Ilaq-ak ad tt-tettuḍ. 
fra	kab	Si tout le monde met la main à la pâte, on peut y arriver. 	Ma yella gren-d akk ifassen-nsen, nezmer ad nessiweḍ. 
fra	kab	Le lieu fleuri (la tombe) attend. 	M-ijeǧǧigen (aẓekka) tettraǧu. 
fra	kab	Sale con ! 	Aɣyul amerku ! 
fra	kab	Un chacal sera toujours un chacal, il changera jamais. 	Uccen dayem d uccen, ur yettbeddil ara. 
fra	kab	Il est sans le sou. 	Duṛu ur ţ-isɛi. 
fra	kab	Quel genre de livre lis-tu ? 	D acu-t ṣṣenf n udlis i teqqareḍ? 
fra	kab	Encore quinze jours, et vous pourrez sortir de l'hôpital. 	Mi εeddan xmesṭac n wussan iḍen, ad tizmireḍ ad teffɣeḍ seg sbiṭar. 
fra	kab	Il pourrait t’aider dans tes projets. 	Izmer a k-iɛiwen deg yisenfaren-ik. 
fra	kab	Nous vendons des fleurs et des plants. 	Neznuzu tijeǧǧigin d yimɣan. 
fra	kab	À qui est ce petit enfant ? Où sont ses parents ? 	N wi t-ilan uqrur-a amecṭuḥ? Anida-ten imawlan-is? 
fra	kab	Je rêve d'aller aux États-Unis. 	Ttarguɣ ad ruḥeɣ ɣer Marikan. 
fra	kab	Lui aussi veut s’exiler. 	netta diɣen yebɣa ad innejli. 
fra	kab	Ce cavalier-là est mort au combat. 	Amnay-nni deg umennuɣ i yeɣli. 
fra	kab	Il a exploité ses travailleurs. 	Yeswa tidi ixeddamen-is. 
fra	kab	On est mieux que toi. 	Nif-ikem. 
fra	kab	Je sais que tu es embarrassé. 	Ḥṣiɣ tḥeṣleḍ. 
fra	kab	Avez-vous appris quelque chose de lui ? 	Yella kra i d-tḥefḍem sɣur-s? 
fra	kab	Il est raciste envers moi. 	Wahi d asaẓur mgal-iw. 
fra	kab	Tom ne peut pas tuer quelqu'un. 	Tom ur yezmir ad ineɣ ula d yiwen. 
fra	kab	Fais ça d'abord. 	Xdem aya qbel. 
fra	kab	Est-ce une renarde ? 	D tikεebt? 
fra	kab	Vous le voyez. 	Tettwalim-t. 
fra	kab	Tu n'as pas tout dit. 	Ur d-tenniḍ ara kullec. 
fra	kab	La vérité éclatera bientôt. 	Ur tettεeṭṭil ara ad d-tban tidet. 
fra	kab	Tom a enlevé ses chaussettes. 	Yekkes Tom iqaciren-is. 
fra	kab	Il y a beaucoup de francophones en Afrique du Nord. 	Llan aṭas n yifṛansawalen deg Tefriqt n Ugafa. 
fra	kab	C'est toi qui m'a ouvert les yeux. 	D kečč i yi-d-yeldin allen. 
fra	kab	Reste donc où tu es ! 	Qim kan anda telliḍ! 
fra	kab	C'est elle qui a causé mon malheur. 	D nettat i d tamentilt n waṭṭan-iw. 
fra	kab	Je viens de me faire virer de l'école. 	Ttwaẓẓɛeɣ-d seg uɣerbaz akka tura. 
fra	kab	Nous jetons les os sur le sol. 	Nettḍeqqir iɣsan ɣer lqaɛa. 
fra	kab	Il va égaler le chien en servitude. 	Ad yagar aydi ţemrit. 
fra	kab	On s'appelle de temps en temps. 	Nettemsawal tikwal. 
fra	kab	Il vaut mieux, peut-être, que je retourne. 	Waqil xir ad uɣaleɣ. 
fra	kab	Mary a perdu son équilibre. 	Tesṛuḥ Mary lmil-ines. 
fra	kab	Ce champignon n'est pas toxique. 	Ur tesɛi ara ssem treɣlet-a. 
fra	kab	C'est ce qui fait de nous des hommes. 	D aya i ɣ-yettarran d imdanen. 
fra	kab	Ôte-le de ton esprit. 	Kkes-it seg uqeṛṛu-k. 
fra	kab	Le soleil a à présent tout à fait disparu. 	Tura akka iɣab akk yiṭij-nni. 
fra	kab	Ma voisine est très jolie. 	Tecbeḥ mliḥ tǧaṛett-iw. 
fra	kab	Il a su qu'il devait fuir. 	Yeẓra ilaq-as ad yerwel. 
fra	kab	Il se souvient de tout. 	Yecfa ɣef kullec. 
fra	kab	Mais les conséquences furent finalement bénéfiques. 	Maca ar taggara d ayen inefɛen. 
fra	kab	Je commence l'école demain. 	Azekka ad bduɣ leqraya deg uɣerbaz. 
fra	kab	Nous sommes supposés aimer tout le monde. 	Yettusemma ilaq ad nḥemmel akk medden. 
fra	kab	Vous aimerez que je vous accompagne. 	Ad tebɣum limer ad dduɣ yid-wen. 
fra	kab	Ils ont planté leur tente sur la plage. 	Sbedden aqiḍun-nsen deg teftist. 
fra	kab	Non, ne compte pas sur lui. 	Ala, ur ttkal ara fell-as. 
fra	kab	Cette fois-ci, il lui a tenu rancune. 	Tikkelt-a iquss-it. 
fra	kab	Les forces de l'ordre ont dû intervenir. 	Gren-d iman-nsen yiɣallen n laman. 
fra	kab	Fais attention ! Il y a un trou dans le sol ! 	Ḥader! Yella umdun deg wagens. 
fra	kab	Tu ne perds rien pour attendre. 	Ur yelli d acu txesreḍ deg uraǧu. 
fra	kab	Quand tu voudras. 	Melmi i tebɣiḍ. 
fra	kab	Tu n'es pas censé manger la pelure. 	Ur d-tewwi ara fell-ak ad teččeḍ iqecran. 
fra	kab	Ta maison est très moderne. 	Axxam-ik d atrar mliḥ. 
fra	kab	Tom a porté les deux valises. 	Yerfed Tom tibalizin-nni deg snat. 
fra	kab	Salut. C'est encore moi. 	Azul. Mazal d nekk. 
fra	kab	Il ne sait absolument rien faire d'autre. 	Ur yelli wacu yessen nnig waya. 
fra	kab	Les enfants rêvent. 	Ttargun warrac. 
fra	kab	Où trouveras-tu ces fonds ? 	Anda ara tafeḍ annect-nni n yedrimen? 
fra	kab	Quand l'orme est tombé, c'est le champignon qui a pris place. 	Asmi akken tenger tulmuţ , d agʷersal i d-yeqqimen. 
fra	kab	Je suis francophone. 	Nekk d afṛansawal. 
fra	kab	D’où sors-tu ? 	Ansi i d-teffɣeḍ? 
fra	kab	Il ne voulait pas venir. 	Yugi ad d-yeddu. 
fra	kab	Je n’ai jamais été du genre difficile. 	Werǧin lliɣ seg widak iweɛren. 
fra	kab	C'est un lièvre. 	D awtul n teẓgi. 
fra	kab	Aussitôt la lèpre le quitta, et il fut purifié. 	Imiren kan, iḥla si lbeṛs-nni, yuɣal iṣfa. 
fra	kab	L'anniversaire de Tom, c'est la semaine prochaine. 	Imalas i d-iteddun i d amulli n Tom. 
fra	kab	Elle est restée avec eux pour le dîner. 	Teqqim yid-sen ɣer yimensi. 
fra	kab	Cela a été traumatisant pour elle. 	Annect-a, d ayen i tt-yerwin. 
fra	kab	Le kabyle est la langue de mon père et de mon grand-père, ainsi que de mon arrière-grand-père. 	Taqbaylit d tutlayt n baba d jeddi, d jeddi-s n jeddi. 
fra	kab	Faut-il que tu manges ? 	Ilaq ad teččeḍ? 
fra	kab	Je ne comprends pas pourquoi vous voulez partir. 	Ur gziɣ ara acimi tebɣamt ad truḥemt. 
fra	kab	Pourquoi a-t-elle déchiré ce papier ? 	Acuɣer i tcerreg lkaɣeḍ-a? 
fra	kab	Combien d'heures travailles-tu par semaine ? 	Acḥal n yisragen i txeddmeḍ deg yimalas? 
fra	kab	Il a hésité à rester avec elles. 	Ikukra ad iqqim yid-sent. 
fra	kab	Je me débrouille un peu en anglais. 	Ttsellikeɣ-tt ciṭ deg teglizit. 
fra	kab	Comment se présente-t-il ? 	Amek i yella? 
fra	kab	Il est parti vers la montagne. 	Yuli s adrar. 
fra	kab	Fais vite, rejoins-les. 	Ɣiwel lḥeq-iten. 
fra	kab	Nous sommes au troisième étage. 	Aql-aɣ deg wannag wis kṛad. 
fra	kab	« English », c'est anglais, l'anglais ; c'est aussi tout ce qui parle du peuple anglais, de la culture anglaise et de tout ce qui habite, est né en pays anglais. 	“English”, d anglizi, neɣ aglizi; diɣen, d kra yellan yeţmeslay ɣef uḍref anglizi, tutlayt tanglizit, d kra n win neɣ wayen i izedɣen, ilul deg tmurt n legniz. 
fra	kab	Nous avons commencé avant que le soleil se lève. 	Nebda qbel ad d-yecreq yiṭij. 
fra	kab	Sans aucun doute, Tom est le meilleur ! 	War ccek, d Tom i d amenyaf! 
fra	kab	J’éclate de rire. 	Ṭreḍqeɣ d taḍsa. 
fra	kab	Combien de pièces y a-t-il dans la maison ? 	Acḥal n texxamin i yellan deg uxxam? 
fra	kab	Vous aimez les fleurs, laissez-les là où ils poussent. 	Tḥemmlem ijeǧǧigen, anfet-asen anda d-mɣin. 
fra	kab	Ce chien, on ne devrait pas le toucher. 	Ur ilaq ara ad nennal aqjun-a. 
fra	kab	C'est mon commentaire. 	D awennit-inu. 
fra	kab	Tes accointances sont douteuses. 	Axuleḍ-inem cwiya kan. 
fra	kab	Tu es insolent. 	Kečč mačči d win yettqadaṛen. 
fra	kab	Un homme rôde aux alentours. 	Itezzi urgaz ɣer leḥnaḍ-nni. 
fra	kab	Je suis surprise de vous voir ici, dans cet hôtel. 	Wehmeɣ mi kem-walaɣ da, deg usensu-a. 
fra	kab	Ne lui parle pas comme ça ! C'est mon amie. 	Ur s-heddeṛ ara akken! D tamdakkelt-iw. 
fra	kab	Qui frappe à la porte ? 	D anta i d-yesṭebṭuben? 
fra	kab	Elle envoya chercher le médecin. 	Tceyyeɛ ɣer ṭbib. 
fra	kab	J'ai la capacité de prendre des décisions dans ma vie. 	Sεiɣ tiferni di tudert-iw. 
fra	kab	Où sont les racines de cette plante ? 	Anida-ten iẓuran n yimɣi-a? 
fra	kab	Il l’a présagé. 	Yesfallet-as. 
fra	kab	Tiens-toi bien. 	ṭṭef iman-ik 
fra	kab	Depuis longtemps que l’endroit est désert. 	Acḥal aya i yexla umkan-a. 
fra	kab	Où mène cette porte ? 	S anda i tessuffuɣ tewwurt-a? 
fra	kab	Quand y retourneras-tu ? 	Melmi ara tuɣaleḍ ? 
fra	kab	Je n'ai pas le temps pour faire du sport. 	Ur sɛiɣ ara akud akken ad xedmeɣ addal. 
fra	kab	Laissez-moi dormir encore un peu. 	Eǧǧemt-iyi ad rnuɣ cwiṭ n yiḍeṣ. 
fra	kab	Je viens de la voir traverser le métier à tisser ; elle est passée en un clin d'œil. Qu'est-ce donc ? C'est la lumière. 	Ha-ţ-aya tcerreg azeṭṭa; qqneɣ allen-iw, tɛedda. D acu-ţ? D tafat. 
fra	kab	Nous les gens, sommes excédés. 	Nekkni s ugdud, nemret. 
fra	kab	Puis-je compter sur Jean ? 	Ad ttekleɣ ɣef Jean? 
fra	kab	Vous avez intérêt à fermer votre gueule. 	Yif-it ma teṭṭfemt imi-nkent. 
fra	kab	Vous n'avez pas besoin de crier, je vous entends très bien. 	Fiḥel ma tsuɣeḍ, la k-in-selleɣ akken ilaq. 
fra	kab	Il va accompagner son ami au concert. 	Ad yeddu d umdakkel-is ɣer ubaraz. 
fra	kab	Tu n’es pas parfait. 	Ur tgerrzeḍ ara. 
fra	kab	Jésus, ému de compassion, étendit la main, le toucha, et dit: Je le veux, sois pur. 	Sidna Ɛisa iɣaḍ-it wergaz-nni, dɣa iẓẓel afus-is innul-it, inna-yas: Bɣiɣ, Ṣfu! 
fra	kab	Je n'avais pas le temps. 	Lliɣ ceɣleɣ. 
fra	kab	On doit gagner. 	Ilaq ad nerbeḥ. 
fra	kab	Le sport national du Bhoutan est le tir à l'arc et des concours sont régulièrement organisés dans la plupart des villes. 	Addal aɣelnaw n Bhoutan d tiyita s tganzi, yerna timsizwar ttwasuddasent yal tikkelt deg tuget n temdinin. 
fra	kab	Je lui souris. 	Ttecmumuḥeɣ-as. 
fra	kab	Je transpire beaucoup. 	La ttqudureɣ d tidiwin. 
fra	kab	Le jour s'est levé. 	Yuli wass. 
fra	kab	Tu étais énervé. 	Telliḍ terfiḍ. 
fra	kab	Je ne mange pas d'œufs, de porc, ni de veau. 	Ur tetteɣ ara timellalin, aḥelluf d uɛejmi. 
fra	kab	Comme a dit Diogenes : « Il n'y a nulle part autre où cracher dans la maison d'un riche, que dans sa face. » 	Akken is yenna Diogenes: "Ula anida i tessusfeḍ deg uxxam umerkanti, siwa ɣer s-udem-is". 
fra	kab	Il gagne beaucoup d'argent de cette fonction. 	Ittṣewwiṛ-d aṭas n tedrimt s twuri-a. 
fra	kab	La nuit a été très tranquille. 	Irked iḍ-nni yezrin. 
fra	kab	Soyez digne ! 	Sɛut nnif! 
fra	kab	Il fera froid demain. 	Azekka ad yismiḍ lḥal. 
fra	kab	Tu es rayonnant. 	Ifeǧǧeǧ wudem-ik. 
fra	kab	Il ne faut pas qu'ils nous trouvent ici. 	Ur ilaq ara ad aɣ-d-afen da. 
fra	kab	Il a peur qu’il le trompe. 	Yugad ad t-ixdeɛ. 
fra	kab	J'ai tout plaqué pour elle. 	Ǧǧiɣ kullec ɣef lǧal-is. 
fra	kab	Tu ne m'as pas donné la réponse à la question. 	Ur iyi-d-tefkiḍ ara tiririt ɣef usteqsi-nni. 
fra	kab	Il choisit un endroit d’où il peut voir tout le monde. 	Yefren amkan ansi yezmer ad d-iwali akk medden. 
fra	kab	L'âne, quand on l'a frappé, a été questionné : « Que t'arrive-t-il donc ? » Le malheureux a répondu : « C'est la fête chez mes oncles ! » 	Aɣyul, mi t-kkaten, nnan-as: "d acu yeḍran ay aɣyul?" Yenna-yasen, umeɣbun: "d tameɣra deg wexxam n xwali! " 
fra	kab	Il n'a pas changé du tout. 	Ur ibeddel ara akk. 
fra	kab	Il n’a pas osé lui demander. 	Ikukra ad as-yessuter. 
fra	kab	Qu'attendez-vous, mes amis ? 	D acu i tettraǧum ay imdukkal? 
fra	kab	Le Sahara est marocain. 	Ṣṣeḥra d tameṛṛukit. 
fra	kab	C’est à cinq heures qu’ils ont fermé le magasin. 	Ɣef lxemsa i sekkṛen taḥanut. 
fra	kab	Tu sais ce que je fais. 	Teẓriḍ d acu xeddmeɣ. 
fra	kab	Il n'y a aucune urgence ! 	Ur d-yeḥri wara! 
fra	kab	Notre temple est beau. 	Yecbeḥ ufakan-nneɣ. 
fra	kab	Les pompiers ont enfoncé la porte avec une hache. 	S ucaquṛ i rẓan yisexsayen tawwurt-nni. 
fra	kab	Je n’ai rien laissé au hasard. 	Ur ǧǧiɣ acemma war lebɣi. 
fra	kab	Il a provoqué un scandale. 	Yexxṛa tala. 
fra	kab	Elle a posé la main sur la bouche, comme si le ciel lui tombait dessus. 	Terra afus ɣef yimi, am wakken d igenni i d-yeɣlin fell-as. 
fra	kab	Vous refusez de bouger. 	Teggummaḍ ad tessembiwleḍ iman-ik. 
fra	kab	Elle ne le sait pas encore. 	Mazal ur t- teḥṣi ara. 
fra	kab	Tehrirouche ne veut pas prendre son diner. 	Ṭehriruc yuggi ad yečč imensi. 
fra	kab	Tu refuses de terminer ton mot. 	Teggummaḍ ad tfakkeḍ awal. 
fra	kab	Le 1 janvier est l'anniversaire de mon frère. 	D ass n 1 yennayer i d amulli n gma. 
fra	kab	Je parlais à la lune. 	Lliɣ ttmeslayeɣ d waggur. 
fra	kab	Demain, je partirai de bonne heure. 	Azekka, zik ara dduɣ. 
fra	kab	Il n'a plus d'argent. 	Fukken-as yidrimen. 
fra	kab	Attendez-moi en bas. 	Rjumt-iyi ukessar. 
fra	kab	Il se l'est accaparée de force. 	Yewwi-tt s ddreɛ. 
fra	kab	Pourquoi il a trahi Taninna ? 	Acimi i yexdeɛ Taninna? 
fra	kab	Ne me demande pas de fonds. 	Ur yi-d-ssutur ara idrimen. 
fra	kab	Vous ne saviez quoi dire. 	Ur tufamt ara d acu ara ad inimt. 
fra	kab	C'est quoi tout ce cinéma ? 	D acu-t zeɛma akk waya? 
fra	kab	Il est resté avec vous ce jour là. 	Yeqqim yid-wen ass-nni. 
fra	kab	C'est ma propre terre, elle m'appartient. 	Taferka-inu, d ayla-w. 
fra	kab	Si Dieu veut. 	Ma yebɣa Yillu. 
fra	kab	Salut, pitchounette ! 	Azul, a tumliḥt! 
fra	kab	Il brandit son épée d'un air féroce. 	Yerfed-d asekkin-is s tekriṭ. 
fra	kab	Je me suis mis la pression. 	Lliɣ ḥerṣeɣ iman-iw. 
fra	kab	Attache-les ! 	Qqen-itent! 
fra	kab	Dans la ville, il y a plus d'un temple. 	Mačči ala yiwen ufakan i yellan deg temdint-nni. 
fra	kab	Quand seras-tu libre ? 	Melmi ara testafiḍ? 
fra	kab	Il refuse d'accepter sa maladie. 	Yugi ad yeqbel aṭṭan-is. 
fra	kab	Nous discuterons de ce livre au prochain cours. 	Ad d-nemmeslay ɣef udlis-a di temsirt i d-iteddun. 
fra	kab	Chaque jour, elle lui écrit une lettre. 	Tettaru-yas yal ass tabrat. 
fra	kab	Donne-m'en un peu ! 	Awi-d cwiṭ! 
fra	kab	La température est stable. 	Terked teẓɣelt. 
fra	kab	C'en est fini avec eux. 	Tefra temsalt yid-sen. 
fra	kab	J'ai acheté un dictionnaire. 	Uɣeɣ-d amawal. 
fra	kab	Ces peintres sont fatigués aujourd'hui. 	Isebbaɣen-a ɛyan ass-a. 
fra	kab	Quel frère as-tu vu ? 	Anwa agmat i teẓriḍ? 
fra	kab	Notre planète a la fièvre. 	Amtiweg-nneɣ tuɣ-it tawla. 
fra	kab	Le mur était criblé d'impacts de balles. 	Lḥiḍ-nni yuɣal d taɣerbalt s terṣaṣin. 
fra	kab	Vous ne semblez pas certaines. 	Ur d-tettbanemt ara tetḥeqqemt. 
fra	kab	C'est un meneur d'hommes. 	D imḍebbeṛ. 
fra	kab	Il a fait ça par contrainte. 	D tamara kan i t-yerran ad yeg anect-nni. 
fra	kab	Nous voyons seulement ce que nous devons manger, nous ne voyons pas ce qui doit nous manger. 	Ala ayen ara nečč i nwala, ayen a ɣ-yeččen ur t-nwala. 
fra	kab	Ce n'est pas dans notre intention. 	Mačči di ddehn-nneɣ. 
fra	kab	Je ne sais pas où sont Tom et Mary. 	Ur ẓriɣ akk anida-ten Tom akked Mary. 
fra	kab	Personne n’est au courant. 	Yiwen ur iḥṣi. 
fra	kab	Il n’y avait aucun lien. 	Ur yelli wassaɣ. 
fra	kab	Elle n'en veut plus. 	Dayen, tugi. 
fra	kab	Comment s'appelle ton groupe ? 	Isem-is ugraw-ik? 
fra	kab	Puis-je ? 	Meɛlic? 
fra	kab	Il faut que je te montre quelque chose. 	Ilaq a k-mleɣ taɣawsa. 
fra	kab	Nous n'avons pas la volonté pour ça. 	Ur nesɛi ara lḥir i waya. 
fra	kab	Ça sent tellement bon ! 	Ay telha rriḥa-agi ! 
fra	kab	Il se cache les yeux. 	Iteffer allen-is. 
fra	kab	Dis-nous ce qui te tracasse. 	Ayen i kem-iceɣben ini-aɣ-t-id. 
fra	kab	Il ne me reste plus un seul cheveu sur le sommet du crâne. 	Ur yi-d-iqqim limer d anẓad ɣef tmelɣiɣt. 
fra	kab	Je sais que je vous retrouverai. 	Ẓriɣ dakken ad ken-id-afeɣ. 
fra	kab	Le tunnel s'effondra. 	Yennedram ṭṭuq-nni. 
fra	kab	Ma vie est entre mes mains et je peux faire des choix. 	Sεiɣ tiferni di tudert-iw. 
fra	kab	Le ragoût est brûlé ! 	Icaḍ leǧwaz-nni! 
fra	kab	C'est un château des Aït Abbas. 	D lbeṛj n at Ɛebbas. 
fra	kab	Il se lève tôt tous les matins. 	Ittbekkir yal tanezzayt. 
fra	kab	L'eau emplit le gouffre de la fontaine en entier. 	Tamrujt n tala teččuṛ d aman. 
fra	kab	Elle obtient toujours des bonnes notes. 	Tettawi-d yal ass tizmilin igerrzen. 
fra	kab	Mets-le dans la marmite. 	Ger-it ɣer tacuyt-nni. 
fra	kab	Quand c'est plein, ça déborde. 	Nnig tačart d anfal. 
fra	kab	J'ai des démangeaisons. 	Yečča-yi uksum-iw. 
fra	kab	Tartempion ! 	A winnat! 
fra	kab	On l'attend d'un moment à l'autre. 	Nettraǧu-t si teswiɛt ɣer tayeḍ. 
fra	kab	Ce que je n'ai pas compris est pourquoi le Kabyle ne peut pas parler aux Kabyles en kabyle? 	Tagi ur tt-fhimeɣ ara. Acuɣer ur yettmeslay ara Uqbayli i Yeqbayliyen s teqbaylit? 
fra	kab	Je suis entré dans cette vieille maison. 	Kecmeɣ ɣer uxxam-nni aqdim. 
fra	kab	Je vérifie si tu n'as rien. 	La ssefqadeɣ ma ur kem-yuɣ kra. 
fra	kab	Les trains étaient tellement pleins qu'on ne pouvait plus y entrer. 	Timacinin llant ččuren armi ur yezmir ad yali yiwen. 
fra	kab	Qui a marqué le but ? 	Anwa i d-igren iswi-nni? 
fra	kab	Je suis un campagnard. 	Nekk d mmi-s n tmurt. 
fra	kab	Je fais toujours de beaux rêves. 	Zgiɣ ttarguɣ ayen yelhan. 
fra	kab	Il ne craint pas. 	Ur yettagad ara. 
fra	kab	Il me casse la tête. 	Yerẓa-yi aqerruy-iw. 
fra	kab	Chaque parole qui sort de sa bouche, est bien réfléchie. 	Kra n umeslay ara d-yeffɣen deg yimi-s, yettwameyyez. 
fra	kab	Elle est restée avec lui. 	Teqqim yid-s. 
fra	kab	Il a perdu son téléphone. 	Isruḥ asawal-is. 
fra	kab	Tu as une passion pour la lecture ? 	Tesɛiḍ aramsu i tɣuri. 
fra	kab	Il a été réparé. 	Yeqɛed. 
fra	kab	C'est mieux ici que là-bas. 	Da axiṛ n dihin. 
fra	kab	Pourquoi pensez-vous que tous les Américains sont riches ? 	Iwacu tettwaliḍ Imarikaniyen d imeṛkantiyen merra? 
fra	kab	Il a choisi la soif. 	Yeqqim i fad. 
fra	kab	Je souhaite te voir parmi nous. 	Ssarameɣ ad k-waliɣ gar-aneɣ. 
fra	kab	Pourquoi faire semblant ? 	I wumi usteɛmel? 
fra	kab	Si au moins tu étais restée avec lui. 	Lemmer meqqar teqqimeḍ yid-s. 
fra	kab	Deux ans plus tard, on s'est mariés. 	Sin iseggasen umbaɛd, nezweǧ. 
fra	kab	Il va manquer à beaucoup d'entre nous. 	Aṭas deg-neɣ ara t-yejjmen. 
fra	kab	Ils ont tout raflé. 	Quccen kullec. 
fra	kab	Le nœud se resserre. 	Tekres tyersi. 
fra	kab	On n’est pas du même âge. 	Ur nelli ara d tizzyiwin. 
fra	kab	Il a pris soin de son cher fils. 	Yerra-yas tili i mmi-s aεzizen fell-as. 
fra	kab	Qui plaindre à présent ? 	Anwa ara lummeɣ tura? 
fra	kab	Ils viendront avec leurs enfants. 	Ad asen akked warraw-nsen. 
fra	kab	Il a guéri et n'a plus besoin de lunettes. 	Yeḥla, ur iḥwaǧ ara nnwaḍer. 
fra	kab	Comment avez-vous retrouvé ces clés-là ? 	Amek i d-tufam tisura-nni? 
fra	kab	Elles sont comme ça. 	Akka i gant. 
fra	kab	Ce fut un processus laborieux. 	Yusa-d d akala yettεettiben. 
fra	kab	Est-ce que ton adresse a changé ? 	Tbeddel tansa-m? 
fra	kab	Comment allons-nous le faire fonctionner ? 	Amek ara t-nesseddu? 
fra	kab	Cette phrase-ci contient six mots. 	Tafyirt-a tesɛa setta n wawalen. 
fra	kab	Il a bloqué le passage. 	Yergel abrid. 
fra	kab	Ne mâche pas la bouche ouverte. 	Ur teffeẓ ara imi-k yelli. 
fra	kab	Ton chien bave. 	La yesludduy uqjun-ik. 
fra	kab	Ce message est une énigme. 	Inzi-a d aqnuẓ. 
fra	kab	Remets ce livre là où tu l'as trouvé. 	Err adli-s-nni s amkan-is. 
fra	kab	Ce n'est qu'une pétale. 	D tibtelt kan. 
fra	kab	Nous parlons de vous. 	Nheddeṛ fell-awen. 
fra	kab	Vous pouvez rester dîner. 	Tzemreḍ ad teqqimeḍ akken ad teččeḍ imensi. 
fra	kab	Je suis abstème. 	Ur iyi-iwati ara yiɣisem. 
fra	kab	Sois heureux un instant, c'est ta vie. 	Ilik am aman deg aman tura, tura d tameddurt-ik. (Omar Khayyam) 
fra	kab	Ils ont pris la poudre d'escampette. 	Refden ijifar, rewlen. 
fra	kab	Ce chat aime beaucoup jouer. 	Amcic-a iḥemmel aṭas urar. 
fra	kab	Je ne crois pas que Tom puisse le faire. 	Ur nwiɣ ara Tom yezmer ad yexdem aya. 
fra	kab	Je suis désolé d'en avoir parlé. 	Sḥassfeɣ imi d-mmeslayeɣ. 
fra	kab	L’endroit est désert depuis longtemps. 	Amkan-nni yexla si zik. 
fra	kab	Il me va pile-poil. 	Yusa-yi-d gedged. 
fra	kab	Elle est revenue. 	Teqqel-d. 
fra	kab	Ils ne changeront pas d'avis. 	Ur ttbeddilen ara ṛṛay-nsen. 
fra	kab	Mes parents s'aiment. 	Imawlan-iw mḥemmalen. 
fra	kab	Il se l'est accaparé de force. 	Yewwi-t s ddreɛ. 
fra	kab	Il l'a entaillé avec une serpe. 	Igzer-it s tmeẓbeṛt. 
fra	kab	Vous avez essayé de la faire parler. 	Tɛerḍem ad tt-id-tessneṭqem. 
fra	kab	Dans ma jeunesse, je pouvais courir. 	Deg temẓi-w, lliɣ zemreɣ ad azzleɣ. 
fra	kab	Elle a une voix qui porte. 	Teǧhed taɣect-is. 
fra	kab	N'hésitez pas à me contacter. 	Ur ttkukrut ara ad iyi-tessiwlem. 
fra	kab	Si je ne le fais pas, qui le fera ? 	Ma ur t-xdimeɣ ara, anwa ara t-ixedmen? 
fra	kab	Il l'épousa pour son argent. 	Yercel yid-s ɣef tedrimt-is. 
fra	kab	Il parle de vous. 	Iheddeṛ fell-am. 
fra	kab	Ils envoient des ambassadeurs pour s'excuser. 	Ttaznen inmuhal i usuter n usuref. 
fra	kab	Merci de m'avoir embauché. 	Tanmmirt imi iyi-d-tefkiḍ axeddim. 
fra	kab	Elle est habillée tout en noir. 	Telsa-d kullec d aberkan. 
fra	kab	Une vie sans amour, c'est une vie sans soleil. 	Tudert ur nessin lemḥibba, d tudert ur nesεi iṭij. 
fra	kab	Souffrir ensemble pour prendre du plaisir ensemble. 	Ad neɛteb lwaḥid iwakken ad nezhu lwaḥid imir-n. 
fra	kab	C'est notre révolution. 	D tagrawla-nneɣ. 
fra	kab	Tom parle aussi un peu français. 	Tom ihedder ula d ciṭ n tefransist. 
fra	kab	Maintenant, il est débarrassé. 	Tura yertaḥ. 
fra	kab	Nous avons été brûlés et tannés et ils nous ont rajouté l'infâmie. 	Neţwaɣ, neţwazleḍ; rnan-aɣ acemmet. 
fra	kab	Il s'est endormi d'un sommeil éternel. 	Yeṭṭes naddam ameɣlal. 
fra	kab	Vous devez essayer de faire plus d'exercice. 	Yessefk ad tɛerḍeḍ ad tgeḍ ugar n iluɣma. 
fra	kab	Un muet est une personne qui ne parle pas. 	Aεeggun d amdan ur yettmesslayen ara. 
fra	kab	Vous nous faites confiance, n'est-ce pas ? 	Tettgemt deg-neɣ laman, naɣ? 
fra	kab	Attache-la ! 	Cudd-itt! 
fra	kab	Elle admire le coucher de soleil. 	La tettwali iṭij la iɣelli. 
fra	kab	Elle ne s'y attendait pas du tout. 	Ur tebni ara yakk fell-as. 
fra	kab	Est-elle restée avec vous ? 	Teqqim yid-wen. 
fra	kab	Allez, dégage ! 	Aya ṭebbeg! 
fra	kab	Tom aide les gens. 	Tom yettɛawan medden. 
fra	kab	Il a une belle dentition. 	Aseḍsu-ines d amxalef. 
fra	kab	Elle a failli tomber. 	Qrib teɣli. 
fra	kab	Toi aussi, tu es passé par là. 	Tɛeddaḍ-d ula d kečč syin. 
fra	kab	Yuba veut rester. 	Yuba yebɣa ad yeqqim. 
fra	kab	Nous les avons vues danser. 	Nwala-tent ceṭṭḥent. 
fra	kab	Elle coule des jours heureux. 	Seggmen wussan-is. 
fra	kab	En rentrant chez lui, Valentin était en proie à une rage froide ; il ne croyait plus à rien, ses idées se brouillaient dans sa cervelle, tournoyaient et vacillaient comme celles de tout homme en présence d’un fait impossible. 	Mi d-yeqqel s axxam Valentin, yella deg yiwen n ddemmaṛ d asemmaḍ ; ur yuɣal yettamen ula s kra, tikta-s la ttemyekcamet kan deg temxixt-is, ttezniniḥent, sgerfilent, am tid n yal win iḥeḍren i lmuḥal. 
fra	kab	Elle a bloqué le passage avec sa voiture. 	Tergel abrid s tkeṛṛust-is. 
fra	kab	En plus, il sait ce que sont les mœurs kabyles. 	Yerna yessen d acu i d taqbaylit. 
fra	kab	Ils font des bêtises. 	Xeddmen tiwuɣa. 
fra	kab	Elle y était déjà venue. 	Tella tusa-d yakan. 
fra	kab	Où est-ce qu'il est caché ? 	Anda yeffer? 
fra	kab	Ne lâche pas la corde avant que je dise que c'est bon. 	Ur ttserriḥ ara i umrar-nni alamma nniɣ-ak-d. 
fra	kab	Elle fond en larmes. 	Teṭṭeṛḍeq d imeṭṭawen. 
fra	kab	J’étais énervé. 	Lliɣ rfiɣ. 
fra	kab	Dieu t'a donné du nez. 	Yefka-ak Ṛebbi deg wanzaren. 
fra	kab	Pourquoi Idir a fermé la porte ? 	Acimi i yemdel Yidir tawwurt? 
fra	kab	Il a eu un sommeil perturbé. 	Ixṛeb-as yiḍes. 
fra	kab	J’ai eu beau chercher la solution, je ne l’ai pas trouvée. 	Kra i nudaɣ ɣef tifrat ur tt-ufiɣ. 
fra	kab	Nous avons un seul lien. 	Yiwen n wassaɣ kan i nseɛa. 
fra	kab	Pourquoi te méfies-tu de moi ? 	Ayen ur t-ttgeḍ ara laman deg-i? 
fra	kab	Je n'ai que toi. 	Ala kečč i sɛiɣ. 
fra	kab	Elle a mis à mon fils sa calotte. 	Tessels-as i mmi-s tacacit. 
fra	kab	Elle est mariée et elle a deux enfants. 	Tercel yerna tesɛa sin warraw-is. 
fra	kab	Si vous cherchez bien, vous trouverez. 	Ma tnudam akken ilaq, ad tafem. 
fra	kab	C'est la même catastrophe. 	D yiwet n txeṣṣaṛt akk! 
fra	kab	À une autre fois. 	Ɣer tikkelt-nniḍen! 
fra	kab	Ta phrase est vide de sens. 	Tafyirt-im ulac deg-s anamek. 
fra	kab	Leur amitié était fascinante. 	Tella tmidwa-nsen amack-itt. 
fra	kab	Le cavalier a monté un cheval. 	Yenniw umnay ɣef uyyis. 
fra	kab	Il ne craignait rien, mais rien ! 	Ur yugad acemma , ulla d acemma 
fra	kab	Ça te fait rire ça ? 	Sseḍṣayent-k tigi? 
fra	kab	Tu t'en rappelleras. 	Ad as-tecfuḍ. 
fra	kab	Ne joue pas au malin avec moi. 	Ur tturar ara yis-i. 
fra	kab	Tu as peur que je te trompe. 	Tuggadeḍ a k-xedɛeɣ. 
fra	kab	J'ai acheté de lui tant de fois. 	Uɣeɣ-d ɣur-s acḥal d abrid. 
fra	kab	Son œil était enflé. 	Tiṭ-is tella tcuf. 
fra	kab	Ouvrez le coffre, s'il vous plaît ! 	Ldimt asenduq-a, ttxil-kent! 
fra	kab	Tu sais où elle habite ? 	Teẓriḍ anda i tezdeɣ? 
fra	kab	Elle a puisé l'eau du puits. 	Tugem-d aman seg wanu. 
fra	kab	Il l'a corrigé. 	Yesseɣta-tt. 
fra	kab	Est-ce une renarde ? 	D tabaṛeɣt? 
fra	kab	Il nous a fait un bordel. 	Ixdem-aɣ ṭanṭanu. 
fra	kab	Il n'a pas anticipé ce coup. 	Ur yebni ara ɣef tiyita-nni. 
fra	kab	Tu n'es pas comme moi qui suis resté uniquement au village. 	Kečč mačči am nekk yeqqimen kan di taddart. 
fra	kab	Elles ont une connaissance. 	Sɛant tamussni. 
fra	kab	Je peux vous faire visiter la ville, si vous le souhaitez. 	Zemreɣ ad k-sḥewwseɣ deg temdint ma tebɣiḍ. 
fra	kab	Cet homme aime les problèmes. 	Argaz-a iḥemmel tilufa. 
fra	kab	Il ne reste rien. 	Ulac d acu i d-yegran. 
fra	kab	Les autres jouent à faire semblant. 	Tiyaḍ steɛmilent kan. 
fra	kab	Ils veulent être libres dans leur pays. 	Bɣan ad ilin d ilelliyen deg tmurt-nsen. 
fra	kab	Veuillez nous pardonner. 	Ssuref-aɣ di laɛnaya-ak. 
fra	kab	Je te connais très bien. 	Ssneɣ-kem mliḥ. 
fra	kab	C’est mieux ailleurs. 	Ttif anda nniḍen. 
fra	kab	Où sont-ils ? Où est-ce qu'ils sont allés ? Qui va me consoler ? 	Anda llan? Anda ddan? Anwa ara yi-iwansen? 
fra	kab	Elles sont toutes ridées. 	Kemcent akk. 
fra	kab	Il l'a laissé faire ce qu'il veut. 	Iserreḥ-as ad yexdem ayen i s-yehwan. 
fra	kab	Il fit semblant de ne rien savoir. 	Yerra iman-is ur iẓri acemma. 
fra	kab	Efforce-toi de ne pas bâiller. 	Ṭṭef iman-ik ur ttfay ara. 
fra	kab	J'ai trop sommeil. 	La ttnudumeɣ mliḥ. 
fra	kab	Mets-toi en marche. 	Kker ad tedduḍ. 
fra	kab	Personne ne peut être en paix tant qu'il n'est pas libre. 	Tudert ur nessin lemḥibba, d tudert ur nesεi iṭij. 
fra	kab	Tu aimes les fleurs, laisse-les là où ils poussent. 	Tḥemmleḍ ijeǧǧigen, anef-asen anda d-mɣin. 
fra	kab	Votre maison est étroite. 	Yeḍyeq uxxam-nwen. 
fra	kab	Ceci ne lui est pas facile s'il est seul. 	Ur yettishil ara fell-as ma weḥd-s. 
fra	kab	Il a apporté avec lui quoi manger. 	Yegla-d yid-s acu ara yečč. 
fra	kab	Les jours se suivent. 	Ussan ttemyeḍfaṛen. 
fra	kab	Tom a dit à Mary que John était courageux. 	Yenna-yas Tom i Mary belli John yella d abɣas. 
fra	kab	Ça ne me dérange pas, je ne suis pas pressé. 	Ulac aɣilif, ur xaqeɣ ara. 
fra	kab	Ils l'ont traînée derrière eux. 	Zzuɣren-tt deffir-sen. 
fra	kab	Il entendait Frère Archangias, relevant les jupes des gamines qu’il fouettait au sang, crachant aux visages des filles, puant lui-même l’odeur d’un bouc qui ne se serait jamais satisfait. 	Yella isell i Ugmat Achangias i la ireffden tisifwin n teqcicin timecṭaḥ akken ad ten-t-yekkat s ujelkaḍ alamma ttazzalen yidammen, win akken yessusufen tullas ɣer wudem, yettfuḥen netta s yiman-is am uqelwac-nni ur nesteqniε maḍi. 
fra	kab	Puisqu'on ne ne cligne pas des yeux quand on dort, on retrouve au matin de la chassie, sécrétions appelées croûtes du sommeil. 	Imi ur nṛemmec ara sya ɣer da allen-nneɣ mara neṭṭes, neţţaf-d ţeffɣen-d kra akken n yisufaɣ umi qqaren tirtaw. 
fra	kab	Il a fait semblant de ne pas avoir entendu. 	Yerra iman-is ur yesli ara. 
fra	kab	Nous avons déjà discuté sur ce sujet. 	Nemmeslay yakan ɣef temsalt-a. 
fra	kab	« Où comptes-tu passer la nuit ? » « Je dormirai à l'hôtel. » 	Anda akka ara teṭṭseḍ? - Ad ṭṭseɣ deg usensu. 
fra	kab	Viens nous retournons à la maison. 	Yya-d ad nuɣal s axxam. 
fra	kab	Qui est le plus grand, toi ou Ken ? 	Anwa i imeqqren, d kečč neɣ d Ken? 
fra	kab	Pourquoi vous vous moquez de Younes Saïd Smaïl ? 	Acimi i la tettlaqabem Yunes u Saɛid u Smaɛil? 
fra	kab	Veux-tu parler de ce qu'il y a ? 	Tebɣiḍ ad temmeslay ɣef wayen yellan? 
fra	kab	La cathédrale d'Amiens est très belle. 	Tecbeḥ mliḥ tkatidralt n Amiens. 
fra	kab	Il semble triste. 	Ittbin yennuɣna. 
fra	kab	Ne bloquez pas le passage ! 	Ur regglet ara abrid! 
fra	kab	Le lancer de couteaux, ça me connaît. 	Ssneɣ-as i uḍeqqeṛ n lemwas. 
fra	kab	Il faut que je sorte de cette maison, ou je vais devenir folle ! 	Ilaq-iyi ad ffɣeɣ seg uxxam-a, neɣ ad mxelleɣ! 
fra	kab	Il ne le savait pas du tout. 	Yella ur t-yeḥṣi ara akk. 
fra	kab	C'est lui votre guide ? 	D netta i d amnir-ik? 
fra	kab	La robe de mariée te va très bien. 	Terna fell-am tqendurt-nni n tissulya. 
fra	kab	Il me l’a confié. 	Iwekkel-iyi fell-as. 
fra	kab	Il fera beau demain. 	Ad yelhu uzekka. 
fra	kab	Sophie est ma chère femme. 	Sophie d tameṭṭut-iw taɛzizt. 
fra	kab	Il est barbouillé d'ordures. 	Yebluleɣ deg yilefḍan. 
fra	kab	Je me suis contenté de sourire. 	Rriɣ-tt kan i ucmumeḥ. 
fra	kab	Il n'est pas toujours facile de concilier études et travail. 	Asdukkel n leqṛaya d uxeddim mačči d ayen fessusen. 
fra	kab	Il n'avait jamais mis les pieds ici. 	Werǧin d-rsin yiḍarren-is dagi. 
fra	kab	Elle a mis à mon fils son petit burnous. 	Tessels-as i mmi-s tabeṛnust. 
fra	kab	Connaissez-vous la différence entre l'argent et l'étain ? 	Tessneḍ amgired yellan gar uẓref d uqezdir? 
fra	kab	Il l'a porté. 	Irfed-it. 
fra	kab	Il ne veut pas arrêter de courir. 	Yeggumma ad iḥbes tazzla. 
fra	kab	Il aime se donner en spectacle. 	Iḥemmel ad yerr iman-is d taḍṣa. 
fra	kab	Il m'a appelé à six heures. 	Yeɣra-iyi-d ɣef tis sḍiset. 
fra	kab	Les femmes ont peur de moi. 	Ttagadent-iyi tlawin. 
fra	kab	Leur nourriture, ils l'ont mangée en une seule fois. 	Tagella-nsen, ččan-ţ ɣef yiwet n tiremt. 
fra	kab	Quel est le chemin pour se rendre au théâtre ? 	Anwa i d abrid yettawin s amezgun. 
fra	kab	La mort l'a emporté sur le champs. 	Dindin tejmeɛ-it lmut. 
fra	kab	J’ai hâte de le voir. 	Uhaɣ ad t-ẓreɣ. 
fra	kab	Ouvrez le coffre, s'il vous plaît ! 	Ldit asenduq-a, ttxil-wen! 
fra	kab	La protection de l'environnement est l'affaire de tous. 	Aseḥbiber ɣef twennaḍt teɛna-yaɣ akk. 
fra	kab	As-tu entendu ce bruit ? 	Tesliḍ i zzhir-a? 
fra	kab	Il a les cheveux doux et soyeux. 	Acebbub-is d leḥrir. 
fra	kab	Pouvons-nous compter sur elles ? 	Nezmer ad nettkel fell-asent? 
fra	kab	Ce mot n’est pas français. 	Awal-a mačči s tefṛansist. 
fra	kab	Je vais dans l'autre sens. 	Ad ṛuḥeɣ ɣer tama nniḍen. 
fra	kab	Il l'a griffé. 	Ixbec-it. 
fra	kab	Nous nous rencontrons à 1:30. 	Ad nemlil ɣef tis 1:30. 
fra	kab	Demande à Maman ! 	Ini-as i yemma-k! 
fra	kab	Je l’ai trouvée cachée dans le grenier. 	Ufiɣ-tt teffer di tkanna. 
fra	kab	La pluie n'attendra pas. 	Ageffur ur yettraǧu ara. 
fra	kab	Je ne peux pas en parler pour le moment. 	Ur zmireɣ ad d-mmeslayeɣ fell-as akka tura. 
fra	kab	Il nous a donné tout. 	Yefka-aɣ-d ayen nebɣa. 
fra	kab	J’ai envie de ne rien dire. 	Ulac d acu bɣiɣ a d-iniɣ. 
fra	kab	« J'ai vu les photos. » « Quelles photos ? » 	"Walaɣ tiwlafin-nni." "Anti tiwlafin?" 
fra	kab	Joignez-vous à moi ! 	Rnut-d ɣur-i! 
fra	kab	Tu n'es pas le seul à avoir des problèmes avec Tom. 	Mačči siwa kečč i yesɛan uguren akked Tom. 
fra	kab	Après que Jean eut été livré, Jésus alla dans la Galilée, prêchant l’Évangile de Dieu, Il disait: Le temps est accompli, et le royaume de Dieu est proche. Repentez-vous, et croyez à la bonne nouvelle. 	Mi yettwaḥbes Yeḥya, Sidna Ɛisa iṛuḥ ɣer tmurt n Jlili ; ittbecciṛ Lexbaṛ n Lxiṛ n Yillu, iqqaṛ: Tagelda n Yillu tqerreb-d! Iwweḍ-d lweqt-is! Uɣalet-d ɣer webrid tamnem s Lexbaṛ n Lxiṛ! 
fra	kab	Elle l'a vue. 	Twala-tt. 
fra	kab	Je n'ai jamais perdu espoir. 	Werǧin kkseɣ asirem. 
fra	kab	J'ai vu John dans la bibliothèque. 	Walaɣ John deg temkarḍit. 
fra	kab	L’arbre a des feuilles et des racines. 	Aseklu yesɛa iferrawen d yiẓuran. 
fra	kab	Elle a volé mon sac à main. 	Tuker-iyi aqṛab-iw n ufus. 
fra	kab	Le palais est vert. 	Ssṛaya d tazegzawt. 
fra	kab	Je vous ai observés depuis votre arrivée. 	Smuquleɣ deg-m segml i d-tewwḍeḍ. 
fra	kab	Qu'est-ce que vous êtes en train de lui dire ? 	Acu-t akka i la s-teqqarem? 
fra	kab	Il leur répondit: Allons ailleurs, dans les bourgades voisines, afin que j’y prêche aussi; car c’est pour cela que je suis sorti. 	irra-yasen: Yyaw a nṛuḥet ɣer tudrin iqerben axaṭer ilaq ad beccṛeɣ daɣen dinna, ɣef wannect-agi i d-usiɣ. 
fra	kab	Pour celle qui aime écrire. 	I tin iḥemmlen tira. 
fra	kab	Personne ne s’est aperçu de sa visite. 	Yiwen ur ifaq i tirza-s. 
fra	kab	Mayas m'a donné sa clé. 	Yefka-yi-d Mayas tasarut-is. 
fra	kab	Elle donne toujours des cours à l'université. 	Mazal-itt tesɣaray deg tesdawit. 
fra	kab	Mes étudiants m'aiment bien. 	Iselmaden-inu ḥemmlen-iyi. 
fra	kab	Tu l'as fait sursauter. 	Tesduqqseḍ-t. 
fra	kab	Il savait qu'il était réveillé. 	Yeḥṣa d akken yella yuki. 
fra	kab	Tom a oublié de me rendre mon dictionnaire. 	Yettu Tom ur iyi-d-yerri ara asegzawal-iw. 
fra	kab	J'assume pleinement mon acte. 	Ayen i xedmeɣ bniɣ fell-as. 
fra	kab	C'est la pluie qui l'a mouillé. 	D lehwa i t-yessbezgen. 
fra	kab	Il n'y a pas de livres sur l'étagère. 	Ulac idlisen deg tṛeffit-nni. 
fra	kab	Tu n'es pas obligé de le faire. 	Mačči bessif fell-ak ad txedmeḍ-t. 
fra	kab	Merci monsieur. 	Tanemirt a mass. 
fra	kab	Il les utilise pour soigner ses patients. 	Yessexdam-iten akken ad isejji yis-sen imuḍan-is. 
fra	kab	Le train démarre, prenant rapidement de la vitesse. 	Tamacint teqleɛ, imiren kan terna tazzla. 
fra	kab	Vous me prenez pour un stupide, pas vrai ? 	Tḥesbemt-iyi d ungif, yak? 
fra	kab	Que dit-on sur le ciel pour demain ? 	Acu i d-nnan ɣef liḥala n tegnawt n uzekka? 
fra	kab	Tu frissonnes rien que d’y penser. 	Mi d-temmektaḍ kan ad ccirrweḍ. 
fra	kab	L'eau est en ébullition. 	La textuxen waman. 
fra	kab	Qui peut donner un tant soit peu, prenne le plus. 	Win i izemren i ciṭ, yawi aṭas! 
fra	kab	Elles sont parties sans rien me dire. 	Ruḥent war ma nnant-iyi-d acemma. 
fra	kab	Y a-t-il une traduction française ? 	Tella tsuqilt s tefransist? 
fra	kab	Tu es insolent. 	Kemm mačči d tin yettqadaṛen. 
fra	kab	Il s'est enfermé dans sa chambre. 	Iḥerr iman-is deg texxamt-is. 
fra	kab	Pour qui vous prenez-vous ? 	D acu i tḥesbeḍ iman-im? 
fra	kab	Il lui a tendu la main pour l’aider à traverser la rue. 	Imudd-as afus-is ad t-yezzger i ubrid. 
fra	kab	Elle ne peut pas vous quitter sans prévenir. 	Ur tezmir ara ad ken-teǧǧ ma ur d-tɛeggen ara. 
fra	kab	Il aime porter des vêtements de sport. 	Iḥemmel ad yels iselsa n waddal. 
fra	kab	Les magistrats vengent la mort par la mort. 	Imzurfa ttarran ttaṛ s lmut i lmut. 
fra	kab	Je te mets au défit. 	Cqeṛṛeɣ-kem. 
fra	kab	Mais, où est la solution ? 	Maca, anida-tt tifrat? 
fra	kab	Je préfère disparaître que d'assister à la honte de ma race. 	Ttif xiṛ nnger wala ma ḥeḍreɣ i wammus n idammen-iw. 
fra	kab	Il est à sa poursuite. 	Yeɛwa-t. 
fra	kab	Il se pourrait qu'on soit obligé de la traire sans qu'elle soit pleine. 	Ad tafeḍ, ilaq ad ţ-id-neẓzeg ur turiw. 
fra	kab	Nous mettrons son cadavre au grenier. 	Ad nerr amesluḥ-is ɣer tkanna. 
fra	kab	Habites-tu quelque part ? 	Yella wanda i tzedɣeḍ? 
fra	kab	Nous n'avons eu aucune plainte jusqu'à présent. 	Yiwen ur ɣ-d-icetka ar tura. 
fra	kab	Ils ne peuvent pas les prendre. 	Ur zmiren ara ad ten-awin. 
fra	kab	Si tu as mal à la gorge, tu devrais te gargariser avec de l'eau salée et chaude. 	Ma iqreḥ-ikem ugerjum-im, yessefk ad tesɣerɣreḍ s waman mellḥen, yeḥman. 
fra	kab	Là où le sang a coulé, l’arbre de l’oubli ne peut grandir. 	Anda akken uzzlen yidammen, ur tgemmu ara ttejra n tatut. 
fra	kab	Ils ne veulent pas me suivre. 	Ur bɣin ara ad iyi-d-ḍefren. 
fra	kab	Attendez-moi en bas. 	Rju-iyi ukessar. 
fra	kab	Derrière une voix aussi chaude ne peut que se cacher une histoire émouvante. 	Yasmina. Taɣect taḥmayant am ta tban deffir-s miḥyaf. 
fra	kab	Selon vous, ça va marcher ? 	Ɣef leḥsab-nwent, ad tečč? 
fra	kab	Il améliore le sommeil. 	Yettgerriz taguni 
fra	kab	Elle a attendu plus d'une heure. 	Teṛja ugar n tsaɛet. 
fra	kab	Pourquoi est-il si égocentrique ? 	Ayen i yeḥseb iman-is? 
fra	kab	Prenez de quoi manger ! 	Awit acu ara teččem! 
fra	kab	La pluie tombe alors que je suis en train de travailler dans une pièce froide 	Tekkat lehwa yerna aql-i xeddmeɣ deg yiwet n texxamt semmḍet. 
fra	kab	Vous en demandez beaucoup. 	Ddeqs i d-tessutureḍ. 
fra	kab	Il adore vraiment le pain. 	Iḥemmel s tidet-is aɣṛum. 
fra	kab	Ou bien l'avez-vous changé ? 	Neɣ tbeddlemt-tt? 
fra	kab	Vous fondrez. 	Ad tefsimt. 
fra	kab	L'hôte de Dieu. 	Inebgi n rebbi. 
fra	kab	Je suis en train de foncer tête baissée. 	La kkateɣ abrid s uṣenduḥ. 
fra	kab	Et sur ce, allons faire une petite promenade. 	Ihi, iyya-n ad neddu cwiṭ. 
fra	kab	À la fin, ils vivent tous heureux à Tavlast. 	Ɣer taggara, ddren akk deg talwit deg Tavlast. 
fra	kab	Fais attention que quelqu'un ne te voit ! 	Ɣur-k win ad k-id-iwalin! 
fra	kab	Tu mérites l'amour. 	Tuklaleḍ tayri. 
fra	kab	Ils ont gardé confiance. 	Gran deg-sen taflest. 
fra	kab	De quoi me soupçonnez-vous ? 	D acu i tcukkemt deg-i? 
fra	kab	Ce sont les origines de l'ordinateur. 	D amezruy n uselkim. 
fra	kab	Je l'ai rencontré plusieurs fois 	Mlaleɣ-t acḥal d abrid. 
fra	kab	Pourquoi a-t-il vécu avec elle ? 	Acimi i yedder yid-s? 
fra	kab	Cette phrase contient sept mots. 	Tafyirt-a tesɛa sebɛa wawalen. 
fra	kab	Je suis venue voir si vous alliez bien. 	Usiɣ-d ad ẓreɣ ma gerrzeḍ. 
fra	kab	Il s’en va vers le bateau. 	Iṛuḥ metwal aɣerrabu. 
fra	kab	C’est une trace de sanglier. 	D lǧeṛṛa n yilef. 
fra	kab	J’ai vécu des moments agréables avec lui. 	Ddreɣ imiren igerrzen akked-s. 
fra	kab	J'adore les samedis. 	Ḥemmleɣ ussan n ssebt. 
fra	kab	J'avais besoin de me retrouver seul. 	Lliɣ ḥwaǧeɣ ad qqimeɣ weḥd-i. 
fra	kab	Yuba a raison. 	Yuba yesɛa lḥeqq. 
fra	kab	Qui t'a envoyé cette invitation ? 	Anwa i ak-d-yuznen tinnubga-a? 
fra	kab	Ça, c'est une maladie qui tue les poules. 	Aya d aṭṭan i ineqqen iyuẓaḍ. 
fra	kab	Il sait bien qu'elle ne l'abandonnera jamais, quelles que soient les circonstances. 	Yeẓra ur t-tettaǧǧa akken tebɣu tili tegnit. 
fra	kab	Il le remercie pour sa courtoisie. 	Yesnemmer-it ɣef tukyist-is. 
fra	kab	Je l'ai sermonné à fond. 	Slaleɣ-t armi yecɛef. 
fra	kab	Ton frère n’est pas là ? 	Ulac gma-k da ? 
fra	kab	C'est un mauvais chemin, qu'as tu ramené là-bas ? 	D yar abrid , acu ik iwwin ar dina. 
fra	kab	Il a une cicatrice sur la joue gauche. 	Yesεa ccama deg umayeg azelmaḍ. 
fra	kab	Ne me dis pas que tu n'as jamais été amoureux. 	Ur iyi-d-qqar ara werǧin tɛecqeḍ. 
fra	kab	Ceux qui la connaissent, savent qu’est-ce que c’est. 	Wid i tt-issnen, ẓran d acu-tt. 
fra	kab	Vous pouvez venir avec nous, si vous voulez. 	Tzemreḍ ad tedduḍ yid-neɣ ma tebɣiḍ. 
fra	kab	C'est une cuiller. 	D taɣenǧayt. 
fra	kab	Ils vont manger ton chocolat. 	Ad ččen cikula-inek. 
fra	kab	Tu peux te fier à moi, si tu veux. 	Xas ttkel fell-i, ma tebɣiḍ. 
fra	kab	Moi, j’adore le calme de la montagne. 	Nekk, jjmeɣ tassusmi n udrar. 
fra	kab	On a un chat et on l'adore. 	Nesɛa amcic yerna nḥemmel-it. 
fra	kab	L’heure de la sieste est arrivée. 	Iwweḍ-d usrag n uqeggel. 
fra	kab	Tu étais très, très nulle. 	Telliḍ ulac maḍi maḍi deg-m. 
fra	kab	Elle était subtile pourtant. 	Tella teqfez, yerna. 
fra	kab	Tu te moques de nous ? 	La tettihiḍ fell-aɣ? 
fra	kab	Ces derniers temps, je ne regarde que les Simpson. 	Ussan-a d at Simpson kan i ttferrijeɣ. 
fra	kab	Véritable héros de la curiosité, de l’information, de l’inédit, de l’inconnu, de l’impossible, c’était un de ces intrépides observateurs qui écrivent sous les balles. 	Asaḍ-a aḥeqqani n tewnef, n yisallen, n wayen ur εad d-neffiɣ, n wayen ur nettwassen, d uwezɣi, yella d yiwen seg imsikden-nni ur nettbara la ttarun akken yeṭṭerḍiq rrṣaṣ. 
fra	kab	Je veux être moi-même. 	Bɣiɣ ad iliɣ d nekkini kan. 
fra	kab	Elle a passé quelques jours de vacance chez nous à la maison. 	Teqqim kra wussan n yimuras deg uxxam-nneɣ 
fra	kab	Je l'ai laissée à la maison. 	Ǧǧiɣ-tt deg uxxam. 
fra	kab	Quand sera-t-il libre ? 	Melmi ara yestafi? 
fra	kab	À la fin, il ne me l'a pas ramenée. 	Taggara ur iyi-tt-id-iwwi ara. 
fra	kab	Il est passé tout à l'heure. 	Iɛedda-d zgellina. 
fra	kab	Tom n'aura pas le temps de faire ça aujourd'hui. 	Tom ur iseɛɛu ara lweqt ad yexdem ayagi assa-a. 
fra	kab	Chacun fait son omelette à sa façon. 	Yal wa d ibawen-is i yeţewwayen. 
fra	kab	Il a perdu patience. 	Yeǧǧa-t ṣṣbeṛ. 
fra	kab	Ne sois jamais jaloux des autres, ni en bien ni en mal. 	Ur ţţili ara d bu tismin, ama deg wayen yelhan, neɣ deg wayen n dir. 
fra	kab	Cela vous étonne ? 	Yessewhem-iken wayagi? 
fra	kab	Le kabyle est une langue d'avenir. 	Taqbaylit d tutlayt n uzekka. 
fra	kab	C'est un militant libre. 	D aneɣmas ilelli. 
fra	kab	Je me rappelle comme si c’était hier. 	Cfiɣ am yiḍelli. 
fra	kab	Elle a blanchi. 	Mellulet. 
fra	kab	Vous avez passé une mauvaise nuit. 	Tesɛeddam iḍ diri-t. 
fra	kab	Tu as lentement repris le dessus. 	S ttawil tuɣaleḍ tḥellaḍ-d tasawent. 
fra	kab	La voix est celle d’une femme. 	Taɣect-a d tin n ṭmeṭṭut. 
fra	kab	Ôtez vos vêtements mouillés. 	Kkset lqecc-nwen ibezgen. 
fra	kab	Ils parlent de toi. 	Heddṛen fell-akent. 
fra	kab	Je pense que tu fais erreur cette fois-ci. 	Cukkeɣ teccḍeḍ tikkelt-a. 
fra	kab	Après le sabbat, à l’aube du premier jour de la semaine, Marie de Magdala et l’autre Marie allèrent voir le sépulcre. 	Mi yɛedda wass n westeɛfu, taṣebḥit n wass amezwaru n dduṛt, Meryem tamagdalit aked meryem-nni nniḍen, ṛuḥent ad d-ẓuṛent aẓekka n Sidna Ɛisa. 
fra	kab	Ils ont créé un parti politique. 	Snulfan-d yiwen n ukabar asartan. 
fra	kab	La soupe est brûlée ! 	Tcaḍ ccerba-nni! 
fra	kab	Il est parti du côté du quai. 	Iṛuḥ ar tama n ugnenna. 
fra	kab	Elle a perdu l'audition. 	Teɛẓeg. 
fra	kab	Les garçons et les filles jouent au football ensemble. 	Akken i tturaren warrac d teqcicin ddabax n uḍar. 
fra	kab	Elles parlent de toi. 	Heddṛent fell-awen. 
fra	kab	Où as-tu mis le sucrier ? 	Anida akka i tesserseḍ tasekṛit-nni? 
fra	kab	Cet élève a une belle écriture. 	Abalmud-agi ɣur-s tira tgerrez. 
fra	kab	Plus il travaille, plus il est heureux. 	Simal ixeddem, simal iferreḥ. 
fra	kab	Arrête de faire perdre du temps à tout le monde. 	Berka i sen-tesruḥeḍ i medden akk lweqt. 
fra	kab	Je te connais très bien. 	Ssneɣ-k akken ilaq. 
fra	kab	Tu excelles dans ce domaine. 	Deg waya i tẓewreḍ kečč. 
fra	kab	Nous n’avons pas compté sur ce résultat. 	Agmuḍ-a ur negmin ara fell-as. 
fra	kab	Elle est prête à te recevoir. 	Tegmen ad tsnubget yis-k. 
fra	kab	Vous les avez perdues. 	Ṛuḥent-akent. 
fra	kab	Tu te penchais vers lui. 	Telliḍ tettsennideḍ ar ɣur-s. 
fra	kab	Les gens d'avant ne se découragent jamais. 	At zik, werǧin qqeṭεen asirem. 
fra	kab	Pourquoi lui et pas moi ? 	Ayɣeṛ d netta, mačči d nekk? 
fra	kab	Vous avez l’habitude de monter à cheval. 	Tuɣemt tannumi tettarkabemt ayis. 
fra	kab	« Qui t'a donné ce livre ? » « Le professeur. » 	"Anwa i k-id-ifkan adlis-a?" "Aselmad-nni." 
fra	kab	Ne la tue pas ! 	Ur tt-neqq ara! 
fra	kab	Tous mes vêtements sont sales. 	Umsen leḥwayeǧ-iw akk. 
fra	kab	Il va habituellement à l’école à pied. 	Itteddu wanumi ɣef uḍar ɣer uɣerbaz. 
fra	kab	Tu veux parler de ta supposition. 	Tebɣiḍ ad temmeslayeḍ ɣef wayen tcukkeḍ. 
fra	kab	Avez-vous vu notre nouveau site web ? 	Twalam asmel-nneɣ amaynu? 
fra	kab	Tant qu'on vit, on apprend. 	Simmal nettidir, simmal nettissin. 
fra	kab	Ton opinion peut faire la différence. 	Ṛṛay-ik yezmer ad ibeddel kullec. 
fra	kab	Pourquoi on ne peut pas aller avec toi ? 	Acimi ur nezmir ara ad neddu yid-m? 
fra	kab	Fais du sport, tu seras en forme. 	Xdem addal ad tafeḍ iman-ik. 
fra	kab	Il ne savait pas qu'il était éveillé. 	Ur teḥṣiḍ ara yella yuki. 
fra	kab	Vous avez été chargé de continuer ce travail. 	Yettwaḍleb-ak ad tkemmleḍ leqdic-a. 
fra	kab	Mes yeux sont lourds. 	Medlent wallen-iw seg naddam. 
fra	kab	Ils ne parlent que français à la maison. 	D tafransist kan i ttmeslayen deg uxxam. 
fra	kab	Que c'est mignon ! 	I d sser! 
fra	kab	C’est un homme à problèmes. 	D argaz bu tlufa. 
fra	kab	Mais tu espères l'impossible ! 	Teṭṭammaɛeḍ tamuɣli deg uderɣal, awladi! 
fra	kab	Je viens de la bibliothèque et je rentre chez moi. 	Ruḥeɣ seg temkerḍit, tedduɣ s axxam. 
fra	kab	Le chat est son seul compagnon. 	Siwa amcic i d amwanes-is. 
fra	kab	J'aime la Kabylie. 	Ḥemmleɣ Tamurt n Leqbayel. 
fra	kab	Il a oublié d'apporter des vêtements. 	Yettu ur d-yewwi ara iselsa. 
fra	kab	La rage lui monte à la tête et il reste muet. 	Yuli-as ddemmaṛ s aqeṛṛu, yebluhmet. 
fra	kab	C'est ce que j'avais prévu de faire. 	Akken i gemneɣ ad xedmeɣ. 
fra	kab	Il est plus âgé qu'elle. 	Yugar-itt deg leɛmer. 
fra	kab	Samy est venu chez moi. 	Yusa-d Sami ɣer uxxam-inu. 
fra	kab	Il croit, comme ça, qu'il peut m'écornifler : il peut en faire son deuil ! 	Iɣall ad iyi-ikellex, kan akka: ad yečč ma yugar-d! 
fra	kab	N’oublies pas d’appeler. 	Ur tettu ara siwel-d. 
fra	kab	Combien charge un gros panier ? 	Acḥal yettawi uqecwal? 
fra	kab	Il est aimé de tous ses élèves. 	Ḥemmlen-t akk yinelmaden-is. 
fra	kab	Est-ce que tu vas à l'école à pied ? 	Ɣef uḍar i ttedduḍ s aɣerbaz? 
fra	kab	Je vois qu'aucune de vous ne dort. 	La ttwaliɣ ula d yiwet seg-kent ur teṭṭis. 
fra	kab	Sois heureux dans ta vie. 	Ili-k am aman deg aman. 
fra	kab	Parfois, des ours errent dans notre village. 	Tikwal ttilin yidebbiwen i yettmenṭaren deg taddart-nneɣ. 
fra	kab	Assois-toi ici. 	qim dagi. 
fra	kab	Cet élève est turbulent. 	Abalmud-a yesmuncuf. 
fra	kab	Savez-vous que ceci est une question ? 	Teẓram dakken ta d tuttra? 
fra	kab	J'en ai fini pour aujourd'hui. 	Sellkeɣ i wass-agi. 
fra	kab	Tu as trop maigri, tu n'étais pas comme ça. 	Tḍeɛfeḍ mliḥ, mačči akka i telliḍ. 
fra	kab	Il a neigé sur la montagne. 	Yewwet udfel ɣef udrar. 
fra	kab	Il aime lire les romans. 	Iḥemmel ad iɣer ungalen. 
fra	kab	De quoi a-t-elle peur ? 	D acu tuggad? 
fra	kab	Qu'est-ce que tu attends comme ça ? 	D acu i tettraǧuḍ akka? 
fra	kab	Donne-lui aussi son adresse. 	Rnu, efk-as tansa-s. 
fra	kab	Beaucoup sont virtuels dans ce groupe. 	Ugten-d yiwurman, deg ugraw-a. 
fra	kab	Je ferai de toi un grand peuple, je te bénirai, je magnifierai ton nom ; sois une bénédiction ! 	Ad k-rreɣ d aɣref meqqren, ad k-barkeɣ u ad ssiεliɣ isem-ik ; ili-k d lbaṛaka! 
fra	kab	Nous aimons les oiseaux, nous leur plantons des arbres. 	Nḥemmel ifrax, neẓẓa-asen isekla. 
fra	kab	Où sont les autres, as-tu une idée ? 	Ur teεlimeḍ anda llan wiyaḍ? 
fra	kab	Laisse-moi seul ! 	Henni-yi! 
fra	kab	Cette table peut accueillir six personnes. 	Tezmer ṭṭabla-a ad tesɣim sḍis yimdanen. 
fra	kab	Nous nous en occuperons. 	Ad d-llhiɣ yes. 
fra	kab	Elle vivait au-dessus de ses moyens. 	Tettidir nnig tezmert-is. 
fra	kab	Elles ont de la chance. 	Amarezg-nsent. 
fra	kab	Parle-moi des pays que tu as visités. 	Mmeslay-iyi-d ɣef tmura wuɣur terziḍ. 
fra	kab	Il les a vraiment tabassés ! 	D asexbibeḍ i ten-yessexbabeḍ! 
fra	kab	Je ne crois pas aux anges. 	Nekk ur ttamneɣ ara s yineglusen. 
fra	kab	Il te faudra te lever tôt. 	Ilaq-ak ad tekkreḍ zik. 
fra	kab	Que ferez-vous d'autre cet été ? 	Acu nniḍen ara tgemt deg unebdu-a? 
fra	kab	Il compte vous remercier. 	Yegmen ad ken-yesnemmer. 
fra	kab	Il essaie juste de le fréquenter, mais il a refusé. 	Yetteɛraḍ kan ad t-iɛacer, netta yugi. 
fra	kab	Je voulais que tout le monde s'entende bien. 	Lliɣ riɣ dakken medden irkelli ad mserḍun mliḥ. 
fra	kab	Il court jusqu'à ce qu'il soit fatigué. 	Yettazal armi yeεya. 
fra	kab	Mes parents ne voient pas mon copain d'un bon œil. 	Ur asen-yeččur ara tiṭ umeddakel-iw i yimawlan-iw. 
fra	kab	Ce n'est que maintenant que je l'ai vue. 	Armi d tura i ţ-walaɣ. 
fra	kab	Il sait ce que je fais. 	Yeẓra d acu xeddmeɣ. 
fra	kab	Je l'ai rencontrée plusieurs fois 	Mlaleɣ-tt acḥal d abrid. 
fra	kab	Ça ne va pas très bien. Mes amis ne sont pas là. 	Ur ufiɣ ara iman-iw mliḥ. Ulac imdukal-iw da. 
fra	kab	Arrête de taper ton frère ! 	Berka ur kkat ara gma-m! 
fra	kab	Elle ne sait pas. 	Ur teẓṛi ara. 
fra	kab	J'aimerais y aller seul. 	Bɣiɣ ad ruḥeɣ weḥd-i. 
fra	kab	On ignore s'il va venir ou pas. 	Ur neḥṣi ara ma ad d-yas neɣ ala. 
fra	kab	Il aime la tranquillité. 	Iḥemmel talwit. 
fra	kab	Il a trois enfants. 	Yesɛa kraḍ n yigerdan. 
fra	kab	Tom est en train de préparer du café. 	La d-yessewway Tom lqahwa. 
fra	kab	Mon miroir est brisé. 	Yerreẓ lemri-inu. 
fra	kab	Ils ont fait de leur mieux. 	Xedmen ayen iwumi zemren. 
fra	kab	Je vous aime toutes autant que vous êtes. 	Ḥemmleɣ-kent akk akken ma tellamt. 
fra	kab	C'est quoi son but ? 	D acu-t yiswi-ines? 
fra	kab	Elle a laissé échapper qu'elle avait découvert le petit secret embarrassant de son frère. 	Yecceḍ-as-d wawal, tenna-d tufa-d acu d ufur-nni amecṭuḥ yettḥeyyiren i yella yesεa-t gma-s. 
fra	kab	Tu dois les signer. 	Issefk ad ten-tzemmleḍ. 
fra	kab	J’ai eu très peur. 	Uggadeγ aṭas. 
fra	kab	Tu te penchais vers moi. 	Tettsennided-d ar ɣur-i. 
fra	kab	C'est un blond. 	D aceɛluf. 
fra	kab	Oh miroir, dis-moi si c'est vraiment moi-même. 	A lemmri, mli-yi ma d nekk aya? 
fra	kab	Pourquoi vous n’êtes pas arrivés ? 	Acimi ur tewwiḍem ara? 
fra	kab	Il a gelé beaucoup aujourd'hui. 	Yella aṭas n ugris ass-a. 
fra	kab	Je l’ai mandaté. 	Wekkleɣ-t. 
fra	kab	Tu me manques tellement mon amie. 	Xaqeɣ fell-am aṭas a tameddakelt. 
fra	kab	Elle est allongée dans son lit. 	Tkessel deg usu-ines. 
fra	kab	J'ai souffert pour le finir. 	Kerheɣ iman-iw iwakken kfiɣ-t. 
fra	kab	Ce projet de constitution est le fruit de plus de deux années de travail et de réflexion auxquels ont participé les membres du Parlement kabyle dans différentes sessions. 	Tamendawt-agi tlul-ed mbeεd ugar n sin iseggasen n uxeddim d uxemmen d wemcaweṛ ideg ttikin isemnayen n yimni aqvayli. 
fra	kab	C'est un son doux. 	D ṣṣut ḥlawen. 
fra	kab	Il ne donne pas de l’importance. 	Ur t-id-yecqi ara. 
fra	kab	Tu étais ébahi. 	Telliḍ tegguṣṣmeḍ. 
fra	kab	Cet enfant est un ange. 	Aqcic-a d lmalaykat. 
fra	kab	Je suis jaloux de lui ; tu l'aimes plus que moi. 	Usmeɣ fell-as, tḥemmleḍ-t ugar-iw. 
fra	kab	Comment as-tu omis de ne pas me dire ? 	Amek armi tettuḍ ur iyi-d-tenniḍ ara? 
fra	kab	Voulez-vous savoir ce que les gens pensent de vous ? 	Triḍ ad teẓreḍ d acu i nwan medden deg-m? 
fra	kab	Ne te met pas en colère. 	Ur serfuy ara iman-ik. 
fra	kab	Nous ne lui dirons rien. 	Ulac d acu ara s-nini. 
fra	kab	Il n'a pas répondu, probablement par crainte ou par fierté. 	S lxuf neɣ s nnif, ur d-yerri ara s lewjab. 
fra	kab	Voudrais-tu me chercher des histoires sur mon propre bien ? 	Ɛni ad iyi-tcarɛeḍ ula deg wayla-w! 
fra	kab	Est-il vrai que tu n’étais pas parti ? 	D tidet dakken ur telliḍ ara truheḍ? 
fra	kab	Tu as fait du bon travail. 	Tgerrez lxedma-nni i txedmeḍ. 
fra	kab	Il a été aimé de tous ses élèves. 	Ḥemmlen-t akk yinelmaden-is. 
fra	kab	Avez-vous aimé la rencontre de la veille ? 	Teɛǧeb-akent temlilit-nni n yiḍ yezrin? 
fra	kab	J'ai oublié mes clés à la maison. 	Ttuɣ tisura-inu deg uxxam. 
fra	kab	Elles ont reconnu sa voix. 	Ɛeqlent taɣect-is. 
fra	kab	Ces deux se ressemblent comme deux gouttes d'eau. 	Sin-agi, ttemcabin am waman. 
fra	kab	Nous ne voulons pas y aller à pied. 	Nugi ad neddu ɣef uḍaṛ. 
fra	kab	Il compte vous remercier. 	Yegmen ad kent-yesnemmer. 
fra	kab	Pouvez-vous me montrer comment utiliser la machine à laver ? 	Tzemrem ad yid-tseknem amek i seqdacen tamacint n tarda? 
fra	kab	Vous gênez ce pauvre garçon ! 	Tceggbeḍ aqcic-agi meskin! 
fra	kab	Je me suis préparé pour ça. 	Heggaɣ iman-iw i wanecta. 
fra	kab	Un sourire au bon moment peut être un geste apprécié pour apaiser les tensions. 	Acmumeḥ i d-yettasen deg umkan-is yezmer ad yili d aferdis εzizen i unefsusi deg kra n tegnatin yuεren. 
fra	kab	Je me demande qui l'a tué. 	Wissen anwa i t-yenɣan. 
fra	kab	Avez-vous vu Jean ? 	Twalaḍ Jean? 
fra	kab	Comment doit-il faire dorénavant. 	Amek ara yexdem ihi sya d asawen? 
fra	kab	Il y a aujourd'hui, il y a demain, il y a le tombeau. 	Yella wassa, yella uzekka, yella uẓekka. 
fra	kab	Que représentez-vous ? 	D acu-ken? 
fra	kab	Il n'a pas peur ! 	Ur yettaggad ara! 
fra	kab	Reviens au bateau ! 	Uɣal-d s aɣeṛṛabu! 
fra	kab	J’écrirai un article sur vous. 	Ad aruɣ amagrad fell-awen. 
fra	kab	Tom et moi, on a joué aux échecs tout l'après-midi. 	Kra tekka tmeddit nekk d Tom netturar ṭṭrenǧ. 
fra	kab	Circulez, il n'y a rien à voir. 	Ḥerrek, ula dacu yellan. 
fra	kab	Sans blagues ! 	Wwah! 
fra	kab	Ils veulent que ce soit nous qui le fassions. 	Bɣan d nekkni ara t-ixedmen. 
fra	kab	Il l’a rencontré sur le quai. 	Imlal-t-id deg ugnenna. 
fra	kab	Rends-moi mon cahier. 	Err-iyi-d akarni-inu. 
fra	kab	C'est comme ça qu'ils nous ont nommé. 	Akka i aɣ-semman. 
fra	kab	J'ai été pris de court et je me suis retrouvé sans réponse. 	Ur d-ufiɣ ara acu ara d-iniɣ. Aql-i, bateɣ, dayenni. 
fra	kab	Je sais qu’il ne reviendra pas. 	Ḥṣiɣ dakken ur d-ittuɣal ara. 
fra	kab	Il n'ya que la vérité qui compte. 	Ala tidet ara d-yeqqimen. 
fra	kab	Les vacances et le congé, ce n'est pas pareil. 	Imuras d tesriḥ mačči kifkif. 
fra	kab	J'ai quelques idées pour toi. 	Sεiɣ kra n tiktiwin ara k-yelhun. 
fra	kab	Il a pris ses valises puis il est s'en est allé. 	Yerfed tivalizin-is iṛuḥ. 
fra	kab	Je jouerai avec lui ce soir. 	Ad urareɣ yid-s tameddit-a. 
fra	kab	Qui me l’a prise ? 	Anwa iyi-tt-yeddmen? 
fra	kab	J'ai installé un système d'exploitation sur mon ordinateur. 	Sbeddeɣ anagraw n wammud ɣef uselkim-iw. 
fra	kab	Les enfants aiment regarder les vaches. 	Igerdan ḥemmlen ad muqlen tistan. 
fra	kab	Le problème n'est pas nouveau. 	Ugur mačči d amaynut. 
fra	kab	Où suis-je allé hier ? 	Sani ruḥeɣ iḍelli? 
fra	kab	Je n’ai jamais refumé. 	Werǧin uɣaleɣ ddexxan. 
fra	kab	Je sais quelles sont leurs habitudes. 	Ssneɣ amek i tinnuma-nsen. 
fra	kab	Cela vous étonne ? 	Yessewhem-ik wayagi? 
fra	kab	Je suis espanté ! 	Wehmeɣ! 
fra	kab	Il l’a mis de côté. 	Yerra-t ar rrif. 
fra	kab	Depuis toujours, les États-Unis et la Russie ne s'entendent pas. 	Seg wasmi i d-cfiɣ, Marikan d Rrus ur ttemsefhamen ara. 
fra	kab	L'homme qui vit ici est mort il y a longtemps. 	Argaz-nni izedɣen dagi, aṭas aya segmi εeddan iḍarren-is. 
fra	kab	Tout ce que je veux, c'est te parler. 	Bɣiɣ kan ad ak-hedreɣ, daya. 
fra	kab	Mon sang est en train de coaguler. 	La kerrsen idammen-iw. 
fra	kab	Je ne vais pas vous prendre plus de temps. 	Ur k-sseɛḍaleɣ ara aṭas. 
fra	kab	Il manifeste de la discrimination à mon égard. 	Wahi d asaẓur mgal-iw. 
fra	kab	Parfois, j'ai l'impression d'être un fardeau pour les gens autour de moi. 	Tikwal ttḥulfuɣ iman-iw d taεkemt ɣef wid i yi-d-yezzin. 
fra	kab	Sa musique est très appréciée dans tout le pays. 	Ɛziz mliḥ uẓawan-is di tmurt irkelli. 
fra	kab	Ils parlent seulement français. 	Ttmeslayen kan tafṛansist. 
fra	kab	Il mange par intermittence. 	Yiwet yiwet i itett. 
fra	kab	Ceux qui gardent la bouche ouverte ne peuvent qu'avaler les mouches. 	Imi yeldin, keččmen-t yizan. 
fra	kab	Il s’en va déjà ? 	Ad iruḥ yakan? 
fra	kab	Je l'ai achetée pour toi. 	Uɣeɣ-tt-id i kemm. 
fra	kab	Avez-vous entendu sa nouvelle chanson ? 	Teslam-as i tezlit-is tamaynut? 
fra	kab	Appelle-moi, quand il arrivera. 	Siwel-iyi-d mi d-yewweḍ. 
fra	kab	Il ne s’agit pas de moi. 	Ur iyi-terzi ara temsalt. 
fra	kab	Je ne viendrai pas une autre fois. 	Tikkelt nniḍen ur d-ttaseɣ ara. 
fra	kab	Je suis prêt à t'aider si tu veux. 	Wejdeɣ ad k-ɛawneɣ ma tebɣid. 
fra	kab	Si je pouvais, je mangerais de la viande tout les jours. 	Amer ttafeɣ ad tetteɣ aksum yal ass. 
fra	kab	Arrête de faire peur aux enfants. 	Berka ur sxarray ara igerdan. 
fra	kab	Il n'est pas parti à la maison. 	Ur iruḥ ara s axxam. 
fra	kab	J’en doute. 	Sɛiɣ ccek deg waya. 
fra	kab	Ce gouvernement manifeste une attitude raciste envers les Kabyles. 	Adabu inna d asaẓur mgal iqbayliyen. 
fra	kab	J'écris en français pour dire aux Français que je ne suis pas français. 	Ttaruɣ s tefransist akken ad d-iniɣ i yefransisen nekk mačči d afransis. 
fra	kab	Nul ne sait d'où il vient. 	Ulac win yeẓṛan ansi i d-yusa. 
fra	kab	Personne ne peut oser dire à l'ogre qu'il pue de la gueule. 	Ulac win ara yinin i waɣzen, yeţfuḥu yimi-k. 
fra	kab	Il nous a dégouté. 	Yesfuǧǧɣ-anneɣ. 
fra	kab	Il a chié dans son froc. 	Yexṛa aserwal-is! 
fra	kab	Tu bois du thé ou du café ? 	Ttesseḍ latay neɣ lqahwa? 
fra	kab	Pourquoi ne pourrais-tu pas pêcher ici ? 	Ayɣef ur tettizmireḍ ara ad tṣeggdeḍ dagi? 
fra	kab	« C'est une chèvre même si elle a volé », c'est un proverbe sur une personne têtue qui n'admet pas son erreur même s'il sait qu'il a tort . 	«D taɣaḍt awah ad tefferfer», d inzi ɣef wemdan amandad ur nqebbel ara tuccḍa-ines ɣas ma yeẓra iman-is yecceḍ. 
fra	kab	Cela ne peut pas attendre jusqu'au matin. 	Mačči d ayen ara yerǧun alamma d azekka. 
fra	kab	C'était mieux avant tout ce qui est arrivé après. 	Yif-it zik, send ad yeḍṛu wayen i d-yernan syen-akin. 
fra	kab	Puis-je leur en prendre une ? 	Zemreɣ ad asen-awiɣ yiwet? 
fra	kab	Ils donnent bonne impression. 	Ttakken-d udem amacek-it. 
fra	kab	Nous devons laver le poisson, le couper et le faire bouillir. 	Ilaq ad nessired aslem-nni, ad t-negzem u ad t-id-nesserkem. 
fra	kab	Le chien ronge l'os. 	Aqjun la ikerreɛ iɣes. 
fra	kab	Comment t'es-tu retrouvé à faire ce métier ? 	Amek i d-tufiḍ iman-ik deg twuri-agi? 
fra	kab	Sous quelle forme se présente-t-il ? 	Amek i iweṣṣef? 
fra	kab	Quelqu'un a-t-il d'autres questions ? 	Yella win i yesɛan isteqsiyen nniḍen? 
fra	kab	Ils le prirent par la ceinture. 	Ddmen-t seg wammas. 
fra	kab	Tu as un talent particulier pour cela. 	Deg waya i tẓewreḍ kečč. 
fra	kab	Il se serait vidé de son sang. 	Ahat mmaren akk idammen-is. 
fra	kab	Je prends mon temps pour finir mon café. 	Sɛiɣ akud, ad fakeɣ lqahwa-inu. 
fra	kab	Ils marchent nus. 	Leḥḥun ɛeryan. 
fra	kab	L'initiation à la linguistique est un livre scientifique sorti ces jours-ci. 	Anekcum ɣer tesnilest, d adlis ussnan i d-yeffɣen ussan-a. 
fra	kab	On essaye pour voir ? 	Ad neɛṛeḍ i wakken ad nwali? 
fra	kab	Il me distrait. 	Yesselhuy-iyi. 
fra	kab	Le chien leur aboie dessus. 	Yesseglaf-iten uqjun-nni. 
fra	kab	Il s’attendait à tout ça. 	Ayagi yegmen fell-as. 
fra	kab	C'est un système de gestion des ressources humaines. 	Wagi d anagraw n usefrek n teɣbula n umdan. 
fra	kab	Il faut que je les aide. 	Yessefk ad tent-alleɣ. 
fra	kab	Je prends mon temps pour finir ce café. 	Ad ṭṭfeɣ akud iwatan, ad kkmleɣ lqahwa-a. 
fra	kab	J'ai beaucoup appris sur vous. 	Lemdeɣ-d aṭas fell-ak. 
fra	kab	Laissez-les tranquilles ! 	Ffek-asen lehna! 
fra	kab	Tu ne l’as pas laissée faire cette fois. 	Tikkelt-a tqusseḍ-tt. 
fra	kab	Il ne faut jamais sous-estimer l'adversaire. 	Ur ilaq ara akk ad yesseḥqer yiwen axṣim-is. 
fra	kab	Je n'ai pas fini ma phrase. 	Ur fakkeɣ ara tafyirt-iw. 
fra	kab	Macron a gagné les élections présidentielles en France en 2022. Les Français ont choisi de rester républicains. 	Macron yewwi tifranin n tselwit deg Fransa deg 2022. Ifransisen fernen ad qqimen d imagdayen. 
fra	kab	Vos parents sont-ils vivants ? 	Mazal ddren imawlan-nkent? 
fra	kab	Frappe-le ! 	Wwet-it! 
fra	kab	Je dois veiller sur toi. 	Ilaq ad kem-ḥadreɣ. 
fra	kab	Elle n’a pas tout dit. 	Ur d-tenni ara kullec. 
fra	kab	Il est épuisé puis il s'est endormi aussitôt. 	Yefcel dɣa din din iṭṭeṣ. 
fra	kab	Ils ont commencé par eux. 	Bdan-d seg-sen. 
fra	kab	Nos anciens l'ont dit. 	Nnan-t-id imezwura. 
fra	kab	Comment Jupiter lance-t-il la foudre ? 	Amek i d-yekkat Yebter s ssiɛqa? 
fra	kab	Que pensez-vous de ces poèmes ? 	Acu i tennamt deg yisefra-a? 
fra	kab	Mon frère est un débile. 	Gma d amehbul. 
fra	kab	Il se penchait vers moi. 	Illa ittsennid-d ar ɣur-i. 
fra	kab	Je vous assure que ce n'est pas une blague. 	Ɛuhdeɣ-ken ar mačči d aqeṣṣeṛ. 
fra	kab	Qu'essayez-vous de faire ? 	D acu i tettaɛṛaḍemt ad t-txedmemt? 
fra	kab	Ça, c'est bien dit ! 	D awal, s wazal-is! 
fra	kab	J'ai beaucoup appris sur vous. 	Lemdeɣ-d aṭas fell-akent. 
fra	kab	Ça me portera préjudice. 	Ad iyi-d-tawi lemḍerra. 
fra	kab	Il nous a, dès le début, préparées à ça. 	Ihegga-anteɣ si tazwara i wanecta. 
fra	kab	Je suis une enseignante passionnée par les langues, les cultures étrangères, les films et les livres. 	Nekk d taselmadt iḥemmlen nezzeh tutlayin, idelsan ibeṛṛaniyen, isura d yedlisen. 
fra	kab	Il n’est pas arrivé à le convaincre. 	Ur yessaweḍ ara ad t-iqenneɛ. 
fra	kab	Tous criaient : « Liberté pour les militants kabyles. » 	Akken ma llan ttsuɣun : " Tilelli i yimeɣnasen Iqbayliyen" 
fra	kab	C’est loin où nous allons. 	Iggug s anda ara nerzu. 
fra	kab	Pouvez-vous me montrer comment utiliser la machine à laver ? 	Tzemremt ad yid-tseknemt amek i seqdacen tamacint n tarda? 
fra	kab	Il faisait très froid, mais je suis sorti. 	Yella mliḥ usemmiḍ, maca ffɣeɣ. 
fra	kab	Cette affaire va nous provoquer quelque chose. 	Tamsalt-a aɣ-d-tesnulfu kra. 
fra	kab	Laissez-les terminer leur mot. 	Ǧǧemt-ten ad d-fakken awal-nsen. 
fra	kab	À quelle heure est servi le petit déjeuner ? 	Ɣef acḥal i d-tettili lqahwa n ṣṣbeḥ? 
fra	kab	Puisqu'ils nous ont spoliés, à notre tour de les dépouiller. 	Imi aɣ-fellsen, ad ten-nessencew. 
fra	kab	On sait mais on s'est tu. 	Neẓra ur d-nenni kra. 
fra	kab	Il mange des figues précoces. 	Ittett abakuṛ. 
fra	kab	J’entends mon estomac gargouiller. 	Selleɣ i uɛebbuḍ-iw yeṭṭewṭiw. 
fra	kab	La langue grecque est trop belle. 	Tecbeḥ mliḥ tutlayt tagrigit. 
fra	kab	Quelle chochotte ! 	I d amagad! 
fra	kab	Mon père ne veut pas que je rentre à la maison. 	Yugi baba ad kecmeɣ s axxam. 
fra	kab	Je n'ai pas de frère et sœur. 	Ur sεiɣ ara gma neɣ weltma. 
fra	kab	Elle est restée seule à la maison. 	Teqqim i yiman-is deg uxxam. 
fra	kab	Ils ont exprimé leur volonté d'aider. 	Sbeggnen-d lebɣi-nsen i wakken ad ɛiwnen. 
fra	kab	Il aime le jus de pomme. 	Iḥemmel iẓem n tteffaḥ. 
fra	kab	Dormirez-vous dans leur maison ? 	Ad tegneḍ deg uxxam-nsent? 
fra	kab	Traîtresse ! 	A taxeddaεt! 
fra	kab	Tom ne savait pas s'il fallait rire ou pleurer. 	Tom yella ur yeẓri ara ma ilaq-as ad yeḍs neɣ ad iru. 
fra	kab	Nous leur parlons. 	Nheddeṛ-asent-d. 
fra	kab	Il a déposé son bonnet sur la table. 	Yessers tacacit-is ɣef ṭṭabla. 
fra	kab	Je ne l'ai pas ce livre. 	Ur sɛiɣ ara adlis-a. 
fra	kab	Il a essayé de la faire parler. 	Yeɛreḍ a tt-id-yessenṭeq. 
fra	kab	Tu es resplendissante. 	Tettfeǧǧiǧeḍ. 
fra	kab	Le docteur m’a dit que je n'en avais pas pour longtemps. 	Yenna-iyi-d umsejji ur iyi-d-yeqqim ara waṭas. 
fra	kab	Après demain est un jour de repos. 	Seld azekka d ass n usgunfu. 
fra	kab	Est-ce qu'elle a déjà fini de lire le livre ? 	Tekfa yakan taɣuri n udlis-nni? 
fra	kab	Je veux que vous le sachiez. 	Riɣ akken ad t-teẓreḍ. 
fra	kab	Ils sont tous malades. 	Helken akk. 
fra	kab	Il n’y a pas de langue meilleure qu’une autre, chacune est préférée par les siens. 	Ur telli tutlayt yifen tayeḍ, yal ta ɛzizet ɣer yimawlan-is. 
fra	kab	Il a l'air confus. 	Yettban iḥar. 
fra	kab	Je n’ai aucune raison de le faire. 	Ur iyi-terri ara tmara ad t-xedmeɣ. 
fra	kab	Lagardère la contemplait, comme si tout son amour, toute cette immense affection qui avait fait sa vie pendant des années, eût voulu se concentrer dans ces derniers regards. 	Yella yettḥekkiṛ deg-s Lagardère amzun d tayri-nni-ines akk, d lḥenna-nni meqqren nezzeh akk swayes tebna tudert-is ɣef teɣzi n yiseggasen, i yebɣan ad d-tennejmaε deg tmuɣli-nni taneggarut. 
fra	kab	Ici je suis une étrangère. 	Nekk d tabeṛṛanit dagi. 
fra	kab	« Celui qui ne sait pas ne peut pas savoir », a dit Saint-Augustin, (Aurelius Augustinus). 	Win ur nessin, ulamek ara iẓer”, i d-inna Uqeddis Ugestin (Aurelius Augustinus). 
fra	kab	Le médecin grec était très gentil. 	Yella d ukyis umsejji-nni agrigi. 
fra	kab	Quel est l'intrus auquel on se fierait si on est l'ennemi des siens ? 	Anwa amnekcam ara namen ma nella d icenga n wayla? 
fra	kab	Tom vend des choses dans la rue. 	Yesnuzuy Tom tiɣawsiwin deg ubrid. 
fra	kab	Je fais de la musique. 	Xedmaɣ aẓawan. 
fra	kab	De quoi me soupçonnez-vous ? 	D acu i tcukkem deg-i? 
fra	kab	Vous avez protégé ma grand-mère contre tout. 	Tḥudreḍ yaya-k nnig n kullec. 
fra	kab	Ça fait combien de temps qu'il te ment ? 	Seg melmi i la yeskerkis fell-am? 
fra	kab	Nous n'avons strictement rien. 	Ur nesɛi wayra. 
fra	kab	Est-ce une traduction appropriée ? 	D tasuqilt iwatan? 
fra	kab	C'est la maison où elle est née. 	Winna d axxam ideg tlul. 
fra	kab	Je suis l’aède sans pudeur. 	Nekk d ameddaḥ ur nettsetḥi. 
fra	kab	Tu vas t'emparer du trône. 	Ad tegluḍ s usgeld. 
fra	kab	Je serai absent pour quelques jours. 	Ad ɣibeɣ ɣef kra wussan. 
fra	kab	C'est un endroit où l'on gagne beaucoup d'argent. 	D amkan anda i ttṣewwiren aṭas n yidrimen. 
fra	kab	Ils logent chez moi. 	Zedɣen ɣur-i. 
fra	kab	Il y était déjà venu. 	Yella yusa-d yakan. 
fra	kab	Elle est arrivée en premier. 	Tewweḍ-d d tamezwarut. 
fra	kab	Quand je te tendrai la main, ne me mets surtout pas ton coude ! 	Mara k-in-fkeɣ afus-iw, ɣur-k ad d-tmekkneḍ tiɣmert-ik! 
fra	kab	Il a un bouton au zizi. 	Yesɛa tiḥebbeţ deg tcerbubt-is. 
fra	kab	Je connais beaucoup de gens qui pourront t'aider. 	Ssneɣ aṭas n medden i izemren ad k-allen. 
fra	kab	Cela ne sera pas une solution au problème. 	Ur yettili ara wannect-a d tifrat i wugur. 
fra	kab	Ils ne veulent pas nous suivre. 	Ur bɣin ara ad aɣ-d-ḍefren. 
fra	kab	Je suis accablé par ce froid. 	Nezfeɣ seg usemmiḍ. 
fra	kab	J’aime les fleurs, je les laisse là où ils poussent. 	Ḥemmleɣ ijeǧǧigen, unfeɣ-asen anda d-mɣin. 
fra	kab	Cachons-nous dans cette grotte ! 	Ad neffer deg yefri-a! 
fra	kab	Occupez-vous de ce qui vous regarde ! 	Lhumt d ccɣel-nkent! 
fra	kab	Je t'emmènerai à At Yenni. 	Ad kem-awiɣ ɣer At Yenni. 
fra	kab	Je te supplie de me dire pourquoi. Pourquoi fais-tu ceci ? 	Ttxil-k, ini-yi-d ayen. Ayen i txedmeḍ aya? 
fra	kab	La voix est celle d’un homme. 	Taɣect d tin n urgaz. 
fra	kab	J'ai rencontré un de mes anciens élèves à Londres. 	Mmugreɣ yiwen seg yinelmaden-iw n zik di London. 
fra	kab	Nous devons respecter les personnes âgées. 	Issulef-aɣ ad nqader imɣaren. 
fra	kab	Il n’y a rien à faire pour l'instant. 	Ur yelli wacu ar nexdem imir-a. 
fra	kab	Il s'est occupé de lui convenablement. 	Iga-yas ccan d ameqqran. 
fra	kab	Le capitaine a secoué la tête. 	Ihuzz lqebṭan aqerru-s. 
fra	kab	Et la renommée de Jésus se répandit aussitôt dans tous les lieux environnants de la Galilée. 	Seg imiren, Sidna Ɛisa ittwassen di tmurt n Jlili meṛṛa. 
fra	kab	La langue kabyle aujourd'hui, doit être partout, surtout dans les moyens de communication comme Facebook. 	Taqbaylit ass-a, yessefk ad tili di yal amḍiq, ladɣa deg allalen atraren am Facebook. 
fra	kab	Je te supplie, prolonge mon visa, s'il te plaît. 	Ttxil-m, sseɣzef-iyi lviza, ma ulac aɣilif. 
fra	kab	J'aime beaucoup ce vieux côté de la ville. 	Ḥemmleɣ aṭas tama-yagi taqburt n temdint. 
fra	kab	Yuba aime rire et aime faire rire les autres. 	Yuba iḥemmel taḍṣa, akken iḥemmel ad yesseḍṣ wiyiḍ. 
fra	kab	Il n'y a rien d'amusant. 	Ulac d acu i yesseḍṣayen. 
fra	kab	Hier, j’ai passé la journée à ne rien faire. 	Iḍelli, sɛddaɣ ass deg ur xdimeɣ acemma. 
fra	kab	Yuba a appelé Mary. 	Yeɣṛa-yas Yuba i Mary. 
fra	kab	Je n'ai jamais été un très bon étudiant. 	Werǧin lliɣ d anelmad igerrzen. 
fra	kab	Nous étions allongés sur du sable. 	Nella neẓẓel ɣef yejdi. 
fra	kab	Il était contente de rester avec toi. 	Teqqim yid-m s tumert. 
fra	kab	Les meilleurs ne parlent pas beaucoup. 	Wigad iẓewren ur heddren ara aṭas. 
fra	kab	Vous ne saviez pas quoi dire. 	Ur tufamt ara d acu ara ad inimt. 
fra	kab	Il n'y a pas meilleure que l'huile d'olive. 	Ulac akk ayen yifen zzit uzemmur. 
fra	kab	Dans la confédération des At Sedka, notre village est le plus ancien. 	Di tgemmunt n At-Sedqa taddart-nneɣ akk id taqburt. 
fra	kab	Tu sais où il habite ? 	Teẓriḍ anda i izdeɣ? 
fra	kab	On s'en tape, mais alors ! 	Ur d-cliɛeɣ maḍi deg-s! 
fra	kab	Tu l'as lu du début à la fin ? 	Ixef deg yixef i t-teɣriḍ? 
fra	kab	Quand je quittais la maison, j'ai vu Tanina rire. 	Mi d-ffɣeɣ seg uxxam tban-iyi-d Tnina teḍṣa. 
fra	kab	Il a manqué de marcher sur un serpent. 	Qṛib yeɛfes azrem. 
fra	kab	J'avais confiance en lui. 	Lliɣ fkiɣ-as laman. 
fra	kab	Je serai content quand ce sera fini. 	Ad feṛḥeɣ mi ara yekfu waya. 
fra	kab	Ce n'est pas seulement selon tes désirs. 	Mačči akken tebɣiḍ kan kečč. 
fra	kab	Prendrez-vous le déjeuner ensemble ? 	Akken ara teččem imekli? 
fra	kab	Tom est dans de mauvais draps. 	Yesseḥṣel iman-is Tom. 
fra	kab	L'alcool a pris le contrôle de sa vie. 	Tissit teḥkem fell-as. 
fra	kab	Elle aime observer le crépuscule. 	Tḥemmel ad twali almeẓ. 
fra	kab	C'est l'épine que tu auras dédaignée qui risque de te piquer. 	D asennan i tḥeqreḍ ara k-intun. 
fra	kab	Ils m'ont donné cinq citrons. 	Fkant-iyi-d azal n xemsa n tqarestin. 
fra	kab	Ne fais pas attention au désordre dans l’appartement. 	ttarra ara ddehn-ik ar umterwi-a di tmudrut. 
fra	kab	Tu as entendu tout ce qu'il a dit. 	Tesliḍ-as akk i wayen i d-yenna. 
fra	kab	Les jours sont longs en été. 	Ussan ɣezzifit deg unebdu. 
fra	kab	C'est la soupe à la grimace. 	Yekker ubaxix. 
fra	kab	Conduire un camion est une routine pour moi. 	Nnumeɣ nehhreɣ akamyun. 
fra	kab	Une vieille huile d’olive gratte la gorge. 	Zzit n uzemmur taqdimt tkerreḍ agerjum. 
fra	kab	Nous nous connaissons depuis assez longtemps. 	Ddeqs aya seg wasmi nemyussan. 
fra	kab	Il ne se souvient pas de tout. 	Ur yecfi ara ɣef kullec. 
fra	kab	Il s'angoisse pour un rien. 	Ittqelliq iman-is ɣef ulac. 
fra	kab	Dépêchez-vous et soyez les premières. 	Ɣiwlet, ili-kent d timezwura. 
fra	kab	Ils parlent de lui. 	Heddṛen fell-as. 
fra	kab	Je ne vois pas ce que tu lui trouves ! 	Ur walaɣ ara d acu i tufiḍ ɣur-s! 
fra	kab	Nous sommes au village, l'oisivité nous tue. 	Aql-aɣ di taddart, yečča-yaɣ iɣimi. 
fra	kab	Pardonnez-moi d'avoir du mal à vous croire. 	Suref-iyi, ay imi ur umineɣ. 
fra	kab	Nous croyons que tu as besoin de plus de repos. 	Ncukk dakken ilaq-am cwiṭ n usteɛfu. 
fra	kab	Nous aurions besoin d’argent. 	Ad neḥwiǧ iṣuṛdiyen. 
fra	kab	L'argent est moins cher que l'or. 	Aẓref rxis ɣef wureɣ. 
fra	kab	On ne peut rien faire tout seul. 	Ula i nexdem weḥd-nneɣ. 
fra	kab	Si vous pensez qu'on l'utilise encore aujourd'hui, n'hésitez pas à l'ajouter. 	Ma twalam dakken mazal sseqdacen-t, xas kan rnut-t-id. 
fra	kab	J'ai décidé de venir vers toi. 	Friɣ-tt akken a n-asaɣ ɣur-m. 
fra	kab	Elle n'est allée nulle part. 	Ur yelli wanda i truḥ. 
fra	kab	Il y a quatre petites chaises dans la cuisine. 	Rebεa n yikersiyen ibestuḥen i yellan deg tkuzint. 
fra	kab	Comme vous me traitez, je vous traite. 	Akken i yi-telḥiḍ, ad k-lḥuɣ. 
fra	kab	Ça ne coûterait pas grand-chose. 	Ur d-tesqamay ara aṭas. 
fra	kab	Nous manquons de journées ensoleillées. 	Nectaq ad naf ass n yiṭij. 
fra	kab	Notre temple est beau. 	Afakan-nneɣ yecbeḥ. 
fra	kab	Nous n'avons jamais perdu espoir. 	Werǧin neqḍeɛ layas. 
fra	kab	As-tu appris quelque chose de lui ? 	Yella kra i d-tḥefḍeḍ sɣur-s? 
fra	kab	Parle-moi de ton projet. 	Mmeslay-iyi-d ɣef uɣawas-ik. 
fra	kab	Tom ne veut pas que les gens sachent qu'il ne parle pas bien français. 	Ur yebɣi ara Tom ad ẓren medden ur yettmeslay ara mliḥ tafṛansist. 
fra	kab	Veuillez ne pas me couper la parole pendant que je lui parle. 	Ur iyi-gezzem ara awal mi ara s-ttmeslayeɣ ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Elle aime sa liberté. 	Tḥemmel tilelli-s. 
fra	kab	C'est la vérité, je le jure. 	Ggulleɣ ar d tidet. 
fra	kab	Nous avons tous essayé de la faire parler. 	Neɛreḍ irkelli ad tt-id-nessenṭeq. 
fra	kab	Il a encore la gueule de bois. 	Mazal-it yeddebdeb. 
fra	kab	Ella a balbutié. 	Tettewtew-d. 
fra	kab	Tu pleurniches encore. 	Mazal-k tesfenxreḍ. 
fra	kab	Quand le soleil se lèvera, nous sortirons jouer. 	Mi d-yecreq yiṭij ad neffeɣ ad nurar. 
fra	kab	Il a accepté d'aider la vieille femme. 	Yeqbel ad iɛawen tamɣart-nni. 
fra	kab	Recule sinon tu seras mordu à ton tour. 	Uɣal ɣer deffir mulac ad tettwaɣẓaẓeḍ ula d kečč. 
fra	kab	Même les ersatz de mouches nous ont imposé leur menu, dont je tairai le contenu pour ne pas avoir à beugler. 	Ula d irbiben n yizan, seččen-aɣ ayen akken teţţen, fiḥel ma nniɣ-d mmuh! 
fra	kab	Vous êtes enseignant, pas gardien. 	Kečč d aselmad, mačči d aɛessas. 
fra	kab	Tom est rentré couvert de boue. 	Ikcem-d Tom yeččur d aluḍ. 
fra	kab	Il n'y a que nos amis qui nous aident. 	Ḥala imeddukal-nneɣ i aɣ-yettallen. 
fra	kab	Tom veut que ses enfants deviennent avocats ou médecins. 	Yebɣa Tom ad d-ffɣen warraw-is d imestanen neɣ d imejjayen. 
fra	kab	La nuit est tombée, les rues sont vides. 	Yeɣli-d yiḍ, iberdan d ilmawen. 
fra	kab	Vendez vôtre voiture ! 	Zzenzet Takkermust-nwen ! 
fra	kab	J'aime les filles avec une queue de cheval. 	Jjmeɣ tiḥdayin sut uqerdun. 
fra	kab	Tiens, prends-le. 	Ax, awi-t. 
fra	kab	Il avait du mal à l'imaginer. 	Yegguma ad yamen. 
fra	kab	Attendez-moi en bas. 	Rjut-iyi ukessar. 
fra	kab	Ce sont des graines de blé. 	Wigi d ibruyen n yirden. 
fra	kab	Ne fais pas semblant d’être stupide ! 	Ur ttarra ara iman-im d tamhawt! 
fra	kab	Tu ne penses qu’à cet instant. 	Siwa ɣef yimir-a i tettxemmimeḍ. 
fra	kab	J'ai frissonné en le voyant. 	Ccirrweɣ mi t-walaɣ. 
fra	kab	J'écris ma douleur. 	Ttaruɣ ayen iy-iqerḥen. 
fra	kab	Tu es celle auprès de qui je me suis réchauffé, le jour où le gel m'avait glacé. 	Kemm d tinna akken wuɣur ẓẓaẓneɣ, asmi iyi-yeṭṭef ugris. 
fra	kab	Elles ne doivent pas nous trouver ici. 	Ur ilaq ara ad aɣ-d-afent da. 
fra	kab	Il porte plainte contre lui. 	Icetka fell-as. 
fra	kab	L'homme aide sa femme. 	Argaz yettall tameṭṭut-is. 
fra	kab	Le pain est aussi dur que la pierre. 	Aɣrum-nni yeqqur am ublaḍ. 
fra	kab	Vous avez tout sauf la vérité. 	Ɣur-ken kullec yella, ala tidet i ulac. 
fra	kab	Je ne l'ai pas encore entendue, celle-là ! 	Tagi, werɛad i s-sliɣ! 
fra	kab	Quel drapeau est blanc, rouge et bleu ? 	Anwa annay i yesɛan acebḥan, azeggaɣ d umidadi? 
fra	kab	Pourquoi n'enlèves-tu pas ton chapeau ? 	Ayen ur tettekkseḍ ara arazal-ik? 
fra	kab	Avancez encore un peu ! 	Rnumt aẓemt ciṭ! 
fra	kab	Tom a monté ces valises en haut. 	Yessuli Tom tibalizin-nni d asawen. 
fra	kab	Demain, je n’irai nulle part. 	Azekka, ulac anda ara dduɣ. 
fra	kab	Vous avez été chargée de continuer ce travail. 	Yettwaḍleb-akent ad tkemmlemt leqdic-a. 
fra	kab	Il est décourageant. 	Yessefcal. 
fra	kab	Ne vous disputez pas avec un miroir. 	Ur ttemqellaε ara d lemri. 
fra	kab	Il a mis du fumier dans la terre. 	Iger leɣbaṛ deg lqaɛa. 
fra	kab	J'avais l'habitude de manger tellement de viande. 	Lliɣ tetteɣ aṭas aksum. 
fra	kab	Maintenant nous sommes amis. 	Tura aql-aɣ d imeddukal. 
fra	kab	Il faut voir le bon côté des choses. 	Ilaq ad iẓer yiwen ayen yelhan deg lumuṛ. 
fra	kab	Fais vite, rejoins-les. 	Aha, rnu ɣur-sen. 
fra	kab	Il m'est impossible que je finisse ce travail en une heure. 	D awezɣi ad fakkeɣ ccɣel-nni deg yiwet n tsaεet. 
fra	kab	Les garçons seront des garçons et les filles seront des filles. 	Arrac ad ilin d arrac, tullas ad ilint d tullas. 
fra	kab	Ils ont pris la poudre d'escampette. 	Jguglen deg učamar-nsen. 
fra	kab	Nous aimons partager nos idées. 	Nettiri ad nemyefk tiktiwin-nneɣ. 
fra	kab	Tu n’arrives pas à te bouger. 	Teggummaḍ ad tessembiwleḍ iman-ik. 
fra	kab	Il l’a mis de côté. 	Iglez-it. 
fra	kab	Il fallait que ça tombe sur moi. 	Ilaq fell-i ara d-teɣli. 
fra	kab	Que pourrai-je faire ? 	D acu i zemreɣ ad t-xedmeɣ? 
fra	kab	Y a-t-il mieux que ça ? 	Yella dɣa wayen yifen aya? 
fra	kab	Je sais que je vous retrouverai. 	Ẓriɣ dakken ad k-id-afeɣ. 
fra	kab	Où veut-il aller ? 	Anda ira ad iṛuḥ? 
fra	kab	Ta phrase est vide de sens. 	Tafyirt-ik ulac deg-s anamek. 
fra	kab	Il se trouve parmi nous. 	Gar-aneɣ i yella. 
fra	kab	Fais de beaux rêves ! 	Tirga llɛali! 
fra	kab	Ils la prirent par la ceinture. 	Ddmen-tt seg wammas. 
fra	kab	La sagesse est bannie de son lieu. 	Aḥezzeb ihujeṛ amḍiq-is. 
fra	kab	On ne peut applaudir d'une seule main. 	Yiwen ufus ur yeţseṛfiq. 
fra	kab	Je ne l'ai pas vue depuis fort longtemps ! 	A wi d-yecfan acḥal aya ur tt-ẓriɣ! 
fra	kab	Je ne te connais pas bien. 	Ur k-ssineɣ ara akken ilaq. 
fra	kab	Je viendrai une autre fois peut-être. 	Tikkelt nniḍen ahat ad aseɣ. 
fra	kab	Cela vous étonne ? 	Yessewhem-ikent wayagi? 
fra	kab	Ses parents ne peuvent s'empêcher de s'inquiéter à propos de ses blessures. 	Ulamek ur snuzgumen yimawlan-is ɣef leǧruḥ-is. 
fra	kab	Avec qui ira-t-il ? 	Wukud ara iṛuḥ? 
fra	kab	Ça se voit bien qu'elles sont élèves. 	Ttwaɛqalent dakken d tinelmadin. 
fra	kab	Ils cherchent tous le bonheur. 	Ttnadin akk ɣef llza. 
fra	kab	Tu été pris par le temps ? 	Ɛni iḥṛes-ik lḥal? 
fra	kab	Mon malheur est dû à elle. 	D nettat i d tamentilt n waṭṭan-iw. 
fra	kab	Il peut en arranger un peu. 	Yezmer ad yessewqem cwiṭ seg-s. 
fra	kab	Il a tué un chat par avarice. 	Yenɣa amcic s ucuḥḥu. 
fra	kab	Ne vous inquiétez pas. Tom viendra. 	Ur tqelliqet ara. Ad d-yas Tom. 
fra	kab	Il l'a pris pour un passager. 	Yenwa-t d amesbrid kan. 
fra	kab	C'est de l'argent que tu veux ? 	D idrimen i tebɣiḍ? 
fra	kab	Tu dois laver ces vêtements. 	Issefk-am ad tessirdeḍ iceṭṭiḍen-a. 
fra	kab	Je retournerai. 	Ad uɣaleɣ. 
fra	kab	Oui, il n'y a rien de plus simple ! 	Ih, ulac i isehlen nnig waya! 
fra	kab	La chanteuse chante en jouant du piano. 	Tacennayt-nni tcennu akken la tekkat apyanu. 
fra	kab	Ils ont rien compris. 	Ur fhimen kra. 
fra	kab	Enlève tes vêtements mouillés. 	Kkes lqecc-ik ibezgen. 
fra	kab	Nous faisons la même taille : un mètre soixante. 	Kifkif-aɣ di lqedd : lmitra d settin. 
fra	kab	Ils vous parlent. 	Heddṛen-am-d. 
fra	kab	C'est très moche ! 	D tacmat maḍi! 
fra	kab	Pourquoi n'est-il pas resté ? 	Acuɣer ur yeqqim ara? 
fra	kab	Combien d'habitants y a-t-il en Belgique ? 	Acḥal n yimezdaɣ i yellan deg tmurt n Biljik? 
fra	kab	Il a réussi à t'apitoyer. 	Yessaweḍ ad k-id-yawi ɣer tama-s. 
fra	kab	Avez-vous vu notre nouveau site web ? 	Twalam asmel-nteɣ amaynu? 
fra	kab	Il l'a envoyé pour me tuer. 	Iceyyeɛ-it-id akken ad iyi-ineɣ. 
fra	kab	Ils sont bien ! 	Ufan iman-nsen! 
fra	kab	Ils rient et, en plus, à gorge déployée. 	Dessen, yerna ţneqniqen. 
fra	kab	En fait, on devrait arrêter. 	Iḥeqqa, ilaq ad neḥbes. 
fra	kab	Avec quel moyen ? 	S wacu n ttawil? 
fra	kab	Tu as des doutes. 	Tesɛiḍ cekk. 
fra	kab	Je vous emmènerai là où personne ne vous trouvera ! 	Ad ken-awiɣ sanda ur ken-yettaf ula d yiwen! 
fra	kab	Qu'est-ce que cela peut vouloir dire ? 	D acu i d anamek n waya? 
fra	kab	Je fais toujours de mon mieux. 	Zgiɣ teggeɣ ayen iwumi zemreɣ. 
fra	kab	Je vais donner un cours et je te parlerai plus tard. 	Ad ruḥeɣ ad selmdeɣ tamsirt sakin ad k-d-mmeslayeɣ tikkelt-nniḍen. 
fra	kab	Personne ne sait ce qu’il s’est vraiment passé. 	Ulac win yeẓran tidet d acu yeḍran. 
fra	kab	Youba tremble d'impatience. 	Yuba la yettergigi seg lḥir. 
fra	kab	Il n’a pas compris ce qui s’est passé. 	Ur yefhim ara d acu i iḍran. 
fra	kab	Personne ne peut lire son écriture. 	Yiwen ur yezmir ad iɣer tira-ines. 
fra	kab	Le village a besoin de ses enfants. 	Taddart teḥwaǧ tarwa-s. 
fra	kab	Nous, on parle le tamazight. 	Nekkni nettmeslay tamaziɣt. 
fra	kab	Il a écrit au président. 	Yura i uselway. 
fra	kab	En effet, vous aviez raison. 	D tidet, tesɛam lḥeqq. 
fra	kab	Si nous sommes unis, nous réaliserons nos rêves. 	Ma nedukkel ad teffeɣ targit. 
fra	kab	Tous les individus naissent égaux. 	Imdanen akk ttlalen-d kifkif-iten. 
fra	kab	De nombreux Américains résident en Allemagne. 	Aṭas n yimarikaniyen i izedɣen deg Lalman. 
fra	kab	Comment savez-vous que Tom et Mary ne sont pas ceux qui ont fait ça ? 	Amek i teẓriḍ mačči d Tom akked Mary i ixedmen aya? 
fra	kab	Son regard me fait peur. 	Issewḥac-iyi usikked-is. 
fra	kab	Ils ne viennent pas aujourd’hui. 	Ur d-ttasen ara ass-a. 
fra	kab	Elle sait qu'elle danse très mal. 	Teẓra diri-t ccḍeḥ-is. 
fra	kab	Il a dit qu'il n'avait aucune idée que son partenaire était un policier corrompu. 	Yenna-d yella ur yeεlim ara akk s ucrik-is ma d amsaltu ameggafsu. 
fra	kab	L'humiliation a mordu aux murailles. 	Ddel yečča-d lecqayeq. 
fra	kab	Prive-le de paille pour qu'il oublie l'avoine. 	Wwet-it ɣef alim, ad yeţţu timẓin. 
fra	kab	Combien l'avez-vous achetée ? 	Acḥal i tt-id-tuɣeḍ ? 
fra	kab	Tout problème a une solution. 	Ferrunt akk! 
fra	kab	Mary est enceinte et Alice aussi. 	Mary ha-tt-an s tadist, Alice daɣen. 
fra	kab	Il est venu vers lui en courant. 	Yusa-d ɣur-s s tazzla. 
fra	kab	Parfois je me dis, il vaut mieux rester. 	Tikwal qqareɣ-as, ad qqimeɣ kan. 
fra	kab	Ils sont capables de tout. 	Zemren i lhem. 
fra	kab	La porte du métro s’est refermée. 	Tabburt n umiṭru temdel-d. 
fra	kab	Tom ne mange pas de viande, n'est-ce pas ? 	Ur itett ara Tom aksum, yak? 
fra	kab	Il est parti où ? 	Anda i yedda? 
fra	kab	Nous ne redoutons rien. 	Ulac d acu nettkukru. 
fra	kab	Cette fenêtre ne ferme pas bien. 	Ur imeddel ara akken ilaq ṭṭaq-a. 
fra	kab	J’ai besoin de ton assistance. 	Bɣiɣ ad iyi-dtɛiwneḍ. 
fra	kab	Tom fait un somme. 	Tom, yewwi-t naddam. 
fra	kab	Encore une fois, je vous réponds : Non ! 	Wissen acḥal n tikwal ara k-tt-id-εawdeɣ : qqareɣ-ak xaṭi! 
fra	kab	Tout doit passer par sa main. 	Ilaq kullec ad iɛeddi ɣef ufus-is. 
fra	kab	Je vous ai appelé pour m’aider. 	Sawleɣ-awen akken ad yi-tallem. 
fra	kab	Yidir aime trop dormir. 	Yidir iḥemmel iḍes ayendin. 
fra	kab	Ma famille habite en ville. 	Tawacult-inu tezdeɣ deg temdint. 
fra	kab	Je me demande si tu vas encore changer d'avis. 	Wissen ma ad tbeddleḍ ṛṛay daɣen. 
fra	kab	Le mot sagesse vient du mot sage. 	Awal "tizemnit", yekka-d seg awal "azemni". 
fra	kab	Elle s’énerve pour un rien. 	Treffu ɣef ulac. 
fra	kab	Ils ont pris la poudre d'escampette. 	Ṭṭfen abrid zerwaḍi. 
fra	kab	C'était là le paradis, le paradis que je voulais, non point celui de l'Église, mais celui de Mahomet ; toutes les délices réunies : les belles femmes et le bon vin, les nymphes auréolées de fleurs, le nectar couronné de mousse. 	D tin i d lǧennet, lǧennet-nni bɣiɣ, mačči tin n Teglisya, tin n Muḥemmed ; anda akken d-yeddukel wayen akk bninen : tilawin icebḥen d ccrab yelhan, tinifwin sut umenrar n tjeǧǧigin, adeqqis bu tesmert n tkufta. 
fra	kab	Sont-ils riches ou pauvres ? 	D igellilen neɣ d imeṛkantiyen? 
fra	kab	Vous ne vous y attendiez pas, n'est-ce pas ? 	Ur tegminemt ara fell-as, yak? 
fra	kab	Sais-tu dans quelle rue ils habitent ? 	Teẓṛiḍ anwa azniq ideg zedɣen? 
fra	kab	Il y a plein de cinglés. 	Ṭuqten iẓerbuḍen. 
fra	kab	Je me mêle de chaque problème. 	Ssekcameɣ iman-iw di yal taluft. 
fra	kab	Elle est venue en personne. 	Tusa-d s timmad-is. 
fra	kab	L'un des passagers a été blessé. 	Yiwen gar yimsebriden yettwajreḥ. 
fra	kab	Il n’a pas compris ce qui se passe. 	Ur yefhim ara acu yeḍran. 
fra	kab	Écris une phrase nominale. 	aru-d tafyirt tarumyigt. 
fra	kab	Il vient de rentrer. 	Tura id-yekcem. 
fra	kab	C'était une joie qu'il n'épuiserait pas, de la voir ainsi s'en aller posément à côté de lui, tant il découvrait de nouveaux charmes dans la moindre souplesse de ses membres. 	Ɣer ɣur-s d lferḥ ur nfennu imi i tt-iẓerr tleḥḥu-d akken s rrẓana ɣer yidis-is, seg akken yezga yettarra lwelha ɣer sser i irennun yettnulfu-d deg-s yal mi telleɣwa. 
fra	kab	Il n'a plus le temps, ni la force ! 	Yeǧǧa-t wakud, yeǧǧa-t wafud! 
fra	kab	Vous n’irez pas plus loin. 	Ur yelli wanda ara tawḍem. 
fra	kab	Veuillez attendre un instant je vous prie. 	Arǧumt cwiṭ, ttxil-kent. 
fra	kab	Le roi est défait. 	Yettwakkes ugellid-nni. 
fra	kab	Je suis soucieux de sa santé. 	Tceɣɣeb-iyi tezmert-is. 
fra	kab	Je vis dans cette maison en pierre sur la montagne. 	Deg uxxam-ihin n weblaḍ deg udrar i zedɣeɣ. 
fra	kab	Tous ses élèves l'ont aimée. 	Ḥemmlen-tt akk yinelmaden-is. 
fra	kab	Je vous ai appelées pour solliciter votre aide. 	Sawleɣ-akent akken ad yi-tallemt. 
fra	kab	Toi, tu te souviens de tout. 	Kečč, tceffuḍ ɣef kullec. 
fra	kab	Le pays doit faire preuve aussi du même courage que l'Ukraine s'il veut compter sur l'appui de ses alliés pour le défendre. C'est une des leçons que le Japon doit tirer de la guerre en Ukraine. 	Ilaq-as i tmurt ad d-tbeyyen tabɣest am tin n Wekṛanya ma tebɣa ad tettkel ɣef temεiwna n yimsisan-is akken ad ḥadden fell-as. Ta d yiwet seg temsirin i ilaq ad d-tawi Japun seg ṭṭraḍ n Wekṛanya. 
fra	kab	Vous faites pitié ! 	Tettuɣaḍem! 
fra	kab	Elle se levait pour courir à cette voix aimée, dont elle reconnaissait la caresse, lorsque le son parut s’envoler, étouffé par la porte, qui était retombée. 	Tella tekker-d ad tazzel ɣer taɣect-nni i tḥemmel, iwumi tessen asillef-is, dɣa ikad-d iruḥ ṣṣut-nni, tenɣa-t tewwurt i d-yeqqlen. 
fra	kab	Nous commencerons à écrire en kabyle même si le chemin est long. 	Ad nebdu tira s teqbaylit xas akka iḍul webrid. 
fra	kab	Tom était capable d'ouvrir la porte. 	Yella Tom yezmer ad d-yelli tawwurt. 
fra	kab	Il a travaillé sans relâche. 	Yexdem, aneḥbus ulac. 
fra	kab	Le ministre ne veut pas démissionner. 	Ur yebɣi ara uneɣlaf-nni ad yettixer. 
fra	kab	Pourquoi tu dis cela ? 	Ayɣer i d-teqqareḍ ayagi? 
fra	kab	Les cigales ont les ailes transparentes. 	Iwerǧeǧǧiyen d ifrawanen wafriwen-nsen. 
fra	kab	J'y arriverai sans ton aide. 	Ad tt-xedmeɣ mebla aɛiwen-inem. 
fra	kab	Ta place est dans mon cœur. 	Amkan-im deg ul-iw. 
fra	kab	Il vous reste beaucoup pour terminer ? 	Mazal-awen aṭas akken ad tekfum? 
fra	kab	La France régresse de plus en plus. 	Fransa, acemma acemma ɣer deffir. 
fra	kab	Lounes Matoub a dit beaucoup de choses, si on l'écoutait. Jugez-en : « Les chemins obstrués, nous les dégagerons ; les gens tordus, nous les amadouerons ; le pays fatigué, nous le libérerons de son joug ; le méchant qui nous accable, pleurera ce jour-là. » Qu'il repose en paix. 	Inna-d aṭas Lwennas Maɛṭub, mer nsell. Ẓer dɣa: “Abrid i reglen, ad s-nreẓ asalu; deg-neɣ win iεewjen, ad t-id-nesselhu; tamurt iεetben, ad s-nekkes azaglu; amcum i aɣ-icekben, ass-n ad ten-iru.” Iɣsan-is deg talwit. 
fra	kab	Ne leur répondez pas ! 	Ur sen-ttara ara! 
fra	kab	Je lis un roman. 	Aql-i qqareɣ ungal. 
fra	kab	C'est peut-être mieux comme ça. 	Ahat akka axiṛ. 
fra	kab	Le pouvoir en Algérie veut faire disparaître la langue kabyle. 	Adabu n tmurt n Lzzayer yebɣa ad yemḥu taqbaylit. 
fra	kab	Parfois, il faut revenir au bon moment. 	Tikwal yessefk tuɣalin melmi ilaq. 
fra	kab	Je commence à sentir la vieillesse. 	Bdiɣ ttḥulfuɣ s temɣer. 
fra	kab	Je vous souris. 	Ttecmumuḥeɣ-awen-d. 
fra	kab	Il a des préjugés envers moi. 	Wahi d asaẓur mgal-iw. 
fra	kab	Prends cette chaise. 	Ddem tasɣimt-a. 
fra	kab	Je me rappelle de ce jour. 	Cfiɣ ɣef wass-nni. 
fra	kab	Oui, ces gars ont fait du bon travail. 	Ih, arrac-a gerrzen ccɣel. 
fra	kab	Avez-vous vu ce que Tom a fait à Maria ? 	Twalaḍ acu i s-yexdem Tom i Mary? 
fra	kab	Ce ne sont que des passagers dans cette vie. 	Nutni d imsebriden di ddunit-a. 
fra	kab	Je taffe ce soir. 	D taxeddamt tameddit-a. 
fra	kab	Pouvez-vous m'en prendre un ? 	Tzemrem ad iyi-d-tawim yiwen? 
fra	kab	Quel idiot ! 	Ata ubuhal! 
fra	kab	L'homme est mort dans les années 50. 	Argaz-nni yemmut taggara iseggasen n 50. 
fra	kab	Il les a ramenés. 	Yewwi-ten-id. 
fra	kab	Pourquoi j'ai mal au cœur ? 	Acuɣer iyi-iqerreḥ wul-iw? 
fra	kab	Tu es un mec à problèmes. 	Kečč d bu tlufa. 
fra	kab	Il y a une cuiller. 	Tella tɣenǧayt. 
fra	kab	Je suis mal en point. 	Texdeɣ. 
fra	kab	Il a tué un lion à cause du sac. 	Yenɣa izem ɣef tculliḍt. 
fra	kab	« Les gens de bien sont comme les belles plantes : on les reconnaît de loin », dit un dicton kabyle versifié. 	"Imɣi n ṣaba meɛqul, seddaw tmurt i d-yeţmuqul" i s-iqqar wanzi aqbayli, s tmedyezt. 
fra	kab	Il est toujours de bonne humeur. 	Dima yezha wul-is. 
fra	kab	Mouche-toi. 	Nser anzaren-ik. 
fra	kab	L'honneur commande de ne rien oublier. 	Iseɣ iḥettem-aɣ ad nagi tatut. 
fra	kab	Où trouverais-tu ce montant d'argent ? 	Anda ara tafeḍ annect-nni n yedrimen? 
fra	kab	Nous courrions et courrions, un tel sport est important, en plus de notre entêtement de fer. 	Nettazzal, nettazzal, addal am wa ɣur-s azal, yerna nnmara-nneɣ d uzzal. 
fra	kab	Il ne sert à rien de se presser ! 	Ur d-yeḥri wara! 
fra	kab	Tu n'as absolument rien à prouver. 	Ur teḥwaǧeḍ ad tessbeggneḍ kra i wiyaḍ. 
fra	kab	Pourquoi tu ne m'as pas choisi, moi ? 	Iwacu ur yi-textareḍ ara nekk? 
fra	kab	Le kabyle est une langue importante. 	Taqbaylit, d tutlayt yesɛan azal. 
fra	kab	Il ne te fera rien. 	Ur k-ittkerric ara. 
fra	kab	La sonnerie retentit trois fois. 	Aserser isṭenṭen kraḍ tikkal. 
fra	kab	Combien de temps vous reste-t-il ? 	Acḥal n wakud i m-d-yeqqimen? 
fra	kab	Je suis comme tout le monde. 	Aql-iyi am nekk am medden. 
fra	kab	Je m'y suis installé à l’aise. 	Qeɛdeɣ iman-iw dinna. 
fra	kab	C’est une trace de chat. 	D lǧeṛṛa n umcic. 
fra	kab	Tom a trouvé une oasis. 	Yufa-d Tom amda. 
fra	kab	Vous n’avez plus envie de recommencer. 	Dayen tceɛfem. 
fra	kab	Pourquoi vous me fuyez ? 	Acimi i trewlemt fell-i? 
fra	kab	Elle est dans sa chambre. 	Ha-tt-an di texxamt-is. 
fra	kab	Je te souris. 	Ttecmumuḥeɣ-am-d. 
fra	kab	La maison est chaude. 	Yeḥma wexxam. 
fra	kab	Il m'a raconté l'événement qui s'est produit à Tizi. 	Yenna-yi-d zgellin tadyant i yeḍran di Tizi. 
fra	kab	Je suis arrivé à l'école à l'heure. 	Wwḍeɣ ɣer uɣerbaz deg wakud. 
fra	kab	Tu aimes les gourmandises. 	Tḥemmleḍ tiqaqacin. 
fra	kab	Comment puis-je dire cela en allemand ? 	Amek ara d-iniɣ ayagi s talmanit? 
fra	kab	C'est les vacances. 	D imuras. 
fra	kab	Ma maladie s’est aggravée. 	Izad fell-i waṭṭan. 
fra	kab	La pudeur m'empêche de demander ces choses. 	Tugi-yi leḥya ad sseqsiɣ ɣef lumuṛ am widak. 
fra	kab	Il y a toujours ceux qui exagèrent. 	Llan yal ass wid yettfuhrin. 
fra	kab	Obéissez ! 	Aɣet awal! 
fra	kab	C'est un proche à moi. 	Yettili-yi. 
fra	kab	Apprends ta langue. 	Lmed tutlayt-ik 
fra	kab	Tu l'as commencé tout seul, finis-le. 	Tebdiḍ-t iman-ik, kemmel-it. 
fra	kab	Nous avons quoi faire. 	Yella ara nexdem. 
fra	kab	Aimes-tu changer d’endroit ? 	Triḍ abeddel n umkan? 
fra	kab	Mariya est une allemande. 	Mariya d talmanit. 
fra	kab	Tu ne fais attention qu’à toi-même. 	Tcelɛeḍ-d kan deg yiman-im. 
fra	kab	Il est déjà tard, éteins l'ordinateur et rentre chez toi. 	Atan iruḥ lḥal yakan, ssens aselkim-nni tuɣaleḍ s axxam. 
fra	kab	Il se couvre la tête avec un capuchon. 	Iɣumm aqerru-is s uqelmun. 
fra	kab	Comment as-tu appris la langue ? 	Amek i tlemdeḍ tameslayt? 
fra	kab	Nous parlons de vous. 	Nheddeṛ fell-akent. 
fra	kab	Il n'y a aucune trace de sa présence. 	Yeɣba lateṛ-is. 
fra	kab	Quelle est l'importance de ce truc ? 	D acu i d azal n waya? 
fra	kab	Ô mon peuple, je serai toujours acharné à punir ceux qui auront attenté à ta Majesté. 	Ɣef tgelda-inek, ay agdud-iw, ad nnaɣeɣ dima d wid i k-itekksen leqdeṛ. 
fra	kab	Il m'a cassé la tête. 	Yerẓa-yi aqerruy--iw. 
fra	kab	Elle est jalouse de lui. 	Tusem fell-as. 
fra	kab	Il a essayé de leur faire face. 	Yeɛreḍ ad ibedd deg wudmawen-nsen. 
fra	kab	C'est moi ! Ouvre ! 	D nekk! Ldi! 
fra	kab	Ce n'est pas encore sûr. 	Mazal ur iban ara. 
fra	kab	Elle frôle la vérité. 	Teqreb ɣef tidet. 
fra	kab	Le talent est là ! 	Atan ziɣ tqefzeḍ! 
fra	kab	Ils s'en fichent de ce qui nous arrive. 	Ur sen-tewqiɛ ara deg ayen i ɣ-yettaɣen. 
fra	kab	Moi je sais qu'ils savent ce qui s'est passé. 	Nekk ẓṛiɣ belli ẓran d acu yeḍran. 
fra	kab	Yuba a de la chance. 	Yuba yesɛa zzheṛ. 
fra	kab	Cette phrase contient un participe. 	Yella umaɣun deg tefyirt-a. 
fra	kab	Tu as glissé sur la neige et tu t'es foulé le pied. 	Teccgeḍ deg udfel, yelleɣẓam uḍar-ik. 
fra	kab	Que pourra-t-elle faire ? 	D acu i tezmer ad t-texdem? 
fra	kab	Ce n'était pas vous. 	Mačči d kunnemti. 
fra	kab	Elle aime Bob plus que Saïd Wali. 	Tḥemmel Bob ugar n Saɛid Waɛli. 
fra	kab	Cette robe me plaît beaucoup. Puis-je l'essayer ? 	Teεǧeb-iyi mliḥ tqendurt-a. Zemreɣ ad tt-εerḍeɣ? 
fra	kab	Avez-vous oublié cette porte-là ? 	Tettumt tawwurt-nni? 
fra	kab	Ne l'arrêtez pas ! 	Ur t-ḥebbsemt ara! 
fra	kab	Elle pense seulement à son avenir. 	Tettxemmim kan ɣef yimal-is. 
fra	kab	Ils sont trop fatigués. 	Ɛyan mačči d izli. 
fra	kab	Le piano se taisait alors et le rêve parlait, chantant le poème délicieux de l’avenir. 	Imir yessusum upyanu, dɣa d targit i yettmeslayen, la d-tcennu asefru-nni bninen n yimal. 
fra	kab	Frappez-le ! 	Wwtemt-t! 
fra	kab	Le dictionnaire de la langue kabyle et la langue française contient plus de 40.000 mots. 	Amawal n tutlayt taqbaylit d tutlayt tafransist iseεa ugar n 40.000 n wawalen. 
fra	kab	Ce chemin est étroit et sinueux. 	Yedyeq ubrid-a yerna yenneḍ. 
fra	kab	J'ai beaucoup pleuré aujourd'hui ! 	Aṭas i ttruɣ ass-a! 
fra	kab	Ce bébé est grognon depuis l’aboiement du chien. 	Llufan-a yurnan segmi iseglef uqjun. 
fra	kab	Tu souffrais en silence. 	Tuɣeḍ-tent s tsusmi. 
fra	kab	Il est épuisé puis il s'est vite endormi. 	Yefcel dɣa din din iṭṭeṣ. 
fra	kab	C'est ce que je prévois de faire. 	Akka i gemneɣ ad xedmeɣ. 
fra	kab	Au moment critique, le seul sur qui tu peux compter, c'est toi-même. 	Di teswiɛt n ccedda, ɣef yiman-ik kan i tzemreḍ ad tettekleḍ. 
fra	kab	Ce livre te donnera une interprétation de la sagesse qui te servira de référence. 	Adlis-a ad ak d-yefk yiwen wudem n tmusni ad ak d-iqqim d tagejdit. 
fra	kab	Ils cherchent souvent après lui. 	Zgan d anadi fell-as. 
fra	kab	Ma religion, c'est le travail et la science, tout le reste n'est qu'illusoire. 	Ddin-iw d leqdic akked tussna, ayen nniḍen akk d asxuṛṛeḍ. 
fra	kab	Aide-moi à éloigner la table du mur. 	All-iyi ad neswexxer ṭṭabla-a ɣef uɣrab. 
fra	kab	Il est compatible. 	D amṣaban. 
fra	kab	Tu en penses quoi, de nous ? 	D acu tmeyyzeḍ, fell-aneɣ? 
fra	kab	Nous sommes similaires. 	Kifkif-aɣ. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'un arrêté municipal ? 	D acu i d aɣtas aɣiwan? 
fra	kab	Le garçon s'est assis sur la chaise. 	Aqcic yella yeqqim ɣef ukersi. 
fra	kab	Vous vous verrez peut-être là-bas. 	Ad d-temmeẓrem ahat dihin. 
fra	kab	Il ne faut pas trop se forcer. 	Ur ilaq ara ad tḥerṣem iman-nwen aṭas. 
fra	kab	C'est ce que tu crois. 	Akka i tɣileḍ. 
fra	kab	Bonjour, que voulez-vous ? 	Tifawin, acu tebɣiḍ ? 
fra	kab	L'homme est le seul animal indigne de confiance. 	Amdan d aɣerṣiw awḥid ur nuklal laman. 
fra	kab	C'est rien qu'entre toi et moi. 	Gar-aneɣ kan nekk yid-m. 
fra	kab	Cela vient de vous. 	Seg-wen i d-yekka. 
fra	kab	Ils font semblant de se taire. 	Zxuxmen kan. 
fra	kab	Tu es kabyle. 	Kečč daqbayli. 
fra	kab	C'est bouché de tous les côtés. 	Teqfel seg yal tama. 
fra	kab	Ces mots sont appellés "Pronoms personnels". 	Awalen-agi qqaṛen-asen "Imqimen udmawanen". 
fra	kab	Je n'ai pas touché un piano depuis des années. 	D iseggasen ur nnuleɣ apyanu. 
fra	kab	Ça pourrait te coûter ta place. 	Izmer ad tt-txellseḍ s umkan-ik. 
fra	kab	Toutes les places de stationnement sont prises. 	Imekwan akk n usbeddi n ṭunubilat ttwaṭtfen. 
fra	kab	J’ai vécu ici quand j’avais cinq ans. 	Ddreɣ da asmi lliɣ sɛiɣ semmus iseggasen. 
fra	kab	Elles parlent de vous. 	Heddṛent fell-akent. 
fra	kab	Bien sûr que j'ai peur ! 	Iban kan ugadeɣ! 
fra	kab	Ils connaissent tout le monde. 	Ssnen akk medden. 
fra	kab	C'est tout ce qu'il lui reste. 	D aya kan i s-d-yegran. 
fra	kab	Chaque fois que les signes de la guerre sont perceptibles, personne ne veut jamais y croire et pourtant, chaque fois, la guerre a lieu. 	Yal mi bdan ttbinen-d yezmulen n kra n ṭṭraḍ, yiwen ur yebɣi ad yamen, yerna yal tikelt yettili-d ṭṭraḍ. 
fra	kab	C'est moi qui les ai tuées. 	D nekk i tent-inɣan. 
fra	kab	J'ai aidé mon père hier. 	Ɛawneɣ baba iḍelli. 
fra	kab	« Maudit, le jour où je suis né ; J'avais les pires afflictions enveloppées dans mes petites mains; pour qu'ils ne me quittent jamais...", chantait Lounes Matoub, paix à son âme, et repris ici par Sadia Hamidi, que nous félicitons pour son excellente interprétation et son ressenti. 	Asmi d-luleɣ, d ass amcum; deg 'fus i d-kemseɣ lehmum; akken ur iyi-ttixiṛen ara...”, i d-icna Lwennas Maɛṭub, fell-as talwit; tules-as-d da Massa Sadia Hamidi , teddez tebrez dayenkan, tanemmirt-is. 
fra	kab	Tu t'en souviens encore ? 	Mazal tecfiḍ fell-as? 
fra	kab	Leur amitié s'est vite transformée en amour. 	Taddukli-nsen din din tuɣal d tayri. 
fra	kab	As-tu fait tes devoirs tout seul ? 	Iman-ik i txedmeḍ aɣanen-ik? 
fra	kab	Quand seront-ils libres ? 	Melmi ara stafin? 
fra	kab	Ma vie n'a pas été facile. 	Tudert-iw ur teshil ara. 
fra	kab	Les fleurs ont égayé la pièce. 	Newwṛent-d taxxamt tjeǧǧigin-nni. 
fra	kab	Acheter des livres coûte cher. 	Ɣlay akken ad d-taɣeḍ idlisen. 
fra	kab	Personne ne semble les remarquer. 	Yiwen ur igir tamawt fell-asen. 
fra	kab	C'est un zèbre ? 	D imisred? 
fra	kab	Tout cela, je le comprends bien, c'est le danger d'autrefois qui est revenu, c'est l'éternelle menace autour de nous : la guerre sourde des assassins. 	Aya merra fehmeɣ-t akken ilaq, d amihi-nni n zik i d-yuɣalen, d aggaz-nni ameɣlel i ɣ-d-yezzin : amgaru-nni iεeẓgen n yimenɣayen. 
fra	kab	Retrouve-moi ici vers 22 heures. 	Ad iyi-d tafeḍ da ɣef mraw n yiḍ. 
fra	kab	Des centaines de personnes ont perdu leurs gagne-pain. 	D imiyaten n yemdanen umi iṛuḥ weɣṛum-nsen. 
fra	kab	Où allons-nous, nous promener ? 	Sani ara nruḥet ad nḥewwes? 
fra	kab	Il a été blessé à l'épaule. 	Yejreḥ deg tayett. 
fra	kab	Je ne sais pas faire du snowboard. 	Ur ssineɣ ara ad ḥrucdeɣ s usnowboard. 
fra	kab	Voici le texte que je vous ai transmis. 	Hatan uḍris i wen-in-uzneɣ. 
fra	kab	Elle savait qu'elle allait mourir. 	Tella teεlem ad temmet. 
fra	kab	Il est important qu'elle m'accompagne. 	Ilaq ad teddu yid-i. 
fra	kab	Il n'est pas soigneux. 	Ur yesɛi ara ccan. 
fra	kab	Il est caché et ne veut point s'envoler. 	Yeffer yugi ad yefferfer. 
fra	kab	J'écris juste pour moi-même, pas pour les autres. 	Ttaruɣ kan i yiman-iw mačči i medden. 
fra	kab	Ce n'est pas avec les doigts qu'on fait mûrir une figue. 	Mačči s yiḍudan i ţewwayent tibexsisin. 
fra	kab	J'ai acheté une paire de lunettes de soleil. 	Sɣiɣ-d nnwaḍer n yiṭij. 
fra	kab	Je suis trop forte. 	Ǧehdeɣ bezzaf. 
fra	kab	Ton égoïsme est agaçant. 	Tinefsi-inek tesqelliq. 
fra	kab	J'espère que tu seras parmi nous. 	Ssarameɣ ad tiliḍ gar-aneɣ. 
fra	kab	T'as pas honte ? 	Ur tettetḥiḍ ara? 
fra	kab	Il te faut un acte de vente. 	Ilaq-ak warra n usenzi. 
fra	kab	La Kabylie est un pays à part entière. 	Tamurt taqbaylit d tamurt s lekmal. 
fra	kab	Au milieu de cette misère, sur ce sol stérile, il pourrait se boucher les oreilles aux bruits du monde, il vivrait dans l’oubli, dans le sommeil des saints. 	Deg tlemmast n lhemm-nni, deg wakal-nni ideg ur d-imeqqi kra, yella yezmer ad yeqfel imeẓẓuɣen-is ɣef lḥess n ddunit, ad yidir di tatut, di tguni n yikerramen. 
fra	kab	Arrête de toucher à mes affaires ! 	Ḥbes ur ttnal ara tiɣawsiwin-iw! 
fra	kab	C'est alors seulement qu'il a appris la vérité. 	Armi d imir i yedla ɣef tidet. 
fra	kab	Il y en a trop ! 	Bezzaf i yellan! 
fra	kab	Il s'est plusieurs fois décidé de ne pas venir. 	Acḥal n tikkal i yeqqim ur d-yusi ara. 
fra	kab	Tu dois te trouver une occupation. 	Ilaq-awen ad tafem deg wayeg ara telhum. 
fra	kab	Les enfants rêvent. 	Ttargun yigerdan. 
fra	kab	Beaucoup ne croient pas qu'il y a eu un alunage. 	Aṭas i yuminen ara yella win i yersen ɣef waggur. 
fra	kab	Pardonnez-moi pour ça ! 	Surfet-iyi ɣef wannect agi! 
fra	kab	Je ne comprends pas ce genre de personnes. 	Ur fehhmeɣ ara imdanen am wigi. 
fra	kab	Je croyais qu'il était mort depuis longtemps déjà. 	Nwiɣ ɣur-s acḥal aya mi yemmut. 
fra	kab	Le soleil tape. 	Tafukt teḥma. 
fra	kab	Il n'y a plus rien à gratter. 	Yeṭṭeḍ-iţ mmi-s. 
fra	kab	Nos hôtes sont arrivés. 	Wwḍen-d yinebgawen-nneɣ. 
fra	kab	Savent-ils ce qui s'est passé ? 	Ẓran d acu i yeḍran? 
fra	kab	Vous avez bloqué le passage. 	Terglem abrid. 
fra	kab	Pensez-vous que je doive y aller seul ? 	Twalaḍ yewwi-d ad ruḥeɣ weḥd-i? 
fra	kab	Je nage une ou deux fois par semaine. 	Ttɛummuɣ tikkelt neɣ snat deg ssmana. 
fra	kab	Les portes s'ouvrirent d'elles-mêmes. 	Tellint-d tewwura iman-nsent. 
fra	kab	Regardez vers le haut. 	Walit d asawen. 
fra	kab	De nombreux conducteurs de motos en Grèce n'utilisent pas toujours un casque. 	Deg Legrig llan waṭas inehharen n yimuṭuyen ur nesseqdac dima akaṣkiw. 
fra	kab	Ils ont brûlé des oliviers centenaires. 	Fkan timest i zemrin i d-yecfan i leqrun. 
fra	kab	Ouiza porte une robe bariolée. 	Wiza telsa taqendurt d taberreqmuct. 
fra	kab	Tom est arrivé cette semaine. 	Yewweḍ-d Tom dduṛt-ayagi. 
fra	kab	C’est là que je me repose bien. 	Dinna i sgunfuyeɣ mliḥ. 
fra	kab	Pour rien. 	Ula umi. 
fra	kab	Mets-les à l'épreuve un par un. 	Jeṛṛeb-iten yiwen yiwen. 
fra	kab	Tu peux faire dégringoler ta montagne sans crainte ; je la retiendrai. 	Xas segrurej-d adrar-ik, ad t-id-ṭṭfeɣ. 
fra	kab	Vous avez beaucoup patienté. 	Aṭas i tṣebremt. 
fra	kab	Connaissez-vous les règles de ce jeu ? 	Tessneḍ ilugan n wurar-a? 
fra	kab	Je ne comprends pas le polonais. 	Ur fehhmeɣ ara tapulunit. 
fra	kab	Mon ami a beaucoup vieilli. 	Wesser mliḥ umdakkel-iw. 
fra	kab	Je n'ai pas cité de noms. 	Ur d-bdireɣ ara ismawen. 
fra	kab	Vous avez tout raflé. 	Tqucceḍ kullec. 
fra	kab	Regardez le nuage là-bas. 	Muqlemt asigna ihin. 
fra	kab	Ici, c'est notre maison. 	Dagi d axxam-nneɣ. 
fra	kab	J'ai remarqué qu'il se lève tôt. 	Greɣ tamawt yettenkar zik. 
fra	kab	Nous ne savons pas sur quel pied danser. 	Aql-aɣ aḍar da, wayeḍ dihin. 
fra	kab	Elle ne sait pas par quoi commencer. 	Ur teẓri ara seg wacu ara tebdu. 
fra	kab	Bon courage pour la fin ! 	Ɣlay cwiṭ. 
fra	kab	Il a essayé de lui parler encore et encore. 	Yeɛreḍ ad tt-ilaɛi acḥal n tikal. 
fra	kab	Elles sont au courant de tout. 	Ẓrant kullec. 
fra	kab	Personne ne connait la vérité de ce qui s'est passé. 	Ulac win neɣ tin yeḥṣan tidet ɣef wacu yeḍran. 
fra	kab	Pour le moment, il n'a pas besoin d'argent. 	Tura, ur yesri ara idrimen. 
fra	kab	Il nous a fait une sacrée scène. 	Ixdem-aɣ ṭanṭanu. 
fra	kab	Il n'est allé nulle part. 	Ulac s anda i iruḥ. 
fra	kab	As-tu fait tes devoirs tout seul ? 	Iman-im i txedmeḍ aɣanen-im? 
fra	kab	Il a pris soin de lui. 	Iger-as irebbi. 
fra	kab	On ne s'ennuie jamais ici. 	Werǧin yella lxiq dagini. 
fra	kab	Ils lui ont volé son ordinateur. 	Ukren-as aselkim. 
fra	kab	Les oliviers, les amandiers, les arbres maigres faisaient des taches grises, au milieu du chaos des grandes roches, jusqu’à la ligne sombre des collines de l’horizon. 	Tizemrin, tiluztin, d ttjur-nni ikeɛcen, llant ttbinent-d am tburqiɛin ticibanin deg tlemmast ukawus n yiẓra-nni meqqren, ur ḥebbsent alamma d lxiḍ-nni yestullsen n tɣaltin deg yigli. 
fra	kab	Ensuite, ils ont vu les résidents des villages. 	Aredmani, ẓran yimezdaɣ n tuddar. 
fra	kab	Mes élèves, arrivent toujours à l’heure. 	Ibalmuden-iw, zgan ttawḍen-d di lewqet. 
fra	kab	Il est en train de gémir à la maison, il est très malade. 	Atan la ineggi deg uxxam, yuḍen mliḥ. 
fra	kab	Le gars m'a fait de la peine. 	Iɣaḍ-iyi umdan-nni. 
fra	kab	Il a loué une chambre d’hôtel. 	Yekra taxxamt deg usensu. 
fra	kab	Sa santé commence à décliner. 	Tebda tettaǧǧa-t tezmert. 
fra	kab	Il y a une pénurie d'eau en hiver. 	Di tegrest qqucen waman. 
fra	kab	J'ai eu affaire à de petites gens. 	Qublen-iyi-d yir imdanen. 
fra	kab	Elle danse dans sa chambre. 	Tceṭṭeḥ deg texxamt-is. 
fra	kab	J’aimerais demander l’asile. 	Riɣ ad ssutreɣ laɛnaya. 
fra	kab	Elle raconte ses histoires comme si elle les avait vécues. 	Tettales-d timucuha-s amzun tedder-itent. 
fra	kab	Les riches ont le cœur froid. 	Wid yeṛwan, ulawen-nsen ssebken. 
fra	kab	Il existe de nombreux types de bactéries qui vivent dans l'eau. 	Llan aṭas n wanawen n tbaktiriyin i yettidiren deg waman. 
fra	kab	Tu lis beaucoup ? 	Teqqareḍ aṭas ? 
fra	kab	Je n'ai aucune idée de ce que ça peut être. 	Ur ẓriɣ ara akk d acu yellan. 
fra	kab	Nous le laisserons essayer. 	Ad t-neğğ ad yeɛreḍ. 
fra	kab	Ils m'étonnent. 	Wehmeɣ deg-sen. 
fra	kab	Je la connais depuis toujours. 	Segmi d-lliɣ nekk ssneɣ-tt. 
fra	kab	Même si vous regardez de près, vous ne voyez rien. 	Xas ma tmuqlemt s lqeṛb, ur tẓeṛṛemt accemma. 
fra	kab	Ce sable ralentissait sa marche. 	Yella yijdi-agi irekken tikli-s. 
fra	kab	Le vieux et la vieille se chauffent autour du feu. 	Amɣar d temɣart la ẓiẓinen ɣer tmes. 
fra	kab	Comment se produit l'assimilation ? Elle se produit quand un être humain n'aime pas et met de côté ce qu'il lui appartient. Il n'aime pas ce que ses ancêtres lui ont transmis comme culture, langue et traditions ; il adopte et vénère une autre culture étrangère à la sienne. 	Amek i d-tettili temsertit? Ma yili umdan yerra ayla-s, ayen i as-d-ǧǧan lejdud-is ɣer deffir. Iɣucc-it, iḥeqqer-it. Yuɣal iḥemmel ayla n medden, yettzuxxu yes-s, yesseqdac-it di tudert-is n yal ass. 
fra	kab	Tôt le matin, ma mère allume le feu pour faire du pain. 	Tessaɣay yemma times ṣṣbeḥ zik akken ad t-seww aɣrum. 
fra	kab	Ils n'ont pas l'habitude d'écrire. 	Ur uɣen tannumi ttarun. 
fra	kab	On n'a pas besoin de toi ici. 	Ur k-neḥwaǧ ara da. 
fra	kab	Elle est passé en justice. 	Tɛedda di ccṛeɛ. 
fra	kab	Il a l'habitude. 	Yennam. 
fra	kab	Il suffit de pas grand-chose. 	D ciṭ n ssebba kan. 
fra	kab	Elle a fait ça par contrainte. 	D tamara kan i tt-yerran ad teg anect-nni. 
fra	kab	Depuis ce temps, il ne m'a pas parlé. 	Seg imir ur d-yemmeslay yid-i. 
fra	kab	Ou bien l'avez-vous changé ? 	Neɣ tbeddlemt-t? 
fra	kab	Vaut mieux dormir avec un souci, que de se réveiller avec un regret. 	Yif win yeṭṭsen s uɣilif, wala win d- yekkren s nndama. 
fra	kab	Yuba a deux travails. 	Yuba yesɛa sin n yixeddimen. 
fra	kab	Elle porte un gros sac sur le dos. 	Tbubb aqṛab ameqqran ɣef waɛrur-is. 
fra	kab	C'est un endroit où l'on s'enrichit beaucoup. 	D amkan anda i ttṣewwiren aṭas n yidrimen. 
fra	kab	Je l’ai rencontré sur le quai ce matin. 	Mlaleɣ-t-id deg ugnenna di tnezzayt-a. 
fra	kab	T'es sourde ou quoi ? 	Tɛeẓẓgeḍ ɛni? 
fra	kab	Nous n’osons pas voyager au loin. 	Nkukra ad ninig sani iggug. 
fra	kab	Qu'est-ce que la pluie ? 	D acu i d ageffur? 
fra	kab	Il y a beaucoup de rumeurs qui circulent. 	Aṭas n tnesla i yuzzlen. 
fra	kab	S'il vous plait, dites-moi pourquoi. Pourquoi faites-vous ceci. 	Ttxil-kent, inimt-yi-d ayen. Ayen i txedmemt aya? 
fra	kab	En effet, vous aviez raison. 	D tidet, tesɛamt lḥeqq. 
fra	kab	Tu peux rentrer chez toi si tu veux. 	Tzemreḍ ad tuɣaleḍ s axxam ma yehwa-ak. 
fra	kab	Peux-tu voir quelqu'un ? 	Tzemreḍ ad twaliḍ alebɛaḍ? 
fra	kab	Ils aimeront tous que je les accompagne. 	Ad bɣun akk ad dduɣ yid-sen. 
fra	kab	Savez-vous où elle habite ? 	Teẓramt anda i tezdeɣ? 
fra	kab	Personne ne te traite de voleur. 	Ulac wi d-yennan dakken kečč d amakar. 
fra	kab	Bon courage et bonne journée ! 	Afud igerrzen, ass yufraren! 
fra	kab	Il l'a désorientée. 	Ibeddel-as tikli. 
fra	kab	Vous n'avez aucune dignité. 	Cwiṭ n nnif ur t-tesɛim. 
fra	kab	Tes paroles construisent autrui. 	Awal-ik ibennu lɣir-ik. 
fra	kab	Elle s'est remariée. 	Tɛawed zzwaǧ. 
fra	kab	Il a promis à son ami. 	Inɛem-as i umdakkel-is. 
fra	kab	C'est une fuyarde. 	D tareggalt. 
fra	kab	Demain, mes grands-parents viendront avec nous au restaurant. 	Azekka, ad d-asen yid-nneɣ jeddi d setti ar usečču. 
fra	kab	Quand il fut assis dans son fauteuil, près de son feu, pensant à la soudaine et complète réalisation de toutes ses espérances, une idée froide lui traversa l’âme comme l’acier d’un poignard perce une poitrine. 	Akken mi yeqqim ɣef ufutay-is, ɣer yiri n tmes, la yettxemmim ɣef wamek yewweḍ asirem-is deg teswiεt kan yerna s lekmal, atta yiwet n tikti semmḍen i s-d-igezmen tarwiḥt am unfed ujenwi mi yenta deg idmaren. 
fra	kab	Il veut l'épouser. 	Yebɣa ad tt-yaɣ. 
fra	kab	C'est instructif. 	Tella deg-s tmussni. 
fra	kab	J'ai failli l'emporter. 	Qrib rebḥeɣ. 
fra	kab	J'ai tant de choses à vous dire. 	Aṭas i sɛiɣ ad k-t-id-iniɣ. 
fra	kab	Ne l'arrêtez pas ! 	Ur t-ḥebbes ara! 
fra	kab	Tu avais tout ce qu’il fallait. 	Telliḍ tesɛiḍ akk ayen i ilaqen. 
fra	kab	Pardi, c'est tout à fait ça ! 	Terba ar akken-nni! 
fra	kab	C'est du gaspillage d'eau. 	D asexṣeṛ n waman. 
fra	kab	Tu es comme tout le monde. 	Aql-ak am kečč am medden. 
fra	kab	Approche ! 	Yya ar ɣuṛ-i! 
fra	kab	Elles ne peuvent ni lire ni écrire. 	Ur zemrent ad ɣrent wala ad arunt. 
fra	kab	Elles ne sont pas restées longtemps, elles étaient adossées au mur, lorsqu'une voiture neuve s'est arrêtée, elle était de couleur rouge, deux jeunes hommes à l'intérieur en train de rigoler, ils étaient ivres. 	Ur qqiment ara aṭas mi senndent ɣer yiwen n lḥiḍ, teḥbes-d yiwet n tkerrust d tamaynut, d tazeggaɣt tiɣmi-ines, daxel-is sin n yilmeẓyen ttaḍsan, iban swan-d cwiṭ. 
fra	kab	Je me suis précipité pour attraper le bus. 	Ɣawleɣ akken ad leḥqeɣ asakal. 
fra	kab	Nous voulons la vérité. 	Nebɣa tidet. 
fra	kab	Tu voudrais le beurre et l'argent du beurre. 	Tebɣiḍ tasekkurt timellalin! 
fra	kab	Tom aime la bière. 	Tom iḥemmel lbirra. 
fra	kab	Les enfants apprennent à écrire à l'école. 	Lemmden warrac tira deg uɣerbaz. 
fra	kab	Il a passé le cap. 	Iɛedda-as-d. 
fra	kab	La mairie se situe à côté de l'église. 	Axxam n tɣiwant yezga-d ɣer tama n teglisya. 
fra	kab	Le vieil homme est décédé ce matin. 	Yemmut umɣar-nni tanezzayt-a. 
fra	kab	Cette nourriture est avariée. 	Semmum lqut-agi. 
fra	kab	Il prend ses désirs pour de la réalité. 	La yettargu tafsut! 
fra	kab	Je veux être près de toi. 	Bɣiɣ ad iliɣ ɣer tama-k. 
fra	kab	Que pensez-vous que je ferais? 	D acu i tenwam ad t-xedmeɣ? 
fra	kab	Cette chose a une grande valeur. 	Taɣawsa-a, tesɛa azal d ameqqran. 
fra	kab	Ses yeux sont comme ceux du caméléon : l'un voit vers l'avant, l'autre vers l'arrière. 	Allen-is am tid n tata: yiwet teţwali ɣer zdat, tayeḍ ɣer deffir. 
fra	kab	C'est un escargot. 	D aεaṛus. 
fra	kab	C'est moi qui l'ai tuée. 	D nekk i tt-inɣan. 
fra	kab	Cela n'a pas abouti. 	Ur yessaweḍ ara. 
fra	kab	Qui est le réalisateur de ce film? 	Anwa ay d amsillaw n usaru-agi? 
fra	kab	Il passe pour un pauvre nigaud. 	Yeţban-d d aɛluḍ. 
fra	kab	« Ce n'est pas parce qu'on ne peut plus guérir qu'on ne peut plus soigner », a fait dire Guillaume Musso à un médecin, répondant à un patient, dans le roman « Et après... ». 	“Mačči imi ur nezmir ara ad nejji maḍi, dɣa ulamek akk ara nesseḥlu”, i yeǧǧa Guillaume Musso yerra-d umsujji i umuḍin, deg ungal-is “Et après...”. 
fra	kab	Avez-vous lié des relations amicales avec quelqu'un ? 	Tgiḍ assaɣ n tmldwa d walebɛaḍ? 
fra	kab	Ils ne le vendront pas. 	Ur t-znuzuyen ara. 
fra	kab	Anna ressemble à ma sœur. 	Anna tettemcabi ɣer weltma. 
fra	kab	Aujourd’hui, nous allons ensemble au cinéma. 	Ass-a, ad neddukel ɣer sinima. 
fra	kab	Elle ne trouva personne á ses côtés. 	Yiwen ur t-tufi ɣer tama-s. 
fra	kab	Elle est triste sans savoir pourquoi. 	Turnan ur teẓri ɣef wacu. 
fra	kab	Si ça dependait que de moi, je fonderais un foyer comme tout le monde. 	Amer ufiɣ rriɣ axxam am nekk am wiyiḍ. 
fra	kab	Nous ne partageons rien. 	Ur necrik kra. 
fra	kab	Pourquoi vous ne voulez pas dîner ? 	Ayɣer tugimt ad teččemt imensi? 
fra	kab	Retournez au navire. 	Uɣalet s aɣeṛṛabu. 
fra	kab	Parle. 	Nṭeq. 
fra	kab	Chacun agit d'une manière digne d'un homme. 	Yal wa ad irruggez s wazal-is. 
fra	kab	À quelle heure il prend son déjeuner ? 	Ɣef wacḥal ara yečč imekli? 
fra	kab	Il faut que je lise plus de livres. 	Ilaq ad qqareɣ ugar n yidlisen. 
fra	kab	Yidir ne veut pas aller à l’école aujourd’hui. 	Ass-a, Yidir ur yebɣi ara ad yeddu ɣer uɣerbaz. 
fra	kab	J’aime écouter cette musique. 	Ḥemmleɣ ad sleɣ i uẓawan-a. 
fra	kab	Elles me parlent. 	Heddṛent-iyi-d. 
fra	kab	Le poulet est de la viande. 	Ayaziḍ d aksum. 
fra	kab	Elle pleurniche tout le temps. 	Tezga tesfenxir. 
fra	kab	Attention ! C'est piquant. 	Ɣuṛ-kent! Qeṛṛeḥ. 
fra	kab	D'habitude, l'endroit était animé. 	Zik, amkan-a yella yeɛmer. 
fra	kab	Tu veux exprimer ton doute. 	Tebɣiḍ ad temmeslayeḍ ɣef wayen tcukkeḍ. 
fra	kab	C'est à qui le tour maintenant ? 	N wanwa nnuba tura? 
fra	kab	Il l'a caché. 	Isusef-it-id. 
fra	kab	Il était venu deux fois. 	Yella yusa-d berdayen. 
fra	kab	J'ai préparé la galette avec de l'huile d'olive. 	Sewweɣ-d aɣrum s zzit n tmurt. 
fra	kab	Je suis une montagnarde. 	Nekk d yelli-s n wedrar. 
fra	kab	Ta tante est-elle plus âgée que ton oncle ? 	Xalti-k tugar xalti-k di laɛmeṛ? 
fra	kab	Ils m'ont acceptée. 	Qeblen-iyi. 
fra	kab	Tel que disait maman. 	Akken i d-teqqaṛ yemma. 
fra	kab	On ne peut pas se fier à la police. 	Ur nezmir ara ad neg laman deg temsulta. 
fra	kab	J'espère te voir là-bas. 	Sarameɣ ad k-ẓreɣ din. 
fra	kab	Nous les avons perdus de vue. 	Ffren ɣef tmuɣli-nneɣ. 
fra	kab	Elle a la peau grasse. 	Tesɛa aglim izeyyet. 
fra	kab	Je finis par m'étendre sur mon lit maigre, et par les carreaux fêlés je regarde le ciel, je l'emplis de mes rêves, j'y loge mes espoirs, je le raye de mes craintes. 	Tagara uɣaleɣ ẓẓleɣ ɣef umeṭreḥ-nni-inu rqiqen la ttumquleɣ ɣer yigenni seg zzijan-nni iceqqeqen, ččaṛayeɣ-t s s tirga-w, ggareɣ deg-s kra sεiɣ d asirem, jerrḍeɣ-t s s wayen i d-mazal ttkukruɣ. 
fra	kab	C'est mieux, si vous ne provoquez pas. 	Ttif, limer ur tettawḍem ara. 
fra	kab	La morve étouffe la gaïta. 	Yeḥṣel wexlul di lɣiḍa. 
fra	kab	Ils m'aimaient. 	Ḥemmlen-iyi. 
fra	kab	Oh la vache ! Comme ça fait mal. 	Ahya ssiɛqa! Acḥal qerreḥ. 
fra	kab	Où avais-je égaré mon manteau ? 	Anda serseɣ akebbuḍ-iw? 
fra	kab	La sagesse transcende le temps. 	Tamusni tekka nnig teswiɛin. 
fra	kab	Tu ressembles un peu à ton père. 	Tettemcabiḍ ciṭ ɣer baba-k. 
fra	kab	N'êtes-vous jamais passé à la télévision ? 	Werǧin i d-tɛeddaḍ di tilivizyu? 
fra	kab	Cela me pèse de lui parler. 	Ẓẓay fell-i ad s-heḍṛeɣ. 
fra	kab	Celles-là ne comptent que sur elles-mêmes. 	Tidak d tid izemren i iman-nsent. 
fra	kab	Il examine chaque chose. 	Ittmeyyiz i yal taɣawsa. 
fra	kab	Pauvre garcon, il a toujours travaillé. 	Aqcic meskin, d axeddam seg wasmi i d-yekker. 
fra	kab	Ils ont remarqué notre passage. 	Faqen i uɛeddi-nneɣ. 
fra	kab	C'est là qu'il est touché, le pauvre. 	Din i tent-yuɣ, meskin. 
fra	kab	Tom a omis de me restituer mon dictionnaire. 	Yettu Tom ur iyi-d-yerri ara asegzawal-iw. 
fra	kab	Aujourd’hui, vous allez ensemble au cinéma. 	Ass-a, ad tedduklem ɣer sinima. 
fra	kab	Il n'y a rien qui nous rassemble. 	Ulac d acu i ɣ-icerken. 
fra	kab	Je crois qu'un ange veille sur moi. 	Cukkeɣ illa uneglus yesseḥbibiren fell-ak. 
fra	kab	Ma grand-mère a une poêle en fer. 	Yaya tesɛa timeqlit n wuzzal. 
fra	kab	Nous ne voulons pas changer. 	Negguma ad nbeddel. 
fra	kab	C'est très rare. 	D tissegnit daxel n walim. 
fra	kab	Il est totalement prostré. 	Yekkumbeṣ kan, yeqqim. 
fra	kab	Elles errent sans but. 	Kunemti tettnemḍaremt war iswi. 
fra	kab	Cette musique vient de l'extérieur. 	Aẓawan-a yekka-d si beṛṛa. 
fra	kab	J'aimerais vivre avec toi. 	Bɣiɣ ad idireɣ yid-m. 
fra	kab	Ce n'est pas là que je veux aller. 	Mačči ɣer dinna i bɣiɣ ad ruḥeɣ. 
fra	kab	La femme en Algérie n'a pas de droits. 	Tameṭṭut di Lzzayer ur tesεa ara izerfan. 
fra	kab	C'est un réaliste, il ne croit donc pas que les miracles soient du domaine du possible. 	D aẓrilew i yella, dɣa ur yettwali ara takunin d ayen izemren ad yili. 
fra	kab	Aujourd'hui, la température a baissé plus les jours d'avant. 	Ṣubbent tfesniwin n wass-a ugar ɣef wid yezrin. 
fra	kab	La beauté est un miracle fragile. 	Ccbaḥa d takunt taferkakt. 
fra	kab	Il ne faut pas le brusquer. 	Ruḥ-as s ttawil. 
fra	kab	Il nous boude ? 	Iɣunza-aɣ? 
fra	kab	Il n'ont jamais parlé de ça. 	Werjin ssawlen-d ɣef wanect-a. 
fra	kab	Il est contraint de rester avec vous. 	Yeqqim yid-kent s tmara. 
fra	kab	Les disputes entre lions ne durent qu'un jour, celles entre chiens, c'est tous les jours. 	Imenɣi n yizmawen yiwen wass, win n yiqjan yal ass. 
fra	kab	Mon mari ne m'aime pas. 	Ur iyi-iḥemmel ara wergaz-iw. 
fra	kab	Attache-le ! 	Cekkeb-it! 
fra	kab	Fais-m'en un autre. 	Xdem-iyi-d wayeḍ. 
fra	kab	Je ne cesse de négliger ma langue maternelle. 	Kra yekka wass nekk d astehzi deg tutlayt i ṭṭḍeɣ ɣer yemma. 
fra	kab	Ils se dirigent droit vers nous. 	Ha-ten-aya srid ɣur-neɣ. 
fra	kab	Hélas ! ces joies printanières de l’amour, de même que les rires de notre jeune âge, doivent s’enfuir et ne plus vivre que dans notre souvenir pour nous désespérer ou nous jeter quelque parfum consolateur, selon les caprices de nos méditations secrètes. 	D asḥissef imi lfuruḥ-nni ifessun s tayri, am taḍsa-nni nettaḍsa mi meẓẓiyit, ilaq-asen kan ad rewlen ur ttuɣalen ad idiren ala deg waktayen-nneɣ iwakken ad ɣ-ssaysen neɣ ad ɣ-d-ḍeqqren kra n tfenda yettṣebbiren, ɣef leḥsab kan n ttnefcic i iseεεu ttewḥid i nettweḥḥid d tuffra. 
fra	kab	La classe est pleine d'adolescents. Certains d'entre eux sont endormis. 	Tineɣrit teččur d inubiyen. Kra seg-sen ṭṭsen. 
fra	kab	Il n'y a aucune trace de sa présence. 	Ulac akk lateṛ-is. 
fra	kab	Que pourras-tu faire ? 	D acu i tzemreḍ ad txedmeḍ? 
fra	kab	Je l'en ai éloigné. 	Ssrewleɣ-t fell-as. 
fra	kab	Je suis content d'entendre ça. 	Umreɣ imi ay sliɣ aya. 
fra	kab	Ne la tuez pas ! 	Ur tt-neqqet ara! 
fra	kab	Il s'est appuyé le dos contre la porte. 	Isenned aɛrur-is ɣef tewwurt. 
fra	kab	Je connais une personne qui parle dix langues. 	Ssneɣ yiwen n umdan i yettmeslayen mraw n tutlayin. 
fra	kab	Il y a des phrases de merde que je me refuse à traduire. 	Llant kra n tefyar akken d iẓẓan, dɣa ttagiɣ ad tent-ssuqleɣ. 
fra	kab	Le centre culturel se trouve au centre-ville. 	Aɣsur adelsan yezga-d deg tlemmast n temdint. 
fra	kab	Divers efforts ont été faits pour ressusciter le latin. 	Aṭas n wussisen i d-yellan iwakken ad tεawed ad d-teḥyu tlatinit. 
fra	kab	Elle me parle. 	Theddeṛ-iyi-d. 
fra	kab	Ça manque d'éducation. 	Ulac ttṛebga. 
fra	kab	Elle s'est accroupie pour faire pipi. 	Teqqummec iwakken ad tbecc. 
fra	kab	Si vous ne faites que ce que vous savez déjà, vous n'apprendrez jamais quelque chose de nouveau. 	Ma d ayen kan tessneḍ i txeddmeḍ, werǧin ad tlemded kra n umaynut. 
fra	kab	En Algérie, tu peux épouser deux femmes le même jour ! 	Deg Lzzayer, tzemreḍ ad taɣeḍ snat n tlawin deg yiwen wass! 
fra	kab	Cette année, nous avons eu plus de neige que l'année dernière. 	Aseggas-a, yeɣli-d ugar n udfel ɣef yilindi. 
fra	kab	Elle lui parle. 	Theddeṛ-as-d. 
fra	kab	C'est toujours le puisatier qui a le plus soif. 	D anagwam i yenɣa fad. 
fra	kab	Je ne t'ai pas laissé de gaieté de cœur. 	Mačči seg wul i kem-ǧǧiɣ. 
fra	kab	Je ne comprends pas pourquoi ils veulent partir. 	Ur gziɣ ara acimi bɣan ad ruḥen. 
fra	kab	Il y a plus d'un million et demi de Kabyles en France. 	Ugar n umelyun d wezgen n yiqbayliyen i yellan deg Fransa. 
fra	kab	Ce mot, je l'ai entendu chez ma mère. 	Sliɣ-as i wawal-a ɣer-yemma. 
fra	kab	À ce que je vois, vous êtes tous éveillés. 	Ɣef wakken ttwaliɣ, tukim akk. 
fra	kab	Oui, c'est ainsi qu'il l'a dit. 	Akken i t-id-yenna, ih. 
fra	kab	Je ne sais pas ce que je ferais à sa place. 	Ur ẓriɣ ara amek ara xedmeɣ lukan d nekk. 
fra	kab	Une belle journée qui s'annonce, car le soleil est au rendez-vous. 	Yelha wass-a mi yella yiṭij. 
fra	kab	Son aspect était comme l’éclair, et son vêtement blanc comme la neige. 	Ittfeǧǧiǧ am lebṛaq, llebsa-s d tamellalt am udfel. 
fra	kab	C'est un mulet ! 	D aserdun! 
fra	kab	Tu ressembles tellement à ta mère. 	Tettakeḍ anzi aṭas ɣer yemma-m. 
fra	kab	Nous n'imaginons pas vraiment ces choses jusqu'à ce que nous les vivions. 	Ur d-nessugun lumuṛ-nni s tidet alamma nεac-iten. 
fra	kab	Je suis ton roi et tu es ma reine. 	Nekk d agellid-im, kemm d tagellidt-iw. 
fra	kab	Tu penses pouvoir t'en sortir ? 	Tenwiḍ tezmreḍ ad d-tsellkeḍ? 
fra	kab	Ça se voit, vous êtes dégoûtée de nous ! 	Iban teɛyam seg-neɣ! 
fra	kab	Regarde par toi-même. 	Ẓer s yiman-ik. 
fra	kab	Tous les Kabyles sont des Berbères, mais les Berbères ne sont pas tous des Kabyles ! 	Iqbayliyen akk d imaziɣen maca mačči akk Imaziɣen d iqbayliyen! 
fra	kab	Ils fondent le cuivre. 	La ssefsayen iɣir. 
fra	kab	Je sais comment les choses se passent. 	Ẓriɣ amek i teddunt temsal. 
fra	kab	On a perdu combien ? 	Acḥal nesruḥ? 
fra	kab	Il s'est blessé avec un couteau. 	Iḥuza iman-is s lmus. 
fra	kab	Je savais que tu n'aimerais pas la fête. 	Cukkeɣ dakken ur tḥemmleḍ ara aqeṛṛu. 
fra	kab	Il ne l'a jamais vue. 	Werǧin iwala-tt. 
fra	kab	Je ne veux pas que ta femme soit l'amie de mon mari. 	Ur bɣiɣ ara tameṭṭut-ik akked wergaz-iw ad ilin d imeddukal. 
fra	kab	Qu'as-tu dit à ton patron ? 	D acu i as-tenniḍ i umɛellem-ik? 
fra	kab	Tu l'as effrayée. 	Tesduqqseḍ-tt. 
fra	kab	Il est notre guide dans cette forêt. 	D netta ay d amwellah-nneɣ deg teẓgi-a yemcubbaken. 
fra	kab	Il n’est pas resté à sa place. 	Ur yeqqim ara deg umkan-is. 
fra	kab	Arrêtez la discussion ! 	Beṛkat aqeṣṣeṛ! 
fra	kab	Construisons une cabane. 	Yya ad nebnu tabaṛṛakt. 
fra	kab	Mes amis se disputent souvent avec leurs parents. 	Imeddukal-iw zgan ttnaɣen d yimawlan-nsen. 
fra	kab	J'ai des arriérés à régler. 	Sɛiɣ tifaturin tiqdimin i ilaq ad xellṣeɣ. 
fra	kab	Ils avaient en ce temps-là une excellente relation. 	Yeǧhed imir-n wassaɣ-nsen. 
fra	kab	Il a plu aujourd'hui. 	Yewwet-d ugeffur ass-a. 
fra	kab	Il a de belles dents. 	Aseḍsu-ines d amxalef. 
fra	kab	Je cherchais quelqu'un. 	Lliɣ ttḥewwiseɣ ɣef walbaɛḍ. 
fra	kab	Menace à l’unité nationale. 	Tuggza i tdukli taɣelnawt. 
fra	kab	L'arganier est un arbre qui ne se trouve qu'au Maroc. 	Targant d ttejra yettilin anagar deg Meṛṛuk. 
fra	kab	Tu ferais mieux de retourner dans ta chambre. 	Ɣas qqel axir ɣer texxamt-ik. 
fra	kab	Vous m'avez guérie. 	Tesseḥlamt-iyi. 
fra	kab	Attendez, s'il vous plaît ! 	Ṛǧumt kan! 
fra	kab	Arrêtez la discussion ! 	Beṛkamt aqeṣṣeṛ! 
fra	kab	Il ne la lâche pas d’une semelle. 	Yedda deg ugrez-is. 
fra	kab	À quand remonte la dernière fois que vous avez mangé au restaurant ? 	Melmi i tikkelt taneggarut i deg teččam deg usečču? 
fra	kab	Il y a beaucoup de gens qui disent que tu es mauvais. 	Llan aṭas medden i d-yeqqaren kečč dir-ik. 
fra	kab	Tu vas récolter ce que tu as semé. 	Dayen i tezerεed ara tmegreḍ. 
fra	kab	Que t'a-t-il dit au sujet de son espoir ? 	D acu i k-d-yenna ɣef usirem-ines? 
fra	kab	Il l'a bien joué malgré tout. 	Iqeṣṣeṛ-itt-id xas akken! 
fra	kab	Il faut attendre un nouveau régime. Je ne crois même pas qu'un journal républicain, politique, vous prendrait cette page ardente. 	Ilaq ad terǧuḍ kra n leḥkem ajdid. Ur cukkeɣ ara ula ma yella uɣmis agdudan, asertan, ara k-yeṭṭfen asebter-a yeḥman. 
fra	kab	Ne leur répondez pas ! 	Ur sen-ttarat ara! 
fra	kab	Jouez avec à tour de rôle. 	Uraret yes-s nnuba nnuba. 
fra	kab	Je ne suis pas comme elle. 	Nekk mačči am nettat. 
fra	kab	Tu es encore saoul. 	Mazal-ikem tsekṛed. 
fra	kab	La salle est vide. 	Tazeqqa d tilemt. 
fra	kab	Ne t'en mêle pas. 	Ur d-ggar ara iman-ik. 
fra	kab	Sale gosse ! 	A yir aqcic! 
fra	kab	Nous travaillons toutes les deux en Australie. 	Nxeddem deg Ustralya i snat. 
fra	kab	À quoi est due votre fatigue ? 	D acu i kem-yesseεyan? 
fra	kab	Pourquoi es-tu encore ici ? 	Acimi i kem-mazal dagi? 
fra	kab	Peux-tu me montrer comment on utilise la machine à laver ? 	Tzemreḍ ad yid-tsekneḍ amek i seqdacen tamacint n tarda? 
fra	kab	Tes paroles sont claires comme l'eau de roche. 	Ṣfan lehḍuṛ-ik am waman n tala. 
fra	kab	Tom n'était pas beaucoup plus vieux que Mary. 	Tom ur yugar ara aṭas Mary deg leɛmer. 
fra	kab	Il avait une façon bien à lui de me regarder. 	Yesɛa yiwen unexẓuṛ ɣer ɣur-i iman-is. 
fra	kab	Elle sait ce qui l'attend. 	Teḥṣa d acu i tt-yettrajun. 
fra	kab	Qui veut exquise galette blonde, descende vers les plaines, il y mènera une vie de chien. 	Wi yebɣan taḥbult mm lenwaṛ, iṣubb s aẓaɣaṛ, ad yeɣleb aydi d temrit. 
fra	kab	Le bébé n’arrête pas de vagir dans son berceau. 	Llufan ur yeḥbis ara asweɛweɛ di dduḥ-is. 
fra	kab	C’est lui qui a bénéficié. 	D netta i istenfɛen. 
fra	kab	Il était en train d'écrire sur une table d'acajou. 	Yella yettaru ɣef yiwet n ṭṭabla n ukayju. 
fra	kab	Tu m'as peut-être mal compris. 	Ahat ur iyi-d-tefhimeḍ ara akken iwata. 
fra	kab	Le Kabyle parle kabyle et non pas le berbère, tel le français qui parle français et non pas le latin. 	Aqbayli iheddeṛ taqbaylit mačči tamaziɣt am ufṛansis i iḥeddṛen tafṛansist mačči talatinit. 
fra	kab	Il croit en l’existence de Dieu. 	Yumen s tilin n Ṛebbi. 
fra	kab	Pourquoi Thomas et Marie ne nous ont-ils pas dit qu'ils seraient en retard ? 	Acimi Thomas d Mary ur aɣ-d-nnin ara dakken ad ɛeṭṭlen? 
fra	kab	Elle ne peut pas la quitter. 	Ur tezmir ara ad tt-teǧǧ. 
fra	kab	C'est le poème à ma grand-mère. 	D asefru n yaya. 
fra	kab	Ne dénigrez pas cet homme. 	Ur jeddremt ara argaz-a. 
fra	kab	Il a mal lu. 	Ur yeɣri ara akken ilaq. 
fra	kab	Tu ne sais pas comment les choses se passent. 	Ur tessineḍ ara amek i teddunt temsal. 
fra	kab	Pourquoi reviens-tu ? 	Acimi ara d-tuɣaleḍ? 
fra	kab	Il a mis un fez. 	Yelsa-d aṭerbuc. 
fra	kab	Aujourd’hui, il n’y a pas d’élève absent. 	Ass-a ulac abalmud anabay. 
fra	kab	Il a un bon cerveau. 	Yelha wallaɣ-is. 
fra	kab	Rien à tirer de ces gens. 	Ulac i wumi nefɛen yimdanen-a. 
fra	kab	Tête brûlée, va ! 	Ay aqadum n uxeṣṣaṛ! 
fra	kab	Il augmente l’énergie. 	Irennu tazmert. 
fra	kab	Pourquoi a-t-il vécu avec lui ? 	Acimi i yedder yid-s? 
fra	kab	J'ai fait un tour dans mon jardin et j'y ai trouvé l'abondance. 	Ruḥeɣ ɣer tferka-w, ufiɣ-ţ twerrek. 
fra	kab	Il n'y avait aucun enjeu. 	Tuɣ kra ur yelli deg lleɛb. 
fra	kab	Beaucoup de travail nous attend. 	Aṭas n cɣel i aɣ-yeggunin. 
fra	kab	Il a éternué sur moi. 	Iεḍes-d fell-i. 
fra	kab	Avons-nous des nouvelles à son sujet ? 	Yella kra n lexbaṛ fell-as? 
fra	kab	Vous allez devoir y aller. 	Ad issefk fell-ak ad tedduḍ. 
fra	kab	Je te supplie de prolonger mon visa, s'il te plaît. 	Ttxil-k, sseɣzef-iyi lviza, ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Il pense que c'est le sien. 	Yenwa d ayla-s. 
fra	kab	Je sais que tu m’as attendu. 	Ḥṣiɣ dakken turǧaḍ-iyi. 
fra	kab	Personne ne s'approche de la déesse. 	Yiwen ur yettaẓ ɣer tillut. 
fra	kab	Plusieurs fois, il est allé jusque-là. 	Acḥal n tikkal i yerza ar din. 
fra	kab	Tom a allumé le four. 	Yecɛel Tom lkuca. 
fra	kab	Je me suis résigné à ne plus me plaindre. 	Rriɣ-as tablaḍt i wul. 
fra	kab	Ils sont partis sans me le dire. 	Ruḥen mebla ma nnan-iyi-d. 
fra	kab	Toutes ces méthodes fonctionnent. 	Tarrayin-a akk leḥḥunt. 
fra	kab	L'écriture en kabyle est très facile. Il n'y a que ceux qui ne veulent pas apprendre qui trouvent des excuses. 	Tira s teqbaylit d ayen fessusen maḍi. Aya win ur nebɣi ad yissin i d-yettafen tisebbiwin akken ur ilemmed ara. 
fra	kab	Ah oui, c'est vrai ! 	Yah, d tidet! 
fra	kab	Mange plus de légumes et de fruits. 	Sugget učči n yiguma d yizegza. 
fra	kab	Arrête s'il te plaît ! 	Berka deg leɛnaya-k! 
fra	kab	Fais attention à ta santé. 	Ḥader tazmert-ik! 
fra	kab	Simon et ceux qui étaient avec lui se mirent à sa recherche, et quand ils l’eurent trouvé, ils lui dirent: Tous te cherchent. 	Semɛun d imeddukal-is ffɣen ad nadin fell-as, mi t-ufan, nnan-as: A Sidi, medden akk ttnadin fell-ak. 
fra	kab	Ne perd pas ton temps à essayer de le rattraper. 	Ur ttweddir ara akud-ik akken ad tɛerḍeḍ ad t-tqeḍɛeḍ. 
fra	kab	Lâche-moi, tu m'étrangles. 	Serrḥemt-iyi, la iyi-d-txennqemt. 
fra	kab	Vous venez de parler. 	temmeslayem-d akka tura. 
fra	kab	Il vit de rien. 	Yettidir s wulac. 
fra	kab	De temps à autre, ils se pointent sans crier gare. 	Gana-gana, ad d-asen. 
fra	kab	Tu pleurniches tout le temps. 	Tezgiḍ tesfenxireḍ. 
fra	kab	Elles t'ont vue. 	Ẓrant-ikem-id. 
fra	kab	On ne peut pas vivre ici. 	Ur yezmir yiwen ad yidir da. 
fra	kab	Tu t’en vas où aujourd’hui ? 	Anda ara truḥeḍ ass a? 
fra	kab	Passe-moi le sucrier. 	Sɛeddi-yi-d tasekṛit-nni. 
fra	kab	Vous connaissez la sortie ! 	Tessnemt tawwurt! 
fra	kab	Il pleurniche. 	Isfenxer. 
fra	kab	Il aime le calme. 	Iḥemmel tasusmi. 
fra	kab	J'ai été séparé du reste de ma famille. 	Ttuɛezleɣ ɣef wayen i d-mazal di twacult-iw. 
fra	kab	Tu es rentré à la maison. 	Tkecmeḍ s axxam. 
fra	kab	Lequel des deux a tort ? 	Anwa i iḍelmen di sin-a? 
fra	kab	Elle a oublié qu'elle lui a acheté un cadeau. 	Tettu dakken tesɣa-as-d asefk. 
fra	kab	C'était un honorable praticien qui guérissait les malades de toutes les maladies, excepté de celle dont ils mouraient. 	Yella d ṭṭbib s leqder-is, yessujay imuḍan seg ayen akk seεεun d aṭṭanen, anagar wid swayes ttmettaten. 
fra	kab	Il a tourné autour. 	Yezzi. 
fra	kab	C'est un village comme tous les autres. 	D taddart am tudrin maṛṛa. 
fra	kab	As-tu été un jour à New York ? 	Tṛuḥeḍ yiwwas ɣer New York? 
fra	kab	Je me demande où la vie nous mènera. 	Wissen anda akka ara ɣ-tenher ddunit. 
fra	kab	Tout le monde veut Lwiz pour leurs enfants. 	Lwiz, bɣan-tt akk medden i warraw-nsen. 
fra	kab	Je fais des cauchemars la nuit. 	Ttxarriɣ deg yiḍ. 
fra	kab	Ça me donne de l'espoir. 	Yettak-iyi-d asirem. 
fra	kab	Nous nous en occuperons. 	Ad t-id-neɛnu. 
fra	kab	Excusez-moi, je ne comprends pas la phrase. 	Ssuref-iyi, ur gziɣ ara tafyirt-nni. 
fra	kab	Je crois en l'humanité. 	Ttamneɣ s talsa. 
fra	kab	Qu'essayez-vous de faire ? 	D acu i tettaɛṛaḍem ad t-txedmem? 
fra	kab	Nous respectons plus les morts que les vivants, il aurait fallu respecter les uns et les autres. 	La nettak azal ugar i wid yemmuten ɣef wid yeddren. Yesefk ad sen-nefk azal di sin. 
fra	kab	Est-ce que vous parlez de moi ? 	Fell-i i la tettmeslayeḍ? 
fra	kab	J'ai fait mine de ne pas comprendre ce qu'il racontait. 	Rriɣ iman-iw ur fhimeɣ ara acu i d-yeqqar. 
fra	kab	Il a côtoyé beaucoup d'artistes. 	Ixuleḍ aṭas n yinaẓuren. 
fra	kab	On s'égare. 	La nettḍaɛ. 
fra	kab	C’est un des miracles de l’amour de nous faire trouver du plaisir à souffrir ; et nous regarderions comme le pire des malheurs un état d’indifférence et d’oubli qui nous ôterait tout le sentiment de nos peines. 	D yiwet seg takunin n tayri, tadfi-nni i nettaf deg leεtab ; dɣa ulac ɣur-neɣ ccum yugaren addad-nni ideg ur d-ncelleε neɣ ideg ara tili tatut, ara ɣ-yekksen aḥulfu-nni i nettḥulfu s lemḥani-nneɣ. 
fra	kab	Donne-lui une cuillère ! 	Efk-as tiflut! 
fra	kab	Si tes bajoues te plaisent autant, mon cher, sache que même le chien en possède. 	Ma εejben-ak a sidi leḥnak, llan ɣer weqjun ḥaca-k. 
fra	kab	Au Chili, on parle l'espagnol. 	Deg Cili, nettmeslay taspenyulit. 
fra	kab	Comment dois-je vous appeler, monsieur ou bien madame ? 	Amek i yessefk ad ak-d-ssiwleɣ, Mass neɣ Massa? 
fra	kab	Beurk ! 	Xic! 
fra	kab	Il a perdu sa fortune au jeu. 	Yulal. 
fra	kab	Avez-vous sollicité une assistance ? 	Tessutreḍ tallalt? 
fra	kab	Sa mère s'est remariée deux fois. 	Yemma-s tɛawed zwaǧ snat n tikkal. 
fra	kab	Pourquoi se plaint-il ? 	Acimi ittcetki? 
fra	kab	Il a accouru vers elle. 	Yuzzel ɣur-s. 
fra	kab	On n'attend rien de vous. 	Ur nerǧi acemma seg-wen. 
fra	kab	Iphiclès, le frère d'Hercule, poussa un grand cri ; mais Hercule lui-même, un enfant robuste, n'avait pas peur du tout. 	Ifikles, gma-s n Herkul; isuɣ asuɣu meqqren ; ma d Herkul s yiman-is, yiwen n weqcic iǧehden, ur yelli ara yugad akk. 
fra	kab	Laissez-les monter. 	Ǧǧet-ten ad d-alin. 
fra	kab	Demain, je vais à l'école. 	Azekka ad ruḥeɣ ɣer uɣerbaz. 
fra	kab	Je l'ai laissé en train de préparer le dîner. 	Ǧǧiɣ-tt-in la tessewway imensi. 
fra	kab	Combien me coûtera la location de ce vélo ? 	Acḥal ara yi-d-isqam lkerya n uvilu-a? 
fra	kab	L'eau du lac est froide. 	Ṣemmḍit waman n ugelmim-nni. 
fra	kab	Est-ce que tu aimes les poires ? 	Tḥemmleḍ ifires? 
fra	kab	Ils marchent nus. 	Teddun d iqezmuḍen. 
fra	kab	Il semble que je vais devoir affronter une journée difficile. 	Waqil ad d-sεeddiɣ ass yewεer. 
fra	kab	Viens nous retournons à la montagne. 	Yya ad nuɣal s adrar. 
fra	kab	Pourquoi à l'arrière ? 	Ayen ɣer deffir? 
fra	kab	C'est elle qui les a frappées ? 	D nettat i tent-yewwten? 
fra	kab	Il se sent abruti. 	Iḥulfa s yiman-is d ungif 
fra	kab	Donnez-moi l'adresse de ce restaurant. 	Fket-iyi-d tansa n usečču-a. 
fra	kab	Ce film ne convient pas aux enfants. 	Ur iwati ara i yigerdan usaru-a. 
fra	kab	Elle sait enquêter. 	Tessen ad tessenqed. 
fra	kab	Mes plaies trouveront le repos. 	Ad steɛfun leǧraḥ-iw. 
fra	kab	Puis-je le revoir ? 	Zemreɣ ad t-ẓṛeɣ i tikkelt nniḍen? 
fra	kab	Cet élève rate souvent ses cours. 	Abalmud-a izeggel timsirin-is. 
fra	kab	C'est la trace d'un renard. 	D lǧerra ubaṛeɣ.. 
fra	kab	Il faut en finir avec le passé. 	Ilaq ad tt-yefru yiwen d wayen iεeddan. 
fra	kab	Avez-vous oublié votre promesse ? 	Tettuḍ tiṛeggimin-im? 
fra	kab	Il est loin derrière. 	Yezga-d deffir. 
fra	kab	Mon frère, il aime la musique. 	Gma iḥemmel aẓawan. 
fra	kab	N'avez-vous pas peur ? 	Ur tugademt ara? 
fra	kab	Akli est un Kabyle qui n'a jamais écrit en kabyle. 	Akli d Aqbayli, leεmer yuri s teqbaylit. 
fra	kab	Il est différent. 	Yemxallaf. 
fra	kab	Ils finissent toujours par venir. 	Ardeqqal ttasen-d yal ass. 
fra	kab	Il y a de la bière au frigo. 	Tella lbira deg yimsismeḍ. 
fra	kab	C’est au-dessus de mes forces. 	Aya yekka-d nnig tezmert-iw. 
fra	kab	Fréquente un tambourineur et tu deviendras joueur de tambour ; fréquente un flûtiste et tu deviendras joueur de flûte. 	Ddu d uḍebbal ad tḍebbleḍ, ddu d uɣeggaḍ ad tɣeggḍeḍ! 
fra	kab	Il peut arriver à le convaincre. 	Izmer ad issiweḍ ad t-iqenneɛ. 
fra	kab	Je ne me plains pas du tout. 	Ur ttcetkiɣ ara akk. 
fra	kab	Ai-je des amis ? 	Ɣur-i imdukkal? 
fra	kab	Salut Nora, où étais-tu passé ce matin ? 	Azul a Nuṛa, anda teddiḍ akka ssbeḥ-a? 
fra	kab	Il y a dans ce hurlement mêlé de sanglots l’effroi de l’avenir, l’angoisse de la mort et l’effarement du surnaturel. 	I yellan deg usuɣu-nni ixelḍen d usnixfet, d rrehba seg imal, aɣedlilef seg tmettant, d twehham seg tniglewt. 
fra	kab	Kasi est décédé. 	Yemmut Qasi. 
fra	kab	La Grèce est pleine de touristes en été. 	Legrig tettacar d imerrayen deg unebdu. 
fra	kab	Nous avons échappé à la noyade. 	Neslek ur nezdir ara. 
fra	kab	Sortez de là, nous partons. 	Ffɣet sya, ad nruḥ. 
fra	kab	Laissez-moi tout vous expliquer depuis le début. 	Ǧǧemt-iyi ad kent-d-ssfehmeɣ kullec si tazwara. 
fra	kab	Il doit continuer ainsi. 	Isefk ad ikemmel akka. 
fra	kab	Mais, je ne peux pas devenir un papillon ! 	Meɛna ur zmireɣ ara ad uɣaleɣ d aferṭeṭṭu! 
fra	kab	Il va à la cuisine. 	Iteddu ɣer tkuzint. 
fra	kab	Pouvez-vous m'expliquer les règles de ce jeu ? 	Tzemreḍ ad yi-d-tessegziḍ ilugan n wurar-a? 
fra	kab	Commencez à vous comprendre vous-même, après les autres vous comprendrons. 	Fehmet iman-nwen, syen ad ken-fehmen wiyiḍ. 
fra	kab	Elle s'est appuyée sur le mur. 	Tsenned ɣef lḥiḍ. 
fra	kab	La pollution de l'air tue six fois plus que le paludisme. 	Abluleɣ n uzwu ineqq setta n tikkal ugar n ugurri. 
fra	kab	Que pourra-t-il faire ? 	D acu i yezmer ad t-yexdem? 
fra	kab	Tom ne savait pas que Marie ne pouvait pas comprendre le français. 	Tom ur yeẓri ara dakken Mary ur tezmir ad tefhem tafransist. 
fra	kab	Elle saisit tout de suite ce qu'on lui dit. 	Teccelqaf imeslayen d acelqef! 
fra	kab	Il ne te reste plus rien. 	Ur yelli d acu i k-d-yeqqimen. 
fra	kab	J'ai eu la totale. 	Uɣeɣ-tent akk. 
fra	kab	Cet enfant a des ballonnements au ventre. 	Tettazeg tɛebbuḍt-is ugrud-nni. 
fra	kab	Je passe devant l'église tous les jours. 	Tekkeɣ sdat n teglizt yall-ass. 
fra	kab	La forte humidité me fait transpirer. 	Tencel-iyi-d tidi seg nnwa yeqwan. 
fra	kab	Avez-vous encore beaucoup à faire avant de terminer ? 	Mazal-awen aṭas akken ad tekfum? 
fra	kab	Pardonnez. 	Ttsemmiḥemt. 
fra	kab	Est-ce qu'il y a vraiment des personnes comme ça ? 	S tidet llan yimdanen akka? 
fra	kab	Il s'avéra que personne ne voulait nous aider. 	Ziɣ yiwen ur t-tuɣ yebɣa ad ɣ-iεawen. 
fra	kab	Un arabe suffit à remplir le marché. 	Yiwen waεrab yaεmer ssuq. 
fra	kab	Il a une érection. 	Yekker as-d. 
fra	kab	Tu ne nous as pas laissé le choix. 	Ur aɣ-d-teǧǧiḍ ara lxetyar. 
fra	kab	L'Afrique aux africains. 	Tafriqt i Yifriqen. 
fra	kab	Je crois que je vais avoir une journée difficile. 	Waqil ad d-sεeddiɣ ass yewεer. 
fra	kab	Il a la santé fragile. 	Ɣur-s tazmert taferkakt. 
fra	kab	Il est plein de d'épines. 	Yeččur d isennanen. 
fra	kab	Cela faisait rire aussi nos camarades. 	Annect-a iṣeḍṣay-d daɣen imdukkal-nneɣ. 
fra	kab	Je suis sûr que vous avez assez d'argent. 	Ugaɣ tesɛiḍ aṭas n yedrimen. 
fra	kab	J'ai trébuché et je suis tombé par terre. 	Iwwet-iyi wugur, ɣliɣ ɣef akal. 
fra	kab	Ils resteront jusqu’à ton arrivée. 	Ad qqimen ar d-tawḍeḍ. 
fra	kab	Tu ne me dis pas bonjour ? 	Ur iyi-d-teqqareḍ ara azul? 
fra	kab	Ils étaient frappés de sa doctrine; car il enseignait comme ayant autorité, et non pas comme les scribes. 	Lɣaci i s-ittḥessisen wehmen deg uselmed-ines axaṭer aselmed-is isɛa tissas, mačči am win n imusnawen n ṭawṛat. 
fra	kab	Vous doucheriez-vous avec de l'eau froide en hiver ? 	Ad teccucfeḍ s waman isemmaḍen deg tegrest? 
fra	kab	Qu'est-ce que Thomas voulait faire ? 	D acu i yella Tom ibɣa ad yeg? 
fra	kab	Ah, que nous aurions aimé que nos maisons soient démontables, pour que nous puissions les prendre lors de notre dernier départ ! 	Awi yufan, axxam-is d acluḥ: ad t-yeddem, ad iruḥ! 
fra	kab	Elle a tout pris. 	Teddem kullec. 
fra	kab	Ils parlent d'eux. 	Heddṛen fell-asen. 
fra	kab	Pourquoi tu me regardes toujours comme ça ? 	Ayɣer i tezgiḍ tettmuquleḍ-iyi-d akka? 
fra	kab	Elle s'est coupé le doigt. 	Tegzem aḍaḍ-is. 
fra	kab	C'est un voleur intelligent. 	D amakar uẓwir. 
fra	kab	Il a rencontré un autre problème sur la route. 	yemmuger-d ugur nniḍen deg ubrid. 
fra	kab	J'ai deux bras et dix doigts. 	Sɛiɣ sin n yiɣallen d mraw n yiḍudan. 
fra	kab	Femme, fais-moi un sandwich. 	A tameṭṭut, xdem-iyi-d asandwič. 
fra	kab	Rendez-moi mon parapluie. 	Rret-iyi-d tasiwant-inu. 
fra	kab	Chacun prêche pour sa paroisse. 	Yal yiwen yekkat ɣef Muḥend-is. 
fra	kab	Je ne m'y retrouve pas du tout. 	Ur ufiɣ ara yakk iman-iw. 
fra	kab	J'aime. 	Ḥemmleɣ! 
fra	kab	Le foyer est le sien, la décision est la sienne. 	Axxam d axxam-is, ṛṛay d ṛṛay-is. 
fra	kab	Mes souvenirs d'elle s'estompent. 	La messun waktayen i sεiɣ fell-as.L 
fra	kab	Il est curieux. 	Yesɛa lliqin. 
fra	kab	Ce cartable est lourd. 	Ẓẓay uqrab-a. 
fra	kab	Prenez de quoi manger ! 	Awit kra i wučči! 
fra	kab	Dors bien, chéri. 	Gen mliḥ, ay aɛziz. 
fra	kab	Il faut respecter les mesures de distanciation. 	Ilaq aqadeṛ n tuǧǧin n lisseɛ gar medden. 
fra	kab	Un jour vous y arriverez. 	Yiwen n wass ad tawḍem. 
fra	kab	On fait comme on peut et non pas comme on veut. 	Nxeddem akken nufa mačči akken nebɣa. 
fra	kab	Ils tombent lourdement. 	Rekerken. 
fra	kab	Un jour tu reviendras. 	Am wass-a ad d-tuɣaleḍ. 
fra	kab	C'est une passante. 	D tamsebridt. 
fra	kab	Je me promène avec mes enfants dans le parc. 	Tedduɣ d warraw-iw deg weqwir. 
fra	kab	Elle a l'air toute sérieuse, et je la vois de loin, debout, qui agite son mouchoir, comme font les châtelaines dans les livres, quand leur fiancé s'en va. 	Tettbin-d s wul-is i d-tecɣel, ttwaliɣ-tt dɣa ɣer lebεid, tbedd, tettcewwiṛ-d s tmacwart, am sut ssṛayat-nni deg idlisen akken ara iruḥ uxḍib-nsent. 
fra	kab	Je vous assure que ce n'est pas une blague. 	Ɛuhdeɣ-kent ar mačči d aqeṣṣeṛ. 
fra	kab	Celui-ci ne leur appartient pas ? 	Wagi mačči d ayla-nsen? 
fra	kab	Ces élèves sont tranquilles. 	Ibalmuden-a trekden. 
fra	kab	Est-ce que tu penses que Tom nous a menti ? 	Akken twalaḍ, yeskerkes fell-aɣ Tom? 
fra	kab	J'ai mal au ventre tellement je ris. 	Iqerḥ-iyi uεbbuḍ-iw si teḍṣa. 
fra	kab	Depuis sa chute, elle boite. 	Seg wasmi teɣli, tettrejdil. 
fra	kab	Je n'ai pas envie de cuisiner. 	Ur iyi-yehwi ad d-ssewweɣ. 
fra	kab	Tu as une voix grave. 	Zuret taɣect-im. 
fra	kab	Étant allé un peu plus loin, il vit Jacques, fils de Zébédée, et Jean, son frère, qui, eux aussi, étaient dans une barque et réparaient les filets. 	Ikemmel abrid-is, iwala Yeɛqub aked gma-s Yuḥenna yellan d arraw n Zabadi, qqimen di teflukt-nsen ttxiḍin icebbaken. 
fra	kab	C'est une fille de bonne famille. 	Taqcict-nni d yelli-s n tfamilt. 
fra	kab	Il écrit sans fautes. 	Yettaru war igulen. 
fra	kab	Cette idée l’angoisse. 	Terwi-t tikti-agi. 
fra	kab	Comment savoir ? 	Amek ara nẓer? 
fra	kab	Je vais t’emmener la voir. 	Ad k-awiɣ ad tt-teẓreḍ. 
fra	kab	Où allez-vous mettre cette chaise ? 	Anda tettedduḍ ad tserseḍ akersi-a? 
fra	kab	Il compte vous recevoir. 	Yegmen ad yesnubget yis-k. 
fra	kab	Je ne voulais pas la réveiller. 	Ur bɣiɣ ara ad tt-id-ssakiɣ imir-n. 
fra	kab	Que représentez-vous ? 	D acu-kent? 
fra	kab	Nous avons essayé d'être prudent. 	Newt amek ara nḥader. 
fra	kab	J'écris juste pour moi. 	Ttaruɣ kan i yiman-iw. 
fra	kab	Elle était belle pourtant, mais ne le voyait pas. 	Yerna tella tecbeḥ, maca ur t-twala ara. 
fra	kab	Je te rends la réponse après. 	Ticki ad am-d-rreɣ s lexbar. 
fra	kab	Ils partent tôt le matin. 	Tteffɣen zik tanezzayt. 
fra	kab	Cela, je ne connais pas. 	Aya ur t-ssineɣ ara. 
fra	kab	Qu'est-ce qui est écrit sur le mur ? 	D aci i yuran deg uɣrab-nni? 
fra	kab	C'est l'autre que je veux. 	D wayeḍ-nni i bɣiɣ. 
fra	kab	« Une fois que tu es dans la mouise, au moins tu te tais », a dit MohYa dans l'histoire de « L'oiseau dans la bouse de vache » qu'il a racontée dans l'une de ses cassettes audio. 	"Talast tekker fell-ak, meqqar tawaṭṭfa n yimi", i d-yenna MuḥYa deg teqsiḍt-nni n "ufrux d ticcict" i d-yeḥka deg yiwet n tesfifin-is. 
fra	kab	Il danse bien. 	I yemleḥ cḍeḥ-is. 
fra	kab	Montre-moi comment tu travailles habituellement. 	Mel-iyi amek i txeddmeḍ. 
fra	kab	Je ne sais pas comment je me suis retrouvé ici. 	Ur ẓriɣ ara amek armi i d-griɣ da. 
fra	kab	C'est ce que tu fais de mieux. 	Deg waya i tẓewreḍ kemm. 
fra	kab	Boutonne ta veste. 	Qfel lvista-m. 
fra	kab	Le dîner, c'est le soir. 	Tameddit i yettili imensi. 
fra	kab	De l'eau, s'il vous plaît ! 	Ttxil-k, efk-iyi-d aman! 
fra	kab	La neige engourdit les doigts. 	Adfel yefuccul iḍudan. 
fra	kab	Tu n’es pas malin. 	Ur teḥriceḍ ara. 
fra	kab	Je m'appelle Jean-Marie, et toi, tu t'appelles comment ? 	Isem-iw Jean-Marie, i kečč, isem-ik? 
fra	kab	Sa mère est une fonctionnaire à la banque. 	Yemma-s d taxeddamt di lbanka. 
fra	kab	Ceux qui se mêlent de ce qu'il les regarde pas. 	Wid yessekcamen iman-nsen deg wayen i ten-ixḍan. 
fra	kab	Je ne veux pas te faire du mal. 	Ur bɣiɣ ara ad kem-ḍurreɣ. 
fra	kab	Le chat est en train de manger une souris. 	Amcic-nni la itett amumed. 
fra	kab	Je refuse de vivre comme un esclave. 	Ugiɣ tudert am akli 
fra	kab	Ils lui ont volé son âne. 	Ukren-as aɣyul-is. 
fra	kab	J'ai une chute de cheveux. 	Yettenṣal ucebbub-iw. 
fra	kab	Je ne dîne pas maintenant. 	Ur tetteɣ ara imensi tura. 
fra	kab	Il est préférable d'arroser le jardin la nuit. 	Axir win yesswen tibḥirt deg yid. 
fra	kab	Ce qu'il dit n'est pas forcément vrai. 	Mačči bessif d tidet ayen i d-yeqqar. 
fra	kab	Observez le haut. 	Walit d asawen. 
fra	kab	Comment cette maladie se diffuse-t-elle ? 	Amek yettenfufud waṭṭan-a? 
fra	kab	Va en paix. 	Ṛuḥ di laman! 
fra	kab	Ouvrez le coffre, s'il vous plaît ! 	Ldi asenduq-a, ttxil-k! 
fra	kab	Je pense qu’il a un besoin de se distraire un peu. 	Cukkeɣ, yesra i cwiṭ n tukksa n lixq. 
fra	kab	La femme kabyle porte une robe kabyle ou bien une tenue moderne. 	Taqbaylit tettlusu taqenduṛt n leqbayel neɣ llebsa tatrart. 
fra	kab	Je ne suis pas impressionné par vos tours de magie. 	Ur yi-ssewhament ara leεfasi-nni n yiseḥḥaren i d-tettgeḍ. 
fra	kab	Les malfaisants sont les plus suspicieux. 	D win i tent-ixeddmen i yeţcakaten. 
fra	kab	Il était bègue. 	Yella d aqewqaw. 
fra	kab	Nous étions justement en train de parler de vous. 	Nella swaswa la nettmeslay fell-am. 
fra	kab	Ne jamais se laisser attrister par une séparation. 	Laɛmeṛ ad teǧǧeḍ lfiṛaq ad k-yesseḥzen. 
fra	kab	Nous allons nous y rendre demain. 	Ad nejbu ɣer din azekka. 
fra	kab	Toutes les feuilles de l'arbre sont tombées. 	Ɣlin akk wafriwen n useklu-nni. 
fra	kab	Ceci exige un effort. 	Aya ilaq-as lǧehd. 
fra	kab	Ses frères ont tous émigré. 	Ayetma-s akk unagen. 
fra	kab	Tom ressemble beaucoup à son frère. 	Yuba yettemcabi aṭas ɣer gma-s. 
fra	kab	Tu as du chemin à faire. 	Ddu ma ad tedduḍ! 
fra	kab	Ce poisson est toujours vivant ? 	Mazal-it yedder weslem-nni? 
fra	kab	Si vraiment tu dis la vérité, fais venir les témoins. 	Dɣa ma d tidet i d-teqqareḍ, awi-d inagan. 
fra	kab	« Le monde ne sera pas détruit par ceux qui font le mal, mais par ceux qui les regardent sans rien faire », a dit Albert Einstein. 	“Mačči d wid yeţgen ayen n dir ara ihudden amaḍal, d wid i ten-yeţwalin ur d-ggaren”, i d-inna Albert Einstein. 
fra	kab	Rien ne peut lui arriver. 	Acemma ur yezmir ad t-id-yaweḍ. 
fra	kab	J'ai écrit un poème sentimental. 	Uriɣ asefru ɣef yiḥulfan. 
fra	kab	Ne sois pas distrait, fais attention. 	Ur ɣeffel ara, err ddehn-ik. 
fra	kab	Il parle de vous. 	Iheddeṛ fell-awen. 
fra	kab	Nous voyons seulement ce que nous devons dévorer, ignorant ce qui pourrait nous dévorer. 	Ala ayen ara nečč i nwala, ayen a ɣ-yeččen ur t-nwala. 
fra	kab	J'ai acheté quelques timbres. 	Sɣiɣ-d kra n ttwamber. 
fra	kab	Elle a commencé par saluer son invité. 	Tezzwer-as azul i yinebgi-ines. 
fra	kab	Tu m'as déçu, mon amie. 	Sḥassfeɣ yis-m, a tamdakkelt-iw. 
fra	kab	Vous l'avez abandonné. 	Tefkam fell-as afus. 
fra	kab	A-t-elle de la famille là-bas ? 	Tesɛa tawacult dinna? 
fra	kab	Ceux qui l’imaginent, la redoutent. 	Wid i tt-ttɣillin ttagaden-tt. 
fra	kab	Toi, tu es une gourmande qui aime les sucreries. 	Kemm, d m-teḥluqin i iḥemmlen tiẓidanin. 
fra	kab	Il a hâte de le rencontrer. 	Iḥar ad d-yemlil yid-s. 
fra	kab	Ils l’ont torturé pendant deux jours. 	Sin wussan nutni la ttɛettiben deg-s. 
fra	kab	J'en ai marre de me faire toujours arnaquer. 	Ɛyiɣ seg uɣuṛṛu n imdanen. 
fra	kab	Je connais tous mes voisins. 	Ssneɣ akk inaragen-iw. 
fra	kab	Je rentre chez moi avec mon frère. 	Keccmeɣ s axxam akked gma. 
fra	kab	Obéissez-lui ! 	Aɣemt-as awal! 
fra	kab	Qu'alliez-vous me dire ? 	Acu i truḥem ad iyi-d-tinim? 
fra	kab	Je fais ce que je veux, quand je veux ! 	Xeddmeɣ akken i bɣiɣ, melmi i bɣiɣ! 
fra	kab	Les dieux tuent leurs ennemis. 	Illuten d wid ineqqen icenga-nsen. 
fra	kab	Le diable est mort. 	Immut cciṭan. 
fra	kab	Où as-tu déposé la clé de notre maison ? 	Anda i terriḍ tasarut n wexxam-nneɣ? 
fra	kab	J'attends que quelqu'un m'aide. 	La ttraǧuɣ ad iyi-yall walbaɛḍ. 
fra	kab	Il se faufile entre les voitures. 	Yettredwi gar ṭunubilat. 
fra	kab	Je regarde la montagne. 	Sikideɣ adrar. 
fra	kab	Nous chercherons encore. 	Ad nernu ad nadi. 
fra	kab	« Veux-tu encore du café ? » « Non, merci. Ça me suffit. » 	"Triḍ ad ternuḍ lqahwa?" "Ala, tanemmirt. Galɛum-iyi." 
fra	kab	Il est bavard. 	Yeččur d awal. 
fra	kab	Il faut mettre un bonnet. 	Tlaq tlusi n tcacit. 
fra	kab	Alors, ce sera sûrement comme cul et chemise ! 	Ad ţ-yeḥku lxebz i lbuyun, ihi! 
fra	kab	Le chat s'est caché derrière le réfrigérateur. 	Amcic-nni yeffer deffir yimsismeḍ. 
fra	kab	Elles parlent de vous. 	Heddṛent fell-ak. 
fra	kab	Il s'est fait pipi dessus. 	Ibecc iman-is. 
fra	kab	L'asservissement au travail l'a rendu irascible. 	Yeqqel d amzeɛfu seg lketra n uxeddim. 
fra	kab	Sortons tant qu'il fait beau. 	Yya ad neffeɣ skud yelha lḥal. 
fra	kab	On n'a rien de commun. 	Ur necrik kra. 
fra	kab	Il est désappointé. 	Itlef. 
fra	kab	Vous n'êtes pas une fille. 	Kečč mačči d taqcict. 
fra	kab	Veuillez nous pardonner. 	Ssuref-aɣ di laɛnaya-am. 
fra	kab	L'ordinateur de Tom est cassé. 	Yerreẓ uselkim n Tom. 
fra	kab	Pourquoi l'a-t-il acheté ? 	Ayɣer i t-id-yuɣ? 
fra	kab	Je suis un esclave. 	Nekk d akli. 
fra	kab	Il lui était interdit de parler. 	Yella yegdel fell-as wawal. 
fra	kab	Mon père était doué aux échecs, pas moi. 	Baba yella yettqeṣṣiṛ aceṭranǧ mliḥ, mačči am nekk. 
fra	kab	Ceux dont nous parlions, ce sont des frères d'une même mère que les intérêts ont séparés. 	Wigi ɣef i d-newwi awal, d atmaten n yiwet n tεebbuḍt maca aεebbuḍ yebḍa-ten. 
fra	kab	Qu'as-tu trouvé là-bas ? 	D acu i d-tufiḍ din? 
fra	kab	Loupons les cours. 	Ad nezgel timsirin. 
fra	kab	Quand il l'a vue, il est tombé amoureux d'elle. 	Mi i tt-iwala, iεecq-itt. 
fra	kab	On marchait main dans la main. 	Nella nteddu afus deg ufus. 
fra	kab	Nous réussirons d'une manière ou d'une autre. 	Akken yebɣu yili ad nerbeḥ. 
fra	kab	Il va falloir y aller, après-demain, avec prudence, conclut-il, s’adressant à son chat qui n’ayant jamais vu de femme s’était enfui, dès l’arrivée de Mme Chantelouve et réfugié sous le lit. 	Ilaq ad iruḥ yiwen seldazekka, u ad iḥader, i tt-id-ifukk la yettmeslay d umcic-is i yellan yerwel ɣer ddaw umeṭreḥ segmi d-tewweḍ masa Chantelouve, imi werǧin iwala tameṭṭut. 
fra	kab	Qui a gagné et qui a perdu ? 	Anwa i irebḥen d wanwa i ixeṣren? 
fra	kab	Il n'a pas l'intention de retourner dans son pays. 	Ur lid-is ara ad yezzi ɣer tmurt. 
fra	kab	Ma maladie est contagieuse. 	Aṭṭan-iw ineṭṭeḍ. 
fra	kab	Garde-le pour toi. 	Anef-as i kečč. 
fra	kab	Il a emprunté de l'argent à un ami. 	Yerḍel-d idrimen sɣur yiwen n umeddakel. 
fra	kab	Ne t'inquiète pas, je vais tout t'expliquer. 	Ur ttqelliq ara, ad ak-d-ssegziɣ kullec. 
fra	kab	A-t-il chanté en d'autres langues ? 	Yecna s tutlayin nniḍen? 
fra	kab	Elle a bu un verre de lait. 	Teswa lkas n ukeffay. 
fra	kab	Appelle-moi, sinon je ne te parlerai plus. 	ssawliyi-d mullac ad k-ɣanzuɣ. 
fra	kab	Elle essayait de se cacher derrière lui. 	Tella tɛerreḍ ad teffer deffir-s. 
fra	kab	Le vendredi passé, j'ai vu ce film. 	Walaɣ asaru-a ass n sem yezrin. 
fra	kab	Mon fils comprend bien le kabyle. 	Mmi ifehhem taqbaylit. 
fra	kab	Il éclate de rire. 	Yeṭṭerḍeq d taḍsa. 
fra	kab	Avez-vous une fourchette et un couteau ? 	Tesɛiḍ tafeṛciṭ akked lmus? 
fra	kab	Vous pouvez rire de moi. 	Tzemremt ad teḍṣemt fell-i. 
fra	kab	Où sont les cuillères à café ? 	Anida llant tɣenǧawin-nni n lqahwa? 
fra	kab	Elles vous parlent. 	Heddṛent-ak-d. 
fra	kab	Je ne veux pas me faire couper les cheveux. 	Ur bɣiɣ ara ad qerrceɣ. 
fra	kab	Mary s'est tenue en équilibre. 	Teṭṭef Mary lmil-ines. 
fra	kab	Toi, tu sais accuser. 	Kečč, tessneḍ ad tesneṭḍeḍ. 
fra	kab	Que cuisez-vous ? 	D acu id-tsewwayeḍ? 
fra	kab	Quel est le pays qui ne respecte pas les droits de l'homme ? 	Anta tamurt ur nettqadar izerfan u umdan? 
fra	kab	Il y a actuellement plus de dix langues berbères, parmi elles, le kabyle. 	Llant akka tura ugar n mraw n tutlayin timaziɣin, gar-asent taqbaylit. 
fra	kab	Je vois dans les champs s'arrêter les charrues et les laboureurs s'asseoir pour manger la soupe que vient d'apporter la servante dans son tablier vert. 	Ttwaliɣ ɣer yigran lemwaεen iḥebsen d yikerrazen i d-yeqqimen ad ččen aseqqi i d-tewwi tura kan tqeddact-nni i d-yerran tabanta d tadalt. 
fra	kab	Tom est le frère jumeau de Mary. 	Tom d akniw n Mary. 
fra	kab	Il est malade, le pauvre. 	Yuḍen meskin. 
fra	kab	Comme il passait le long de la mer de Galilée, il vit Simon et André, frère de Simon, qui jetaient un filet dans la mer; car ils étaient pêcheurs. 	Mi yella ileḥḥu rrif n lebḥeṛ n tmurt n Jlili, iwala Semɛun akked gma-s Andriyus, yellan d iṣeggaden, ṭeggiṛen acebbak ɣer lebḥeṛ. 
fra	kab	Les autres jouent à faire semblant. 	Wiyaḍ steɛmilen kan. 
fra	kab	Ce serait un péché pour toi. 	Ddnub i yiri-m. 
fra	kab	Elle a vendu la maison il y a trois mois. 	Tezzenz axxam-nni tlata wagguren aya. 
fra	kab	Elle est tombée entre de mauvaises mains. 	Teɣli-d gar yir ifassen. 
fra	kab	Quelle est la langue la plus facile à apprendre ? 	Anta tutlayt i isehlen akk i ulmad? 
fra	kab	Les hérissons sont des animaux hibernants. 	Inisiyen d iɣersiwen isgarasen. 
fra	kab	Les souvenirs des scènes caressantes et des joies délirantes de sa passion triomphèrent dans son âme depuis longtemps endormie, et s’y réveillèrent comme un foyer mal éteint. 	D aktayen n yisuyas-nni yessillifen d lfuruḥ-nni yeshetrifen deg uramsu-s i iɣelben deg terwiḥt-is yeṭṭsen acḥal aya, dɣa ukin-d deg-s am kra n lkanun ur nexsi akken ilaq. 
fra	kab	Ça ne peut pas être réparé. 	Aya ur yezmir ara ad yettwaseggem. 
fra	kab	Yidir aime faire la sieste la journée. 	Yidir iḥemmel ad iqeyyel deg ass. 
fra	kab	Qui a été embarqué par la police ? 	Anwa i terfed temsulta? 
fra	kab	Vendez-lui du beurre. 	Zzenzemt-asen udi. 
fra	kab	C'est mon portefeuille. 	D taxriḍt-iw. 
fra	kab	Je me suis endormi en écoutant un livre audio. 	Yewwi-yi naddam akken lliɣ ttḥessiseɣ yiwen n wedlis ameslaw. 
fra	kab	J’écrirai un article sur lui. 	Ad aruɣ amagrad fell-as. 
fra	kab	Il n'en a rien laissé. 	Ur d-yeǧǧi acemma. 
fra	kab	Il ne nous reste qu'un jour. 	Mazal-aɣ kan yiwen wass. 
fra	kab	Appelle-moi dès que tu y es. 	Mi tewwḍeḍ kan siwel-iyi-d. 
fra	kab	Tous les êtres sont beaux. 	Ayen akk i d-yefka Ṛebbi yecbeḥ. 
fra	kab	Les morts ne sont vraiment morts que lorsque les vivants les ont oubliés. 	Wid yemmuten, mazal-iten ddren alamma ulac win ara ten-id-yadren. 
fra	kab	Fais attention que quiconque te voit ! 	Ɣur-k win ad k-id-iwalin! 
fra	kab	Tom a essayé d'appeler le 911, mais ça ne passe pas. 	Yeɛreḍ Tom ad yessiwel ɣer 911, acu ur ten-id-yeṭṭif ara. 
fra	kab	Quel âge ont vos parents ? 	Acḥal di leɛmer-nsen yimawlan-nwen? 
fra	kab	Elle refuse de me laisser passer. 	Tugi ad iyi-teǧǧ ad ɛeddiɣ. 
fra	kab	Il n'avait pas eu le temps de prendre son café. 	Yella ur yesɛi ara akud akken ad isew lqahwa-s. 
fra	kab	C'est du respect que je veux. 	D leqder i bɣiɣ. 
fra	kab	Pouvez-vous identifier des mots d'origine latine dans cette phrase ? 	Tzemreḍ ad d-tεeqleḍ awalen i d-yekkan seg tlatinit deg tefyirt-a? 
fra	kab	Cela fait belle lurette que j'essaie de contribuer à la résurrection de la langue kabyle de nos anciens : des mots par-ci, des proverbes par-là. C'est ainsi qu'elle renaîtra de ses cendres. 	Wicfan aya i bdiɣ ţikiɣ deg useḥtitew n ciṭ n teqbaylit taquṛant: sya d awalen, sya d inzan. Akka ara d-teflali seg tatut. 
fra	kab	J'ai des connaissances. 	Sɛiɣ tamussni. 
fra	kab	Je vais t'appeler avant d'aller te voir. 	Ad m-d-ssiwleɣ qbel ad d-aseɣ ad kem-ẓreɣ. 
fra	kab	Elle ne se plaint pas. 	Ur tettcetki ara. 
fra	kab	Je viens vous voir pour la dernière fois. 	Usiɣ-d ad kent-ẓreɣ i tikkelt taneggarut. 
fra	kab	C'est parlant. 	Yettban-d unamek-is. 
fra	kab	N'importe qui peut dire qu'il travaille. 	Win yekkren ad as-yini d nekk i ixeddmen. 
fra	kab	J'étais pris. 	Lliɣ ceɣleɣ. 
fra	kab	Il est le portrait craché de sa mère. 	D udem n yemma-s i yesɛa. 
fra	kab	Vous n'avez pas tout dit. 	Ur d-tennimt ara kullec. 
fra	kab	Merci à toi pour ce rappel. 	Tanemmirt-ik ɣef usmekti agi. 
fra	kab	Il a encore faim. 	Mazal yelluẓ. 
fra	kab	Il m’a sauvé de la mort. 	Isellek-iyi-d seg lmut. 
fra	kab	Tom et Mary ont fait un pari. 	Mxaṭaren Tom akked Mary. 
fra	kab	C'est la tienne ou la sienne celle-là ? 	D tin-im neɣ d tin-is tagi? 
fra	kab	La moisson du blé se fait en été. 	Tamegra n temẓin tettili-d deg unebdu. 
fra	kab	Tout ce qu'ont dit nos anciens restera pour l'éternité : tout y est enraciné. On peut aller jusqu'à dire qu'il n'y a rien à y ajouter, ni à retrancher. 	Kra d-nnan yimezwura-nneɣ, ad d-yeqqim: yal awal atan din. Nezmer ad d-nini, ur s-nrennu, ur s-ntekkes. 
fra	kab	Il le verra s'il le veut. 	Ad t-iẓer ma yehwa-as. 
fra	kab	Ouvrez le coffre, s'il vous plaît ! 	Ldi asenduq-a, ttxil-m! 
fra	kab	C'est quoi l'amour ? 	D acu i d leḥmala? 
fra	kab	Le berbère de part son statut de famille de langues, ne constitue pas de langue commune aux différents groupes berbérophones en Algérie, au Maroc, en Tunisie et en Libye. 	Tamaziɣt imi d tawacult n tutlayin i talla, ur telli ara d tutlayt yezdin imazɣawalen deg Zzayer, Meṛṛuk, Tunes, d Libya. 
fra	kab	Comme si nous n'avions pas assez d'adversaires ! 	Amzun xuṣṣen-aɣ yifnaten! 
fra	kab	Vous vous êtes entendus sur la rencontre. 	Temsefhamem ɣef temlilit-nni. 
fra	kab	Je t'ai observé depuis ton arrivée. 	Ttwaliɣ deg-k segmi i d-tewwḍeḍ. 
fra	kab	Je sais que Tom est professeur de guitare. 	Ԑelmeɣ Tom d aselmad ugiṭar. 
fra	kab	Je sais qu'ils m’ont attendu. 	Ḥṣiɣ dakken urǧan-iyi. 
fra	kab	L'amour, c'est la vie. 	Leḥmala d tudert. 
fra	kab	Nous nous sommes réveillés. 	Nuki-d seg iḍes. 
fra	kab	Est-ce que quelqu'un pourrait m'aider ? 	Yella ḥedd i izemren ad iyi-iɛiwnen? 
fra	kab	Je te souhaite bonnes vacances. 	Mennaɣ-ak imuraṣ yelhan. 
fra	kab	Vous ne semblez pas certain. 	Ur d-tettbanemt ara tetḥeqqemt. 
fra	kab	Ils ne reculent devant rien. 	Ur rewwlen sdat n yiwen. 
fra	kab	Il était à nouveau seul. 	Yegra-d diɣen weḥd-s. 
fra	kab	Vous n’osez pas voyager seuls. 	Tkukram ad tinigem wehd-wen. 
fra	kab	Tous les Kabyles sont fatigués de l'Algérie qui les assassine, les emprisonne et qui les haït viscéralement. 	Iqbayliyen akk ɛyan seg Lezzayer i ten-ineqqen, i ten-yeǧǧaren ɣer leḥbus, i ten-ikeṛhen am qeḍran. 
fra	kab	Il finira par se calmer. 	Ad yuɣal ad yers. 
fra	kab	Ceci est facile. 	Annect-a d ayen isehlen. 
fra	kab	Si je n'étais pas venu, ma mère serait restée toute seule à la maison. 	Limmer ur d-ussiɣ ara, tili yemma teqqim weḥd-s deg uxxam. 
fra	kab	Tout le monde ment dans ce gouvernement. 	Skiddiben akk deg unabaḍ-a. 
fra	kab	Il nous agace avec la fumée. 	Summlen-aɣ s dduxan-agi. 
fra	kab	J'ai hâte de prendre ma retraite. 	Uhaɣ ad awiɣ taɣtast-iw. 
fra	kab	Elle sont tout à fait compatibles. 	D timṣabanin mliḥ. 
fra	kab	Vous avez du mal à perdre du poids ? 	Tesɛam ugur akken ad tneqsem deg lmizan? 
fra	kab	Il a préparé des bougies. 	Ihegga-d ticemmaɛin. 
fra	kab	Elle fait sa besogne. 	La txeddem ccɣel-is 
fra	kab	Il suit les traces. 	Yeḍfer lǧeṛṛat. 
fra	kab	Ton frère est mieux que toi. 	Yif-ik gma-k. 
fra	kab	Il est en train d'écrire un livre. 	La yettaru adlis. 
fra	kab	Beaucoup de choses ont changé pendant mon absence. 	Aṭas i ibeddlen segmi ulac-iyi. 
fra	kab	Je n'ai pas encore fini le travail. 	Urεad fukkeɣ ccɣel-nni. 
fra	kab	Le modelage de l'argile est très facile. 	Amsal n talaɣt yeshel maḍi. 
fra	kab	Ils ont allumé des bougies. 	Ceɛlen ticemmuɛin. 
fra	kab	Regarde sur la liste ! 	Muqel deg wumuɣ-nni! 
fra	kab	Il ne leur veut pas de mal. 	Ur asen-yebɣi ara ayen n dir. 
fra	kab	Il a chaussé des lunettes. 	Yeqqen tisekkadin. 
fra	kab	Je prendrai soin de ce chien. 	Ad s-beddeɣ i uqjun-a. 
fra	kab	Je sais que je te retrouverai. 	Ẓriɣ ad uɣaleɣ a k-id-afeɣ. 
fra	kab	Elle a dépassé les limites. 	Teffeɣ i tlisa. 
fra	kab	Aimez-vous lire ? 	Tḥemmleḍ ad teɣreḍ? 
fra	kab	Se lamentant, le village entier est parti. 	S umeǧǧed taddart teqleɛ. 
fra	kab	Nous parlons de vous. 	Nheddeṛ fell-am. 
fra	kab	Bats-le ! 	Wwet-it! 
fra	kab	Le Brésil est en Amérique du Sud. 	Brizil attan deg Temrikt n Wenẓul. 
fra	kab	Tu t’es trompé de route. 	Tɛerqeḍ deg ubrid. 
fra	kab	Je ne le laisserai pas te faire du mal. 	Ur t-ttaǧǧaɣ ara ad kem-iḍurr. 
fra	kab	Si tu n'as plus de dents, c'est ton palais qui en pâtira. 	Ma ṛuḥent tuɣmas-ik, ad yekker wanneɣ-ik. 
fra	kab	C'est la voiture du futur. 	D takeṛṛust n yimal. 
fra	kab	Je ne pense pas qu'il est fait pour cette tâche. 	Ur cukkeɣ yettwaxdem i uxeddim-agi. 
fra	kab	Hier, elle était malade. 	Tehlek iḍelli. 
fra	kab	C’est lui qui a hérité. 	D netta i iɣellten. 
fra	kab	J'étais sur le chemin du travail. 	Lliɣ deg ubrid-iw s axeddim. 
fra	kab	Il l’a fait rire. 	Yesseḍs-t-id. 
fra	kab	Ils se sont dispersés. 	Mferfaεen. 
fra	kab	Tu ne manqueras de rien. 	Acemma ur k-yettxaṣṣ. 
fra	kab	Je ne vous ai pas fait de mal. 	Ur awen-xdimeɣ ara ayen n diri. 
fra	kab	Mohand porte un vêtement bariolé. 	Muḥend yelsa aceṭṭiḍ d aberreqmuc. 
fra	kab	Quand il s'agit de leurs enfants, ils les envoient à Paris pour étudier. 	Arraw-nsen ttaken-ten ad ɣren di Lpari. 
fra	kab	À ce prix-là, j'irai les acheter moi-même. 	S ssuma-a, aten-id-aɣeɣ nekk. 
fra	kab	J'aime aider les autres. 	Ḥemmleɣ ad alleɣ wiyaḍ. 
fra	kab	Elles vous parlent. 	Heddṛent-am-d. 
fra	kab	Il ne vous reste plus un seul cheveu sur la tête. 	Ur k-id-iqqim limer d anẓad ɣef uqerru. 
fra	kab	J’ai hâte de le lire. 	Uhaɣ ad t-ɣreɣ. 
fra	kab	J'ai voulu savoir qui pourrait répondre à mon cri de secours, j'ai trouvé le néant. 	Nudaɣ ad ẓreɣ 'wara iyi-d-yeslen mi ssawleɣ, ufiɣ ɣarus. 
fra	kab	Le chien leur aboie dessus. 	Yesseglaf-iten uqjun. 
fra	kab	L’année 2022 est trop proche. 	Aseggas n 2022 iqreb-d mliḥ. 
fra	kab	D'habitude, l'endroit était désert. 	Zik, amkan-a yella yexla. 
fra	kab	Là où va notre Kabylie, nous irons. La lumière à coup sûr brillera un jour. 	Akken tebɣu tili tmurt, ad nili. Tafat, dulaqrar, ard ad d-tefrari. 
fra	kab	La langue devient plus belle au fur et à mesure que nous l'apprenons. 	Akken nlemmed kra n tutlayt i tettuɣal tecbeḥ ugar. 
fra	kab	Il déteste se lever le matin. 	Yekreh ad d-yekker ṣṣbeḥ. 
fra	kab	Il a vulgarisé tous les livres scientifiques. 	Yesmenwel akk idlisen n tussna. 
fra	kab	Yuba a trois frères. 	Yuba yesɛa kraḍ n waytmaten. 
fra	kab	Les téléviseurs consomment plus d'électricité qu'on ne le pense. 	Tettent tiliẓriwat ugar n trisiti ɣef wakken nettɣilli. 
fra	kab	Il me semble que tu es jaloux. 	Akken ttwaliɣ, tettasmeḍ. 
fra	kab	Enlève tes vêtements mouillés. 	Kkes lqecc-im ibezgen. 
fra	kab	Si vous ne me croyez pas, vous pouvez vous renseigner. 	Ma ur iyi-tumineḍ ara, steqsi. 
fra	kab	Mon père est un vieil homme. 	Baba d awesran. 
fra	kab	Je sais que je vous retrouverai. 	Ẓriɣ dakken ad kent-id-afeɣ. 
fra	kab	Il est devenu important. 	Yessuli-as ccan 
fra	kab	Ces rafales de vent nous gênent. 	Ileblaben-a n waḍu cehhmen-aɣ. 
fra	kab	Le pain est farci de fromage. 	Yeččur aɣrum s ugugli. 
fra	kab	Il est muet. 	Iggugem. 
fra	kab	Il étudie la physiologie. 	Yeqqar tasenwuri. 
fra	kab	Je suis content de te prendre dans mes bras. 	Ferḥeɣ mi kem-ṭṭfeɣ gar yifassen-iw. 
fra	kab	Allez tous vous faire enculer ! 	Ṛuḥet akk ad tqewwdem! 
fra	kab	Comment traduirais-tu cette phrase allemande en français ? 	Amek ara tessuqleḍ tafyirt talmanit ɣer tefransist? 
fra	kab	Il es venu de Béjaïa. 	Yusa-d si Bgayet. 
fra	kab	Il parait triste. 	Iban ismigliz. 
fra	kab	Où se trouvent-ils ? 	Anda d-zgan? 
fra	kab	Regardez-vous les nouvelles ? 	Tettwaliḍ isallen? 
fra	kab	Donne-lui une cuillère ! 	Efk-as taɣenǧayt! 
fra	kab	Il fait beau aux États-Unis. 	Yelha lḥal deg Marikan. 
fra	kab	Tu n’es pas le seul, il y en a d’autres. 	Mačči siwa kečč, llan wiyiḍ. 
fra	kab	Je ne m’attendais pas à tout ça. 	Lliɣ ur gmineɣ ara akk ɣef wannect-a. 
fra	kab	Tu veux changer de ville ? 	Tebɣiḍ ad tbeddleḍ tamdint? 
fra	kab	Nous avons loué une barque. 	Nekra-d taflukt. 
fra	kab	Le bébé dort dans son berceau. 	Agrud igen deg dduḥ-is. 
fra	kab	Pourquoi ne l’a-t-il pas appelé plus tôt ? 	Acimi ur s-issawel ara ɣef zik lḥal. 
fra	kab	Qu’est-ce que vous cherchez ? 	D acu i tettnadim? 
fra	kab	Les enfants veulent s’amuser. 	Bɣan warrac ad zhun. 
fra	kab	J’hésite à rester. 	Kukraɣ iɣimi. 
fra	kab	Il dîne rarement à la maison. 	Ittett wadrusi imensi deg uxxam. 
fra	kab	Il s'est mis au lit pour dormir. 	Yerra s usu ad iṭṭes. 
fra	kab	Tom en a marre de l'exil. 	Tom yeɛya deg lɣerba. 
fra	kab	Il y a des moments, vous m'impressionnez. 	Tikwal, tessewhamemt-iyi. 
fra	kab	Le chiot boit-il de l'eau ? 	Itess uberhuc aman? 
fra	kab	Je sais que vous ne m’aimerez jamais. 	Ḥṣiɣ dakken werǧin ad yi-tḥemmlem. 
fra	kab	Les gens vont-ils oublier tout ce que tu as fait ? 	Ad ttun medden akk ayen akken i txedmeḍ? 
fra	kab	Vous n’êtes pas habiles. 	Ur teqfizem ara. 
fra	kab	Elle n’a pas de compagnon. 	Ur Tesɛi ara amwanes. 
fra	kab	Les livres qui sont ici sont les miens. 	Idlisen i yellan da, inu. 
fra	kab	Son père le lui a légué. 	Yeǧǧa-as-t-id baba-s. 
fra	kab	Heureuse fête à toi et à ta famille. 	D tamerbuḥt tfaska-k d tin n twacult-ik. 
fra	kab	Elles ne demandent pas d'aide, elles ne la veulent pas non plus. 	Ur d-ssuturent ara tallalt, ugint-tt daɣen. 
fra	kab	Toutes les portes me sont ouvertes ! 	Ldint-iyi-d akk tewwura! 
fra	kab	Il a le menton fin. 	Tamart-is d taṛqaqant. 
fra	kab	Elle m'a cassé la tête. 	Tečča-d aqeṛṛu-iw. 
fra	kab	Tu peux prendre le volant un moment ? 	Tebɣiḍ ad nehṛeɣ cwiṭ? 
fra	kab	Est-ce que je peux utiliser votre dictionnaire ? 	Zemreɣ ad ssxedmeɣ asegzawal-nkent? 
fra	kab	Elles vous parlent. 	Heddṛent-akent-d. 
fra	kab	Nous étions allongés sur l’herbe. 	Nella neẓẓel ɣef tuga. 
fra	kab	Ils sont montés dans le bus. 	Rekben deg lkaṛ. 
fra	kab	Nous devons nous rappeler de qui nous a aidés. 	Ilaq ad necfu menhu i ɣ-iεawnen. 
fra	kab	Ouvre ce four-là. 	Ldi lkuca-nni. 
fra	kab	Le dictionnaire est le seul endroit où le succès précède le travail. 	Deg usegzawal kan i yezwar umures axeddim. 
fra	kab	Tom a porté nos valises dans notre chambre. 	Yewwi Tom tibalizin-nneɣ ɣer texxamt-nneɣ. 
fra	kab	Nous lui enseignerons la lecture et l'écriture. 	Ad as-nesselmed taɣuri d tira. 
fra	kab	Vous devriez recadrer votre fils. 	Ilaq ad s-tnedheḍ i mmi-m. 
fra	kab	Il reviendra de France vers la fin du mois de mars. 	Ad d-yuɣal si tmurt n Fransa di taggara n meɣṛes. 
fra	kab	Le gouffre de la fontaine est empli d'eau. 	Tamrujt n tala teččuṛ d aman. 
fra	kab	Mon cœur est plein de joie. 	Ul-iw yeččur d lferḥ. 
fra	kab	Tu es intelligente. 	Xfif uqerruy-im. 
fra	kab	Il aurait dû t'aider. 	Tili iɛawen-ikem. 
fra	kab	Il nous reste que les yeux pour pleurer. 	Qqiment-aɣ-d wallen i yimeṭṭi. 
fra	kab	Pardonnez-moi mes compagnons, je n’étais pas avec vous. 	Qilet-iyi ay imdukkal-iw, ur lliɣ ara yid-wen. 
fra	kab	Les chiffres, ça ne se mange pas. 	Ur ttmeččan ara yezwilen. 
fra	kab	Tu ne le regretteras jamais. 	Werǧin ad tnedmeḍ. 
fra	kab	C'est commode de vivre si près de la gare. 	d ayen iwatan ad izdeɣ walebɛaḍ ɣer tama n teɣsert. 
fra	kab	Vous vagabondez souvent sans but. 	Tezgamt d acali war iswi. 
fra	kab	C'est fini pour toi aujourd'hui. 	Ass-a tfuk-ak-d, dayen. 
fra	kab	« Ils se laissent scalper par le premier venu... Ils périssent là où ils sont nés... Et ils se complaisent dans la béatitude... » a dit Muḥend U Yahia à propos des Berbères. 	"Win d-yusan ad ten-yelles... Anda lulen i ţmeţţaten... Yerna dessen..." i d-inna Muḥend U Yahia ɣef yimaziɣen. 
fra	kab	Tu as accru ton savoir. 	Tennerna tmussni-k. 
fra	kab	Ils m'entourent de partout. 	Zzin-iyi-d si myal tama. 
fra	kab	Elle est restée avec vous à cause de son fils. 	Teqqim yid-kent ɣef lǧal n mmi-s. 
fra	kab	C'est comme si j'étais avec vous. 	Am akken lliɣ yid-wen. 
fra	kab	Il a poussé un grand cri. 	Yefka tussiqt. 
fra	kab	Samy n'a rien acheté. 	Ur d-yuɣ Sami kra. 
fra	kab	C'est plus facile à dire qu'à faire ! 	Ddwa d awal! 
fra	kab	Il regarde impuissant. 	Yesmigliz s wallen. 
fra	kab	Ta mère t’a tout prévu. 	Thegga-ak kullec yemma-k. 
fra	kab	Le ciel appartient à Dieu, et la terre aussi. 	Igenni n Rebbi, tamurt d ayla-s. 
fra	kab	Réfléchis bien. 	Meyyez mliḥ. 
fra	kab	Il se lève très tôt. 	Yettenkar deg yetran. 
fra	kab	Sa jupe est violette. 	D tajenjaṛt tsafa-s. 
fra	kab	J'en étais conscient. 	Lliɣ gemneɣ fell-as. 
fra	kab	Il m'inflige des tâches indignes. 	Yettak-iyi-d yir ccɣel. 
fra	kab	Il a fait ce qu'il a pu. 	Yexdem wergaz ayen yellan deg ufus-is. 
fra	kab	Je viens de leur en parler ici, tiens ! 	Aql-i dɣa, nniɣ-asen da! 
fra	kab	Il faut lire beaucoup, mais pas n'importe quoi. 	Ilaq ad iɣer yiwen s waṭas, maca mačči ayen yufa. 
fra	kab	Nous te parlons. 	Nheddeṛ-ak-d. 
fra	kab	Je suis totalement épris ! 	Ԑecqeɣ dayen kan! 
fra	kab	Ils vagabondent souvent sans but. 	Zgan d acali war iswi. 
fra	kab	Avez-vous l’habitude de monter à bicyclette ? 	Tuɣeḍ tannumi tettarkabeḍ avilu? 
fra	kab	Je n'ai jamais appris à nager. 	Laɛmeṛ lemdeɣ aɛummu. 
fra	kab	Le mois dernier, combien de fois as-tu mangé à l'extérieur ? 	Cheṛ-nni iεeddan, acḥal n tikwal i d-teččiḍ deg berra? 
fra	kab	Je suis familiarisée avec la conduite d'un camion. 	Nnumeɣ nehhreɣ akamyun. 
fra	kab	Ses yeux larmoient à cause de son rhume. 	Smiṭṭiwent wallen-is seg waḍu i tt-yewwten. 
fra	kab	Tu as entendu le chat miauler ? 	Tesliḍ i umcic-nni yesmiεiw? 
fra	kab	Vous êtes la seule à avoir répondu à la question. 	D kemm kan i d-yerran ɣef tuttra-nni. 
fra	kab	Que faut-il entendre par là ? 	D acu i ilaq ad gziɣ seg aya? 
fra	kab	Elle avait l'air de savoir ce qu'elle voulait. 	Tettban teẓra acu i tella tebɣa-t. 
fra	kab	Je ne comprends pas pourquoi vous voulez partir. 	Ur gziɣ ara acimi tebɣam ad truḥem. 
fra	kab	C'est moi qui les ai tués. 	D nekk i ten-inɣan. 
fra	kab	Il pleut très fort, heureusement qu'on n'est pas sorti pour la ceuillette des olives. 	La yekkat ugeffur d irecrucen, ccwi kan ur neffiɣ s azemmur. 
fra	kab	Je me vois dans le miroir chaque jour. 	Ttmuquleɣ iman-iw ɣer lemri yal ass. 
fra	kab	On dirait qu’il est muet. 	Ad s-tiniḍ yeggugem. 
fra	kab	Ce livre te racontera ce que tes devanciers ont fait. 	Adlis-a ak d-yales ayen gan imezwura inek. 
fra	kab	Je ne suis allée nulle part hier. 	Ur yelli wanda ruḥeɣ iḍelli. 
fra	kab	Ce travail exige de la patience. 	Axeddim-a yettaḥwaǧ ṣṣber. 
fra	kab	Vous trouverez le magasin entre une banque et une école. 	Ad tafeḍ taḥanut-nni gar n lbanka d uɣerbaz. 
fra	kab	Elle pense tout le temps à toi. 	Tezga tettxemmim fell-am. 
fra	kab	Il est sorti acheter une baguette de pain. 	Yeffeɣ ad d-yaɣ taxbizt. 
fra	kab	Laquelle est meilleure ? 	Menyif-itent? 
fra	kab	Il s’empresse d’aller ouvrir la porte. 	Iɣawel ad d-yeldi tawwurt. 
fra	kab	J’ignorais qu’elle n’avait pas accepté. 	Lliɣ ur ḥṣiɣ ara dakken tella tugi. 
fra	kab	J'ai lu tout le livre en une soirée. 	Ɣriɣ akk adlis-nni deg yiwet n tmeddit. 
fra	kab	Je l’ai entendu soupirer. 	Sliɣ-as inehhet. 
fra	kab	Le prix des légumes a augmenté. 	Tuli ssuma n yizegza. 
fra	kab	Ce n'est pas moi qui ai chanté. 	Mačči d nekk i yecnan. 
fra	kab	Il déteste l'oignon. 	Yekreh aẓalim. 
fra	kab	Ne prends pas cet air abattu. 	Fiḥel ma iqṛeḥ-ik lḥal. 
fra	kab	Il est venu à l'aube. 	Lefjer i d-yusa. 
fra	kab	Il vit loin de la ville dans laquelle il est né. 	Yettili mebεid ɣef temdint anda ilul. 
fra	kab	Je vais lui demander de venir me chercher à la gare. 	Ad ssutreɣ deg-s ad iyi-d-yemmager ɣer teɣsert. 
fra	kab	Elles se sont critiquées les unes les autres. 	Mɛayarent gar-asent. 
fra	kab	Nous sommes semblables à celui qui a oublié sa mère. 	Teḍra yid-neɣ am win yettun yemma-s. 
fra	kab	Ces rafales de vent nous importunent. 	Ileblaben-a n waḍu heǧǧnen-aɣ. 
fra	kab	L'expérience est nécessaire pour comprendre ces choses. 	Ur d-nessugun lumuṛ-nni s tidet alamma nεac-iten. 
fra	kab	C'est vendu au poids. 	Yettnuzu s lmizan. 
fra	kab	Je ne m'attendais pas à son retour pour aujourd'hui. 	Lliɣ ur bniɣ ara ɣef tuɣalin-is i wass-a. 
fra	kab	De jour, le soleil est brulant dans le ciel. 	Deg uzal, yerɣa yiṭij deg yigenni. 
fra	kab	Est-il vrai que ce que je pense te touche ? 	S tidet yecqa-k wayen ttxemmimeɣ? 
fra	kab	Elle adore se faire taquiner. 	Tḥemmel mi ara tt-nebbcen. 
fra	kab	Merci, vous êtes formidables. 	Ɣaya-kent, tanemmirt. 
fra	kab	Dans toute cette affaire, tout est très compliqué. 	Taluft-agi, kullec iɛewweq aṭas. 
fra	kab	Je ne sais pas où je suis ; pouvez-vous m'aider ? 	Ur ẓriɣ anda akka lliɣ; mlli-iyi ttxillek! 
fra	kab	C'est une toute petite étincelle qui a embrasé la forêt. C'est une flammèche dérisoire qui a mis le feu à la brousse. 	D ciṭ n yifeṭṭiwej i yesnedhen times i teẓgi. 
fra	kab	Les scientifiques veulent plus de données. 	Imassanen bɣan ugar n yisefka. 
fra	kab	Parce qu'ils sont toujours naifs. 	Acku, nutni mazal sɛan nniya. 
fra	kab	« Vous voulez encore du café ? » « Non, merci. Ça me suffit. » 	"Tram timerna n lqahwa?" "Ala, tanemmirt. galɛum-iyi." 
fra	kab	Elles sont toutes restées. 	Qqiment akk. 
fra	kab	Il est resté avec toi. 	Yeqqim yid-k. 
fra	kab	Faites-le. 	Xedmemt-t. 
fra	kab	Selon le linguiste Salem Chaker, dans l’usage linguistique traditionnel berbère, il n’existait pas en kabyle, ni dans aucune région berbérophone, un terme désignant l’ensemble des Berbères et leur langue . 	Akken i d-yenna umesniles Salem Chaker, deg usemres asnilsan ansayan amaziɣ, ulac deg teqbaylit, wala deg tutlayin-nniḍen timaziɣin, awal i d-yemmalen meṛṛa imaziɣen neɣ tutlayt-nsen. 
fra	kab	Ils ont pris la poudre d'escampette. 	Tarewla temneε bab-is! 
fra	kab	T'as eu des invités ce matin ? 	Usan-k-id inebgawen tanezzayt-a? 
fra	kab	En quoi est-ce ma faute ? 	Deg acu i ḍelmeɣ? 
fra	kab	Tom salue toujours ses voisins. 	Yettsellim dima Tom ɣef yinaragen-is. 
fra	kab	Je te fais marcher. 	Skerkiseɣ fell-am. 
fra	kab	Donne-lui un exemple. 	Efk-as-d amedya. 
fra	kab	Mieux vaut la faim qu'un mauvais dîner. 	Ţif laẓ yir imensi. 
fra	kab	Il n'y a rien dans le frigidaire. 	Ulac acemma deg yimsismeḍ. 
fra	kab	Il me fit un clin d'œil. 	Iɣmez-iyi-d. 
fra	kab	À quoi pensent-elles ? 	Ɣef wacu ttxemmiment? 
fra	kab	Ils construisent un pont de pierre. 	Bennun tiqenṭert n weblaḍ. 
fra	kab	Je ne discuterai de rien avec toi. 	Ur hedreɣ yid-k acemma. 
fra	kab	C’était la dernière fois que je l'ai rencontrée. 	D tinna i d-tikkelt taneggarut deg i tt-mlaleɣ. 
fra	kab	Non, ce n’est pas ce que je pense. 	Ala, mačči d aya i ɣileɣ. 
fra	kab	Il utilise ce dictionnaire-là. 	Yesseqdec asegzawal-nni. 
fra	kab	Nous étudions l'histoire de la langue portugaise. 	Neqqar amezruy n tutlayt tapurtugit. 
fra	kab	Je ne suis pas le seul, il y en a d’autres. 	Mačči siwa nekk, llan wiyiḍ. 
fra	kab	Tu es très expérimenté. 	Tejjendaḍ nezzeh. 
fra	kab	Elles parlent d'elle. 	Heddṛent fell-as. 
fra	kab	Elles ne s'y attendaient pas. 	Ur bnint ara fell-as. 
fra	kab	Montre-lui comment tu travailles habituellement. 	Mel-as amek i txeddmeḍ. 
fra	kab	Il fait sombre. 	D ṭṭlam. 
fra	kab	Revenez demain matin. 	Uɣalet-d azekka deg tnezzayt. 
fra	kab	Les piscines olympiques font cinquante mètres de long. 	Tipisinin tulampiyin, xemsin n lmitrat i seεεunt deg teɣzi. 
fra	kab	Ils pleurnichent encore. 	Mazal-iten sfenxren. 
fra	kab	Une fois ébranlé, je pris conscience que j'ai jeté mon pas dans l'abîme. 	Armi glalzeɣ i faqeɣ di lmuḥal i gerɣ aḍar. 
fra	kab	Obéissez au professeur ! 	Aɣet awal i uselmad! 
fra	kab	Vous l'avez abandonné. 	Tefkamt fell-as afus. 
fra	kab	Vous vous verrez peut-être là-bas. 	Ad d-temmeẓremt ahat dihin. 
fra	kab	À l'espérance de l'immortalité de l'âme se rattache toujours celle d'un monde meilleur, preuve que le monde actuel ne vaut pas grand-chose. 	Ɣer yiri n usirem-nni i saramen medden tarwiḥt ur nettmettat, iteqqen-d dima win n ddunit ifazen, aya d ttbut ɣef ddunit-a n tura belli ur teswi kra. 
fra	kab	Il va faire beau aujourd'hui, non ? 	Ad yelhu wass-a, naɣ? 
fra	kab	Je les ai oubliées au travail. 	Ttuɣ-tent deg uxeddim. 
fra	kab	Il a acheté une voiture moderne. 	Yuɣ-d ṭunubil d tatrart. 
fra	kab	Il a subi tous les malheurs du destin, voire même ceux qui ne lui étaient pas destinés. 	Yerwa tidak yuran, ahat ula d tid ur nuri. 
fra	kab	Il faudrait beaucoup de temps pour s'y rendre en bus. 	Ilaq waṭas n wakud akken ad terzuḍ ɣer din s uṭubis. 
fra	kab	Elle porte des balafres sur son visage. 	Yettwacelleḥ wudem-is. 
fra	kab	Y aurait-il quelqu'un qui voudrait du lait de moineau ? C'est bon pour bidouiller ! 	Yella win iran ciṭ 'uyefki n tẓiwci? Ad telhu i usxuttec! 
fra	kab	Une vie sans amour, c'est une vie sans soleil. 	Tudert mebla tayri d tudert mebla iṭij. 
fra	kab	Que les passions nous rendent crédules ! et qu’un cœur vivement touché se détache avec peine des erreurs même qu’il aperçoit ! 	Ay amek i ɣ-ttarran yirumsa nettamen kra yellan! d wamek i s-yettuεer i wul yettwaḥuzan nezzeh, akken ad d-yessenser iman-is ula seg wagulen-nni i ilemmeε! 
fra	kab	La robe est bleue. 	Taqendurt-nni d tamidadit. 
fra	kab	Si elles ne cherchent pas, elles ne trouveront rien. 	Ma ur nudant, ur ttafent kra. 
fra	kab	Tom l'a fait sans aucun doute. 	War ccek, ixdem-it Tom. 
fra	kab	C'est elles le problème. 	Aɣbel deg-sent. 
fra	kab	Le silence est le moyen d'acquérir la connaissance. 	Tasusmi d dwa n-tmusni. 
fra	kab	Ce n'est pas compréhensible en français. 	D ayen ur nettwafham ara s tefransist. 
fra	kab	D'abord, l'ignorance n'est pas de la félicité. 	Mer d lebɣi, wartamusni ur d tumert. 
fra	kab	Sur quel projet travailles-tu ? 	Deg anwa asenfaṛ i tceɣleḍ? 
fra	kab	Elle a un corps mince. 	Rqiqet tfekka-s. 
fra	kab	Elles nous parlent. 	Heddṛent-aɣ-d. 
fra	kab	Elle n'est pas là ? 	Ulac-itt? 
fra	kab	La fumée est néfaste pour santé. 	Dduxan ur yenfiɛ ara tazmert. 
fra	kab	Elle l’a remis à sa place. 	Tefka-as ddeq umeslay. 
fra	kab	On était pauvres, mais heureux. 	Nella d iẓawaliyen, maca nefreḥ. 
fra	kab	Cette musique me fait dormir. 	Aẓawan-a yesgan-iyi. 
fra	kab	Au dîner, il y a couscous aux chardons. 	Imensi d seksu s tɣeddiwt 
fra	kab	Il s'est approvisionné en huille d'olive nouvelle. 	Yuǧew-d zzit n uzemmur tajḍidt. 
fra	kab	J'attends qu'elle me réponde. 	Ţarjuɣ ar da yi-d-terr. 
fra	kab	J’ai pensé l’avoir trouvé. 	Nwiɣ ufiɣ-t-id. 
fra	kab	Hier, il était malade. 	Yehlek leɛca. 
fra	kab	Elle se souvient de ce jour. 	Tecfa ɣef wass-nni. 
fra	kab	Êtes-vous venu ici pour parler mariage ? 	Tusiḍ-d ɣer da iwakken ad thedreḍ ɣef zzwaǧ? 
fra	kab	Un mot qu'il m'a dit m'a mis sur le droit chemin. 	D yiwen wawal i d-iyi-yenna i d-yi-yerran ɣer webrid. 
fra	kab	Je vais me coucher, bonne nuit. 	Ad ruḥeɣ ad ṭṭṣeɣ, iḍ ameggaz. 
fra	kab	C’est une voix fine et musicale. 	D taɣect tarqaqt yerna d tamẓawant. 
fra	kab	Tu penses qu'ils sont de la même famille ? 	Tenwiḍ d yiwet n twacult-nsen? 
fra	kab	Ainsi, je passe avec transport du désir à la jouissance, et, dans la jouissance, je regrette le désir. 	Akken i ttεeddiɣ s lḥir seg uɣeǧǧaj ɣer tanfa, dɣa mi lliɣ deg tanfa-nni, ttcedhiɣ-d aɣeǧǧaj. 
fra	kab	Parfois la vérité n'est pas bonne à dire. 	Tikwal diri-tt tidet. 
fra	kab	Je viendrai peut-être demain. 	Yezmer ad d-aseɣ azekka. 
fra	kab	Clarifiez. 	Sefrut-d. 
fra	kab	On dirait que personne ne sait ce qui lui est arrivé. 	Waqil yiwen ur yeεlim acu yeḍran yid-s. 
fra	kab	Dans le monde numérique, la langue kabyle est officielle puisqu'elle possède son propre ISO. 	Taqbaylit d tunṣibt deg umaḍal umḍin imi tesɛa ISO-ines. 
fra	kab	Mon ordinateur possède une souris Bluetooth. 	Aselkim-iw yesɛa taɣerdayt Bluetooth. 
fra	kab	« Est-ce que tu m'aimes ? » « Je ne sais pas. » 	"Tḥemmleḍ iyi?" "Ur ẓriɣ ara." 
fra	kab	Tu fondras. 	Ad tefsiḍ. 
fra	kab	Vous avez reconnu sa voix. 	Tɛeqlem taɣect-is. 
fra	kab	Il ne savait pas ce que cela signifiait. 	Ur yegzi ara d acu-t wagi. 
fra	kab	Je puis vous certifier que, quoique le lieu soit assez lugubre, il n’y revient point de fantômes. 	Zemreɣ ad ken-ḍemneɣ belli, ɣas akken amkan yesserhab ddeqs-is, ulac acu i d-yettenkaren deg-s. 
fra	kab	Nous aurons besoin de votre aide pour faire ceci. 	Ad neḥwaǧ ad aɣ-tɛiwnem akken ad nexdem aya. 
fra	kab	La sagesse transcende les époques. 	Tamusni tekka nnig teswiɛin. 
fra	kab	Il ne se passe rien. 	Ur yelli wacu iḍerrun. 
fra	kab	Il a abandonné toutes ses préoccupations à cause de toi. 	Yeǧǧa akk lecɣal-is ɣef lǧal-ik. 
fra	kab	Comment savoir de quel signe astrologique je suis ? 	Amek ara ẓreɣ acu-t usɣel aẓretran-inu? 
fra	kab	Le déjeuner est une pizza. 	D pizza i d imekli. 
fra	kab	Ce qui se passe aujourd'hui ne présage rien de bon. 	Ayen ara iḍarun ass-a yesfillit i wayen n dir. 
fra	kab	L'empire a assujetti les peuples limitrophes. 	Tessekna temnekda-nni iɣerfan i d-iqerben. 
fra	kab	Ce qu'il dit ne correspond pas à ce qu'il fait. 	Ur mwatan ara mliḥ yimeslayen-is d tigawin-is. 
fra	kab	C'est bientôt notre tour. 	Qrib d nnuba-nneɣ. 
fra	kab	J'étais en train de nager dans un océan de sueur. Je viens à peine d'émerger. 	Lliɣ ssucufeɣ deg yillel n tidi. Tura-hah i d-flaliɣ. 
fra	kab	Non, je ne marche pas ! 	Awwah, ur tedduɣ ara ! 
fra	kab	Il n'a jamais rendu visite à sa sœur. 	Urǧin yerza ɣer uxxam n weltma-s. 
fra	kab	Qui n'a pas connu ces affres ? 	Anwa ur tḥuz taluft-nni? 
fra	kab	Je l'ai massé un peu. 	Sselfeɣ-as akk cwiṭ. 
fra	kab	Suis-je le suivant ? 	D nekk i d-yernan? 
fra	kab	Tout sera prêt dans une heure. 	Kullec ad yewjed akka ssaɛa. 
fra	kab	Le docteur est doux avec ses patients. 	Amejjay-a yelha aṭas akked imuḍan-is. 
fra	kab	Tom a une amie russe. 	Yesɛa Tom tameddakelt d tarusit. 
fra	kab	Combien de temps te reste-t-il à vivre ? 	Acḥal n wakud n tudert i m-d-yeqqimen? 
fra	kab	Surveille ton frère. 	Ԑass gma-m. 
fra	kab	Il est insipide depuis qu'il a commencé à être bavard. 	Yesmeṭ segmi yeqqel iheddeṛ aṭas. 
fra	kab	Elles te parlent. 	Heddṛent-am-d. 
fra	kab	Découragé, rendu tout à coup au sentiment vrai de sa situation, Valentin s’assit sur le seuil de la porte, se croisa les bras sur la poitrine et baissa la tête. 	Akken mi yuyes yerna yuɣal-d deg teswiεt ɣer uḥulfu aḥeqqani n tegnit ideg yella, ata Valentin yeqqim ɣef umnaṛ, yessemxallef iɣallen-is ɣef tedmert-is, yessuder aqerru-s. 
fra	kab	Vous n’oubliez jamais. 	Werǧin tettum. 
fra	kab	Il a étudié toute la journée. 	S kra yekka wass nettat d taɣuri. 
fra	kab	C'est une peur réelle. 	D tugdi tamilit. 
fra	kab	Je n'ai pas cité ton nom. 	Ur d-bdireɣ ara isem-ik. 
fra	kab	Ne vous faites pas de souci. 	Kkset aɣilif. 
fra	kab	Je réduis les sucreries. 	Ssenqaseɣ deg ayen isukṛin. 
fra	kab	Elle est mieux que moi. 	Tif-iyi. 
fra	kab	Aujourd’hui, je viens avec toi au cinéma. 	Ass-a, ad dduɣ yid-m ɣer sinima. 
fra	kab	Une rue obscure fait peur. 	Abrid abuṭṭlam issewḥac. 
fra	kab	C'est plein à ras-bord. 	Yeččuṛ armi dayen. 
fra	kab	Il commence à comprendre. 	Ibda igezzu. 
fra	kab	Il utilise une gaule crochue. 	Yessexdam amextaf. 
fra	kab	Qu’est-ce que tu veux ? 	D acu tebɣiḍ? 
fra	kab	Elle pleure de toute ses forces. 	La tettru s lqedd n taɣect-is. 
fra	kab	Je suis libre de choisir dans ma vie. 	Sεiɣ tiferni di tudert-iw. 
fra	kab	Tant qu'il n'est question que de détruire, toutes les ambitions s'allient aisément. 	Ma i uhuddu kan i teqqel, s sshala i ttemyuṭṭafen afus wid akk yettmalahen. 
fra	kab	Je ne ris pas de toi, mais avec toi. 	Mačči fell-am i ttaḍsaɣ, ttaḍsaɣ yid-m. 
fra	kab	Le chemin est court. 	Wezzil umecwaṛ. 
fra	kab	Ce que donne la mer est licite. 	Ayen i d-yefka lebḥer yeḥlel. 
fra	kab	Pourquoi vous n'avez pas joué dans le froid ? 	Ayen ur turaremt ara deg usemmiḍ? 
fra	kab	Elle a de la fièvre. 	Tesɛa tawla. 
fra	kab	Elles refusent de rester. 	Ugint ad qqiment. 
fra	kab	Nous voici dans le règne de la médiocrité ! 	Tagi, d tallit n yihwah! 
fra	kab	J'en ai encore des frissons rien que d'y penser. 	Mazal-iyi ttcirriweɣ mi d-mmektiɣ. 
fra	kab	Je t'ai dit de rester ici. 	Nniɣ-am qqim da. 
fra	kab	Elle a senti sa présence. 	Tfaq-as din i yella. 
fra	kab	Quelle poule mouillée ! 	I d amagad! 
fra	kab	Hasan me manque. 	Jjmeɣ Ḥasan. 
fra	kab	Il voulait parler à Tom. 	Yebɣa ad yemmeslay d Tom. 
fra	kab	Cette histoire n'a aucun sens. 	Taḥkayt-a ur tesεi aqerru wala iḍarren. 
fra	kab	On ne sait pas s'il faut en rire ou en pleurer. 	Ur neẓri ma ad nru neɣ ad neḍṣ. 
fra	kab	Aussitôt, ils laissèrent leurs filets, et le suivirent. 	Imiren kan, ǧǧan icebbaken-nsen, ddan yid-s. 
fra	kab	Il est sorti du pays pour gagner sa croûte. 	Yeffeɣ tamurt akken ad inadi ɣef uɣrum. 
fra	kab	Libérez les détenus ! 	Brut-d i yimeḥbas. 
fra	kab	Je n'ai pas le souvenir d'avoir fait ça. 	Ur cfiɣ ara giɣ aya. 
fra	kab	Ça m'a rendu heureux. 	D ayen iyi-iǧǧan ferḥeɣ. 
fra	kab	Il y a maintenant ceux qui sont rentrés à l'école. 	Llan tura wid i kecmen ɣer uɣerbaz. 
fra	kab	Cette nuit, nous aviserons sérieusement. 	Iḍ-agi, ad ţ-nefru. 
fra	kab	Je ne me mêle pas de leurs affaires. 	Ur ssekcameɣ ara iman-iw deg temsal-nsen. 
fra	kab	Le prix va-t-il continuer à augmenter ? 	Mazal ssuma ad ternu alluy? 
fra	kab	Elle est rassurante pour ça. 	Teḍmen iman-is ɣef wannect-a. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'il a fait encore ? 	D acu i texdem daɣen? 
fra	kab	Où as-tu remis la clé de notre maison ? 	Anda i terriḍ tasarut n wexxam-nteɣ? 
fra	kab	Elles sont plus malines que nous. 	Ifent-aɣ akken ḥercent. 
fra	kab	Elle n’est pas jalouse. 	Ur tettasem ara. 
fra	kab	Elle s'entend avec tout le monde. 	Tettemsefham akk d medden. 
fra	kab	Tout le monde a besoin d'un objectif. 	Sran akk medden i yeswi. 
fra	kab	Elle ne veut pas venir avec lui. 	Tugi ad d-teddu yid-s. 
fra	kab	Je me débrouille un peu en français. 	Ttsellikeɣ-tt ciṭ deg tefṛansist. 
fra	kab	L’activité sportive a de multiples bienfaits. 	Armud n waddal yesɛa aṭas n walluɣen. 
fra	kab	Il n'a personne. 	Uṣaḍ wi yesɛa. 
fra	kab	Je ne savais même pas qu’il était là. 	Ur ẓriɣ ara maḍi belli dagi i yella. 
fra	kab	Je l'ai acheté pour toi. 	Uɣeɣ-t-id i kemm. 
fra	kab	Ne l'arrêtez pas ! 	Ur t-ḥebbset ara! 
fra	kab	Mon fils est âgé de cinq ans. 	Mmi yesɛa xemsa n yiseggasen. 
fra	kab	À l’instant, le voile du dégoût couvrira tous tes plaisirs, et mille regrets amers naîtront dans ton cœur. 	Deg teswiεt, ad d-idel umullu tadfiwin-ik akk, dɣa d luluf n nndamat rẓagen ad d-ilalen deg ul-ik. 
fra	kab	J'espère que vous serez parmi nous. 	Ssarameɣ ad tilim gar-aneɣ. 
fra	kab	Il t'a attendue deux heures de temps. 	Yerǧa-kem snat n sswayeɛ. 
fra	kab	Je ne suis pas parmi vous. 	Ulac-iyi gar-awen. 
fra	kab	Il lui a fait de la peine et puis il lui a donné un peu de pain. 	Iɣaḍ-it, yefka-yas cwiṭ n weɣrum. 
fra	kab	Il travaille deux à trois heures par jour. 	Ixeddem azal sin neɣ tlata n swayeɛ deg wass. 
fra	kab	Combien y a-t-il de semaines dans une année ? 	Acḥal imalasen i yellan deg useggas? 
fra	kab	J’aimes les oiseaux, je leur ai planté des arbres. 	Ḥemmleɣ ifrax, ẓẓiɣ-asen isekla. 
fra	kab	Comment ça se fait que tu ne sois pas avec Tom ? 	Acimi mačči akked Tom i telliḍ? 
fra	kab	Est-il vrai qu’elles n’étaient pas là ? 	D tidet dakken ur llint ara din? 
fra	kab	Serait-il possible de lui parler ? 	Ma yella wamek ara s-meslayeɣ ? 
fra	kab	Qu’est ce que vous dites, monsieur ? 	Acu i d-tenniḍ a mass ? 
fra	kab	Il n'arrête pas de vociférer contre moi. 	Izeffeḍ fell-i, irennu. 
fra	kab	Tu peux le constater par toi-même. 	Tzemreḍ ad t-twaliḍ s yiman-ik. 
fra	kab	Allumez le feu. 	Ssiɣet times. 
fra	kab	Tu n'es qu'un sale menteur. 	D bu tekarkas kan i telliḍ 
fra	kab	Le groupe vient juste de partir. 	Akken kan iruḥ ugraw-nni. 
fra	kab	Ce que nous pensons des peuples noirs, ne sont que des préjugés. 	Ayen nettxemmim ɣef yigduden iberkanen di tmurt-nneɣ d yir tmuɣliwin. 
fra	kab	Parfois je ris, parfois je veux pleurer. 	Tikwal ḍesseɣ, tikwal beqquɣ ad ruɣ. 
fra	kab	Je ne peux pas accepter. 	Ur zmireɣ ara ad qebleɣ. 
fra	kab	Je lui ai confié mon argent. 	Ǧǧiɣ-as-n idrimen-iw. 
fra	kab	Le pont est à droite. 	Tiqenṭert ha-tt-an deg yidis ayeffus. 
fra	kab	Il a pris son chemin, il est parti. 	Yeṭṭef abrid-is, iṛuḥ. 
fra	kab	Demain, il écrira rapidement. 	Azekka, ad yaru s lemɣawla. 
fra	kab	Je ne sais pas ce qu'il avait fait. 	Ur ḥṣiɣ ara d acu i yella ixdem. 
fra	kab	Je ne vais plus à Boston. 	Dayen ur rezzuɣ ara ɣer Boston. 
fra	kab	Mince alors ! Je viens de voir que « L'amour dure trois ans » sur ARTE, d'après Gaspard Proust, Louise Bourgoin et le réalisateur Frédéric Beigbeder. Ben dis donc ! Trois ans, ça fait beaucoup ! Psssttt ! Au-dessous de cet écran, tout sera censuré dans quelques heures. Si vous n'aimez pas l'écran noir, lisez quand même. Sinon, zappez ! GM. Rassurons nos ami(e)s : chez nous, ça dure infiniment plus longtemps, même quand c'est rapide ! Cela s'appelle, la « thalasso-t'es-rapide » ! Ni vu, ni connu ! On ne va pas se retenir, va ! 	Ahya ssiɛra! Tura hah i walaɣ "Tayri, tlata 'iseggasen kan", deg ARTE, ɣef akken walan Gaspard Proust, Louise Bourgoin akked Frédéric Beigbeder. A tiyita yersen! 3 'iseggasen, dɣa bezzaf! Lounis Aït Menguellet yenna-d siwa "Telt-yyam" di leɛmer-is umi yecfa. Psssttt! Seddaw 'telwiḥt-a, kullec ad yennegḍi akka kra 'sswayeɛ. Ma ur tḥemmlem ara tebrek, ɣret ihi ma. Neɣ mulac, ẓẓapit! GM. Imeddukal d temdukkal, xas ad ṛtiḥen: ɣur-neɣ, tayri d tumert ţdumun ugar, amrar d wedrar, ula d ticki s uɣiwel, d ṣṣedfa kan! S urarawal n tṚumit, qqareɣ-as "thalasso-t'es-rapide"! D aɛddi kan d uḥriz uffir! Yella wamek ara nqeṛṛeɛ aratus, ihi! 
fra	kab	Ils l’ont torturée pendant deux jours. 	Sin wussan nutni la ttɛettiben deg-s. 
fra	kab	Il a délibérément cassé le vase. 	Iɛemmed yerẓa aqbuc-nni. 
fra	kab	Vous pouvez laisser la porte ouverte, s'il vous plaît ? 	Ttxil-m, tzemreḍ ad teǧǧeḍ tawwurt teldi? 
fra	kab	Elle n'a pas besoin de subterfuge. 	Ur tesri ara i texdest. 
fra	kab	As-tu fait ce qu'ils t'ont prié de faire ? 	Txedmeḍ ayen i m-d-ssutren? 
fra	kab	Tom a vendu sa voiture. 	Yezzen Tom takeṛṛust-is. 
fra	kab	Aimer quelqu'un qui ne vous aime pas, c'est comme attendre un bateau à l'aéroport. 	Tin iḥemmlen yiwen ur tt-nḥemmel, am tin yettraǧun aɣeṛṛabu deg unafag. 
fra	kab	Les eaux de l'océan ne sont pas potables. 	Ur ttwasawen ara waman ugaraw. 
fra	kab	J’ai bien regardé. 	Muqleɣ mliḥ. 
fra	kab	Toutes les portes sont ouvertes devant toi. 	Ldint akk tewwura sdat-i. 
fra	kab	Vers dix heures du soir, la maison retrouve son calme. 	Ɣef lewhi n tis mraw n tmeddit, tuɣal-d tessusmi deg uxxam. 
fra	kab	Où déménagent-ils ? 	S anda ara ggaǧen? 
fra	kab	Ils n’allaient pas le laisser partir comme ça. 	Ur t-ttaǧan ara ad iruḥ kan akka. 
fra	kab	Tu en as beaucoup fait et rapidement. 	Aṭas n lecɣal i txedmeḍ s lemɣawal. 
fra	kab	Nous devons signaler la présence des sangliers dans cet endroit. 	Ilaq a nessesɣel i medden tilit n yilfan deg umḍiq-a. 
fra	kab	C'est moi qui l'a élevé. 	D nekk i t-id-iṛebban. 
fra	kab	C'est arrivé juste comme ça ? 	Yella-d kan akka? 
fra	kab	Il a bandé. 	Yekker-as-d. 
fra	kab	Qui ont-ils vu ? 	Anta ẓran? 
fra	kab	Montre-moi comment tu fais habituellement. 	Mel-iyi amek i txeddmeḍ. 
fra	kab	Saisissez-le ! 	Ṭṭfemt-t! 
fra	kab	Quelque chose d’effrayant vit dans le temple abandonné. 	Tettidir deg ufakan-nni iterken kra n tɣawsa yessexlaεen. 
fra	kab	Ces jours-ci, mon frère était malade. 	Gma yuḍen ussan-a. 
fra	kab	Il n’a pas soif pour le moment. 	Ur iffud ara akka tura. 
fra	kab	Elle m'est passée par-dessus. 	Tεedda-d fell-i. 
fra	kab	Vous connaissez Tom. 	Tessnem Tom. 
fra	kab	Si on ne fait pas attention, il va nous arriver la même chose. 	Ma ur nḥuder ara, akken ara ɣ-teḍru ula d nekni. 
fra	kab	Tu penses encore à quitter ton travail ? 	Mazal tettxemmimeḍ ad d-teṭṭixxreḍ seg uxeddim? 
fra	kab	Quand nous sommes épargnés par les calamités, c'est juste qu'elles ne nous ont pas trouvés au bon endroit. 	Lhemm ur d-nusi, armi d abrid ur yufi. 
fra	kab	Je ne veux pas qu'il s'inquiète. 	Ur beqquɣ ara ad yennezgem. 
fra	kab	Nous parlons souvent de vous. 	Nezga nettmeslay fell-am. 
fra	kab	Tu peux venir chez moi ? 	Tzemreḍ ad d-taseḍ ɣur-i s axxam? 
fra	kab	Le Premier ministre doit démissionner. 	Aneɣlaf amezwaru ilaq ad yeṭṭixxer. 
fra	kab	Il a subi le sort de l'arbre qui a eu les racines coupées. 	Teḍra yides am seklu mi gezmen iẓuran. 
fra	kab	Le soleil disparait lentement derrière la colline. 	Iɣelli yiṭij s ttawil deffir tiɣilt. 
fra	kab	Aucune femme n'avait jamais fait cela auparavant. 	Ula d yiwet n tmeṭṭut ur texdim aya zik. 
fra	kab	Telle est la situation. 	Ha-tt-a lḥala! 
fra	kab	Le fils de Sekkoura est silencieux. 	Mmi-s n Sekkura d asusam. 
fra	kab	Le passager a été sévèrement blessé. 	Amsebrid yettwajreḥ s waṭas. 
fra	kab	Nous rendrez-vous visite demain ? 	Ad d-terzumt fell-aɣ azekka? 
fra	kab	Elle pensait lui rendre tout son argent. 	Tegmen ad s-terr akk idrimen-is. 
fra	kab	Je ne l'aime plus du tout. 	Uɣaleɣ ur tt-ḥemmleɣ ara akk. 
fra	kab	Il ne compte que sur lui-même. 	Yettkel ala ɣef yiman-is. 
fra	kab	Vous devez me croire. Je suis innocente ! 	Ilaq ad iyi-tamneḍ. Nekk d tamelsit! 
fra	kab	Ce maître n’aime pas l’absence des élèves. 	Aselmad-a, yekreh tanabayt n yibalmuden. 
fra	kab	Il lui a tenu rancune. 	Yeṭṭef-as cceḥna. 
fra	kab	Ensuite, nous le dirons avec fierté : je suis fier d'être Kabyle. 	Syin akin ad as-neqqar s zzux : Nekk d aqbayli. 
fra	kab	Il n'y a pas de plante plus piquante que le chardon. 	Ulac imɣi i iteqqsen am ubuneqqar. 
fra	kab	Un pseudonyme est nom utilisé par une personne pour cacher son identité. 	Azunisem d isem i yesseqdec unaẓur akken ad yeffer ɣef medden anwa i t-ilan. 
fra	kab	Combien de personnes viendront à ta fête ? 	Acḥal n medden ara d-yasen ɣer tmeɣra? 
fra	kab	Tu vas t'électrocuter si tu ne fais pas attention. 	Ad k-id-tewwet trisiti ma ur tḥudreḍ ara. 
fra	kab	Tu as une voix grave. 	Taɣect-ik tezzuhri. 
fra	kab	C'est toi qui ne comprends pas ! 	D kečč ur nettegzay ara! 
fra	kab	Que dis-tu de mes lunettes ? 	D acu i tenniḍ deg nnwaḍer-iw? 
fra	kab	Dieu est le créateur de tout. 	D Rebbi i d-ixelqen kullec. 
fra	kab	Vous n’avez pas sollicité une assistance. 	Ur tessutrem ara tallalt. 
fra	kab	Elle n'a rien dit de mal. 	Ur tesεiḍ d acu i d-tenna n diri. 
fra	kab	Travaille-le. 	Xdem-it. 
fra	kab	Vous n’irez pas plus loin. 	Ur yelli wanda ara tawḍeḍ. 
fra	kab	Il vit au dépend des autres. 	Itett deg wayla n medden. 
fra	kab	C’était une agonie muette qui le brisait, qui le rendait, pendant des heures, stupide, en proie à quelque abominable lutte intérieure, dont la violence ne se devinait qu’à la sueur d’angoisse de sa face. 	Yella yettas-as-d d akeṛṛeb agugam i t-yettruẓen, iss i t-yekkat usebbit ɣef teɣzi n tsaεtin, la yettnaɣ ɣer daxel yiwen n wanuɣ akken ur nettwabdar, takriṭ-is ur s-yettfiq yiwen ala ma iwala tidi n uneẓmi ɣef wudem-is. 
fra	kab	Vous ne devez pas oublier votre promesse. 	Ur kent-ilaq ara ad tettumt acu i tneɛmemt. 
fra	kab	Il a rasé sa belle moustache. 	Iseṭṭel cclaɣem-is ucbiḥen. 
fra	kab	Ma petite-fille a huit ans. 	Yelli tamecṭuḥt tesɛa ṭam iseggasen. 
fra	kab	Que faut-il entendre par là ? 	D acu i ilaq ad fehmeɣ seg annect-a? 
fra	kab	Ça lui portera préjudice. 	Ad as-d-yawi lemḍerra. 
fra	kab	J'ai fait tomber mon sandwich. 	Yeɣli-yi usandwič-iw. 
fra	kab	Il ira là où il ne reviendra pas. 	Ad iruḥ anda akken ur d-ittuɣal. 
fra	kab	Qui rira bien, rira le dernier. 	Ur kkat a gma, ineṭṭeḍ. 
fra	kab	Tu as été insolent avec moi. 	Ur iyi-tqudṛeḍ ara. 
fra	kab	Heureusement que je suis méfiant. 	Ccwi ur ttgeɣ ara laman. 
fra	kab	Je tremble de froid. 	Čirriweɣ seg usemmiḍ. 
fra	kab	Ce four-là est chaud. 	Teḥma lkuca-nni. 
fra	kab	Un arbre sans racines, la mort sera sa fin. 	Ttejṛa mebla iẓuran, leqrar-is d tamettant. 
fra	kab	Tu t'inquiètes toujours pour rien. 	Tezgiḍ tetqelliqeḍ ɣef ulac. 
fra	kab	As-tu tes papiers sur toi ? 	Llan lekwaɣeḍ-im ɣur-m? 
fra	kab	Ils ne diront rien. 	Ur yelli d acu ara d-inin. 
fra	kab	Ferhat Mehenni est un symbole parmi les symboles de la lutte pour le rétablissement de la vérité. 	Mass Feṛḥat At Sɛid d azamul gar yizumal n umennuɣ ɣef tidet. 
fra	kab	Il a trouvé l'âme sœur. 	Tufa tqabact afus-is. 
fra	kab	Il connaissait cette forêt. 	Yella yessen tiẓgi-a. 
fra	kab	Elle est souvent à l’affût. 	Tezga d tandit. 
fra	kab	Chaque jour son amour grandit. 	Yal ass, tettimɣur tayri-s . 
fra	kab	Il refuse de le lâcher. 	Yeggumma ad as-d-yebru. 
fra	kab	Il enseigne toujours à l'université. 	Mazal-it yesɣaray deg tesdawit. 
fra	kab	Tes amis ne se souciaient pas de toi. 	Llan ur cligen ara seg-k yimeddukal-ik. 
fra	kab	Les loups hurlent dans le bois. 	Skibbiɛen yigulaz di teẓgi. 
fra	kab	Qui va me tenir compagnie ? 	Anwa ara yi-iwansen? 
fra	kab	Montrez-moi la liste. 	Ssneɛtemt-iyi-d umuɣ-nni. 
fra	kab	Je m'assois sur la chaise. 	Ad qqimeɣ ɣef ukersiw. 
fra	kab	Ça ne me dérange pas de rester. 	Ur tqellqeɣ ara ma qqimeɣ. 
fra	kab	Mes chiens passent leur journée à jouer et à courir dans le jardin. 	Iqejjan-iw zgan ttazzalen deg urti. 
fra	kab	Cette maison, j'ai envie de la transformer. 	Axxam-a, bɣiɣ ad t-beddleɣ. 
fra	kab	Le drapeau de la France est bleu, blanc et rouge. 	Annay n tmurt n Fṛansa d azegzaw d umellal d uzeggaɣ. 
fra	kab	Qui n'est pas d'accord ? 	Menhu ur nwufeq? 
fra	kab	Je t'emmènerai là où personne ne te trouvera ! 	Ad kem-awiɣ sanda ur kem-yettaf ula d yiwen! 
fra	kab	Je t'aime. Veux-tu m'épouser ? 	Ḥemmleɣ-k. Tebɣiḍ ad iyi-taɣeḍ? 
fra	kab	J’hésites à y aller. 	Kukraɣ ad dduɣ. 
fra	kab	C'est le bon exemple. 	D amedya iwulmen. 
fra	kab	Il est retourné à sa place. 	Yuɣal s amkan-is. 
fra	kab	Laquelle veux-tu ? 	Anta deg-sent i tebɣiḍ? 
fra	kab	Dès qu'il a fini de manger la banane, il a jeté la pelure par terre. 	Akken kan yekfa tabanant-nni, iḍegger ticlemt-ines ɣer lqaɛa. 
fra	kab	Je pense que tu as un besoin de te distraire un peu. 	Cukkeɣ, tesriḍ i cwiṭ n tukksa n lixq. 
fra	kab	Il est tombé entre de mauvaises mains. 	Yeɣli-d gar yir ifassen. 
fra	kab	Je sais que vous l’avez remise. 	Ḥṣiɣ dakken tefkam-tt. 
fra	kab	Le problème avec ceux qui ont l'esprit fermé, c'est qu'ils ont toujours la bouche ouverte. 	Tawaɣit n wigi yesɛan allaɣ yezmeḍ, yak yezga uqemmuc-nsen yeldi. 
fra	kab	Non, vous n'êtes pas folle. 	Ala, ur teddrewceḍ ara. 
fra	kab	Tu as juste paniqué ! 	Yeffeɣ-ikem kan leɛqel! 
fra	kab	Il a les pieds entravés par la faiblesse. 	Cekklen Iḍarren-is. 
fra	kab	Est-il vrai qu’il n’était pas là ? 	D tidet dakken ur yelli ara din? 
fra	kab	C'est un syntagme. 	D yiwen n uddus. 
fra	kab	Ta mère a tout prévu. 	Yemma-k thegga kullec. 
fra	kab	Pourquoi voulez-vous la vendre ? 	Ayɣer i tebɣam ad tt-tezzenzem? 
fra	kab	Il y a erreur sur la personne. 	Yella-d leɣlaḍ deg wemdan. 
fra	kab	Un vieux chat noir, maigre, pelé comme un manchon hors d’usage et dont le poil tombé laissait voir par places la peau bleuâtre, était assis sur son derrière aussi près du feu que cela était possible sans se griller les moustaches. 	Yiwen n wemcic akken aberkan wessiren, iḍeεfen yerna yenncew am lkemm-nni yekfan armi d-yettbin uglim-is zegzaw acemma anda i s-ɣlin wanzaḍen, yella yeqqim ɣef tḍartin n deffir ɣer yiri n lkanun amek kan ur zellfent tcelɣumin-is. 
fra	kab	La vieillesse est un naufrage. 	Tiṭ tellfeɣ, ugel yeffeɣ. 
fra	kab	Il refuse de lui ouvrir la porte. 	Yugi ad s-d-yeldi tawwurt. 
fra	kab	Il est allé jusque-là maintes fois. 	Acḥal n tikkal i yerza ar din. 
fra	kab	Elle est musulmane. 	D tineslemt. 
fra	kab	Je viendrais les jours prochains pour te voir. 	Ad d-aseɣ ussan-a ad k-ẓreɣ. 
fra	kab	Il boit de l’alcool tous les jours. 	Itess iɣisem yal ass. 
fra	kab	Le froid et les insectes ont détruit leurs récoltes. 	D tesmeḍ d yebεac i sen-yeswaɣen lɣellat-nsen. 
fra	kab	Je ne m'attendais pas à être payé. 	Ur rǧiɣ ara ad ttwaxellṣeɣ. 
fra	kab	Vous avez tous quelque chose à boire ? 	Tesɛamt akk dacu ara teswemt? 
fra	kab	Il m'a blessé à la tête. 	Ifeččex-iyi-d aqeṛṛu-w. 
fra	kab	J'ai eu un cadeau. 	Wwiɣ-d araz. 
fra	kab	Pendant trois jours, j'ai dû errer dans le désert. 	Tlata n wussan nekk d amenṭer deg uneẓruf. 
fra	kab	Tu y étais vraiment obligé ? 	Ɛni yerra-k lḥal? 
fra	kab	C'est avec une pierre de silex que le premier homme a allumé le feu. 	Amdan amezwaru, yessaɣ times s weẓru n tnica. 
fra	kab	Le livre a été vendu pour un très bon prix. 	Adlis-nni yenza s ssuma yelhan mliḥ. 
fra	kab	Cette étoile est très étincelante. 	Itri-ihin ittreqriq mliḥ. 
fra	kab	Jusqu’à quand va-t-il rester célibataire ? 	Ar melmi ara yeqqim akka d ambur? 
fra	kab	L'ail n'est pas un fruit. 	Ticert mačči d agummu. 
fra	kab	Je voudrais t’interroger. 	Bɣiɣ kan ad k-steqsiɣ. 
fra	kab	Elle est volage. 	Teččuṛ d ulawen. 
fra	kab	J'aime beaucoup les couchers de soleil. 	Ḥemmleɣ aṭas iɣelluyen n yiṭij. 
fra	kab	Je veux perdre un peu de poids. 	Bɣiɣ ad neqseɣ taẓayt. 
fra	kab	Ils parlent de toi. 	Heddṛen fell-awen. 
fra	kab	Passe-moi mon tablier par la fenêtre. 	Mekken-iyi-d tabluzt-iw si ṭṭaq. 
fra	kab	Pourquoi me regarde-t-il ? 	I acu iyi-d-yettxeẓẓiṛ? 
fra	kab	J'ai failli vomir en trouvant un cheveu dans la nourriture. 	Ufiɣ anzaḍ di lqut, qrib i d-rriɣ. 
fra	kab	Ne vous faites pas de chagrin. 	Ur teggemt ara aɣbel. 
fra	kab	J’ai perdu la clé de mon appartement. 	Truḥ-iyi tsarutt n tmudrut-iw. 
fra	kab	Où étais-tu passé, ces jours-ci ? 	Anda i teddiḍ ussan-a? 
fra	kab	Par peur ou par orgueil, il a refusé de répondre. 	S lxuf neɣ s nnif, ur d-yerri ara s lewjab. 
fra	kab	Personne ne sait de quoi sera fait demain. 	Yiwen ur yeẓri amek ara yili uzekka. 
fra	kab	Abreuvez donc la fée Ḥlima puisqu'elle veut bien nous arroser chaudement, une fois sa vessie pleine. Alléluia ! 	Rnut-as aman i Ḥlima, imi atan yehda-ţ-id Rebbi, tesruccuy-d mi teččur tembult-is. Tiɣratin! 
fra	kab	Habille-toi, tu vas prendre froid. 	Els iceṭṭiḍen-ik, ad k-yewwet waḍu. 
fra	kab	Personne n'a ouvert la bouche. 	Yiwen ur d-yeldi imi. 
fra	kab	Elle a mal dormi. 	Tgen s wurfan. 
fra	kab	Mon oncle a un puits dans Tizi Maali. 	Xali yesɛa lbir di Tizi Maɛali. 
fra	kab	D’où vient-elle ? 	Ansi i d-tusa? 
fra	kab	J'avais peur de parler. 	Lliɣ ugadeɣ ad d-hedreɣ. 
fra	kab	C'est donc pour ça que Lounis Aït-Menguellet chante : « Vous avez enlevé la misère, elle a enfanté des jumeaux ; vous avez brisé vos chaînes, elles se sont retournées pour vous enserrer encore plus... » Écoutez-le. 	Daymi ziɣ yeţɣenni Lewnis Ait-Mengellat: "Tekksem lmeḥna, teǧǧa-d akniwen; terẓam snesla, tezzi-d teqqen-iken..." Slet-as. 
fra	kab	Sa sœur rit. 	La tettaḍsa weltma-s. 
fra	kab	Moi aussi, j'ai pensé la même chose. 	Ula d nekk d ayen ay xemmemeɣ. 
fra	kab	Ça y est, je n'ai plus de jus ! 	Dayen, yefsi wadif! 
fra	kab	Lui, est plutôt différent de la plupart des enfants du pays.. 	Netta, yemwalaf d tuget n warraw n tmurt. 
fra	kab	Ils tressent des nattes. 	Kessun usran. 
fra	kab	Non, il n'avait rien entendu. 	Ala, ur yelli d acu yesla. 
fra	kab	Je suis devenu son associé. 	Uɣaleɣ d acrik-is. 
fra	kab	Nous sommes les champions, mon ami. 	Nekni d ilɣuɣen, ay amdakkel. 
fra	kab	Il paraissait complètement désespéré. 	Yella ittban-d yuyes irkelli. 
fra	kab	Des années sont passées depuis la chute du mur de Berlin. 	Zrin isaggasen, seg wasmi i yegrareb uɣrab n Berlin. 
fra	kab	Avez-vous pris un baklava ? 	Teddmemt-d tabaqlawatt-nni? 
fra	kab	Aurore avait cette douce et radieuse beauté, cette tristesse profonde mais résignée de la sainte qui subit son épreuve suprême sur cette terre de deuil et qui déjà regarde le ciel. 	Aurore tella tezyen zzin-nni aḥlawan inuṛen, teḥzen leḥzen-nni lqayen maca i iqeblen taswiɛt, amzun d tagerramt yesɛeddayen lmeḥna-nni meqqren akk deg ddunit-a n lḥidad nettat la tettmuqul yakan s igenni. 
fra	kab	Ne vous disputez pas avec un miroir. 	Ur ttnaɣ ara d lemri. 
fra	kab	Pourquoi tu n’es pas venu tout de suite ? 	Ayɣer ur d-truḥeḍ ara d umatu? 
fra	kab	Yidir ne cesse de dénigrer les gens. 	Yidir yezga yekkat deg medden. 
fra	kab	On a oublié les traditions de nos villages. 	Ansayen n tudrin-nneɣ, nettu-ten. 
fra	kab	Alison n'a pas de talent pour la cuisine. 	Ur tessin ara ad tesseww Alison. 
fra	kab	Ils se sont noyés. 	Ččan-ten waman. 
fra	kab	Je les observe de temps à autre. 	Ad tent-xezreɣ tikwal. 
fra	kab	Peux-tu m'apporter de l'eau ? 	Tzemreḍ ad iyi-d-tawiḍ cwiṭ n waman? 
fra	kab	Ils ont peur qu'on sache. 	Ugaden ad nẓer. 
fra	kab	Comment évalues-tu cela ? 	Amek ara tektaleḍ aya? 
fra	kab	Elles étaient dans la boîte. 	Llant daxel n tebwaḍt. 
fra	kab	La pièce était éclairée par une seule bougie. 	Tella tessaɣ tafat di texxamt s yiwet n tcemmaɛt. 
fra	kab	En sortant de la synagogue, ils se rendirent avec Jacques et Jean à la maison de Simon et d’André. 	Mi d-ffɣen si lǧameɛ, ṛuḥen ɣer wexxam n Semɛun d Andriyus, idda Yeɛqub d Yuḥenna. 
fra	kab	Julien et Jules se ressemblent comme deux gouttes d’eau même s’ils ne sont pas de la même famille. 	Julien d Jules ttemcabin am waman ɣas akken ur llin ara n yiwet n twacult. 
fra	kab	Avez-vous bu un peu de lait aujourd'hui ? 	Teswam cwiṭ n uyefki ass-a? 
fra	kab	Il s'est éloigné du mauvais chemin. 	Yekkes-d iman-s seg yir abrid. 
fra	kab	Je ne fais pas vieux. 	Ur d-ttbaneɣ ara d amɣar. 
fra	kab	Il a passé son temps aux jeux. 	Yesɛeddan akud-is deg turart. 
fra	kab	Quand êtes-vous venus ? 	Melmi i d-tusam? 
fra	kab	La guerre a éclaté entre la Russie et l'Ukraine. 	Tekker lgirra gar Rrus d Ukranya. 
fra	kab	L'univers est-il sans limites ? 	Ameɣrad ur yesɛi ara tilisa? 
fra	kab	Pourquoi je refuse ? 	Ayɣer ugiɣ? 
fra	kab	Je parle d'eux. 	La heddṛeɣ fell-asen. 
fra	kab	L'argent est moins cher que l'or. 	Lfeṭṭa rxiset ɣef ddheb. 
fra	kab	Tom est assez grand pour le faire lui-même. 	D ameqqran i yella Tom, yezmer ad t-yeg weḥd-s. 
fra	kab	D'ici, on peut voir le toit de ma maison. 	Sya, nettewɛu ad nwali ssqef n uxxam-iw. 
fra	kab	Dites-moi ce que vous avez acheté. 	Init-iyi-d acu i d-tuɣem. 
fra	kab	C'est lui le problème. 	Aɣbel deg-s. 
fra	kab	Hâtez-vous de faire le bien. 	Ɣiwlewt ad tgem ayen yelhan. 
fra	kab	Les mots tuent. 	Lehdur neqqen. 
fra	kab	Je ne peux pas dire son nom. 	Ur zmireɣ ara ad d-iniɣ isem-is. 
fra	kab	J'aime la vérité. 	Ḥemmleɣ tidet. 
fra	kab	Le vent s'en va hurler plus loin. 	Iruḥ waḍu ad izuff akin-a. 
fra	kab	Nous vous souhaitons une longue carrière dans la littérature. 	Nessaram-awen abrid ɣezzifen di tsekla. 
fra	kab	Elle se marie cet automne. 	Ad tezweǧ lexrif-a. 
fra	kab	Le client veut acheter mon chien. 	Yebɣa ad yaɣ aqjun-iw umsaɣ-nni. 
fra	kab	Il semble que quelqu'un ait fumé ici. 	Waqil yella wi ikeyyfen da. 
fra	kab	Avec grand plaisir, mon amie. 	S teḍfi muqqren a tameddakelt. 
fra	kab	Elle est très expérimentée. 	Tejjenda nezzeh. 
fra	kab	Il est en train de bosser dur. 	Atan yettbehhir. 
fra	kab	On ne s'y attendait pas. 	Ur nebni ara fell-as. 
fra	kab	Vous pouvez rester dîner. 	Tzemreḍ ad teqqimeḍ i imensi. 
fra	kab	Elle a allumé un feu pour se réchauffer. 	Tessaɣ times ad t-seḥmu. 
fra	kab	Avez-vous apporté la clé ? 	Tewwimd yidwen tassarutt? 
fra	kab	Puis-je en sortir ? 	Zemreɣ ad d-ffɣeɣ? 
fra	kab	Tu as discuté avec lui ? 	Temmeslayeḍ yid-s ? 
fra	kab	Tom viendra avec nous. 	Ad yeddu Tom yid-neɣ. 
fra	kab	Que représentons-nous ? 	D acu-anteɣ? 
fra	kab	Combien de temps te reste-t-il ? 	Acḥal n wakud i m-d-yeqqimen? 
fra	kab	Il t'a attendue pendant deux heures. 	Yerǧa-kem snat n sswayeɛ. 
fra	kab	Vous serez déçue. 	Ad tettuxeyybeḍ. 
fra	kab	Je suis guéri de ce mal. 	Yekkes-iyi uqraḥ-nni. 
fra	kab	Les rues de la ville sont sales. 	Umsen yizergan n temdint. 
fra	kab	Il a la tête dans les nuages. 	Isewweq uqaṛṛu-s. 
fra	kab	Elle ne connaît ni moi, ni vous. 	Ur iyi-tessin la nekk la kečč. 
fra	kab	Alors, on ne peut plus s’amuser ? 	Ihi dayen ulac aqeṣṣer? 
fra	kab	La douleur empirait. 	Lqerḥ-nni yella simmal irennu. 
fra	kab	Battez-le ! 	Wwtet-t! 
fra	kab	Ta vie privée ne regarde que toi. 	Tudert-ik tusligt i teɛna siwa kečč. 
fra	kab	C'est elle la cause de ma maladie. 	D nettat i d tamentilt n waṭṭan-iw. 
fra	kab	Il a des attitudes discriminatoires à mon égard. 	Wahi d asaẓur mgal-iw. 
fra	kab	J'ai envie de faire quelque chose d'autre. 	Bɣiɣ ad xedmeɣ ayen nniḍen. 
fra	kab	Cela a intrigué tout le monde. 	Ayagi isxuxed akk medden. 
fra	kab	Il fixa son regard sur moi. 	Iceɛɛel-d allen-is fell-i. 
fra	kab	Cette maison est trop petite pour notre famille. 	Damecṭuḥ uxxam agi ɣef twacult-nnaɣ 
fra	kab	Ils sont tous bons, surtout lui. 	Lhan akk, ihad netta! 
fra	kab	Ils sont tous pourris. 	Rkan akk. 
fra	kab	Buvons un verre de vodka ! 	Ad nsew lkas n vudka! 
fra	kab	Elle va manquer à beaucoup d'entre nous. 	Aṭas deg-nteɣ ara tt-yejjmen. 
fra	kab	Si au moins tu étais resté avec lui. 	Lemmer meqqar teqqimeḍ yid-s. 
fra	kab	Ne faites pas de bruit, s'il vous plait. 	Ttxil-k, ur sederduz ara. 
fra	kab	Elles aiment vagabonder. 	Tḥemmlemt ad tcalimt. 
fra	kab	Le kabyle est la langue des Kabyles. 	Taqbaylit d tutlyat n yeqbayliyen. 
fra	kab	J'y arriverai sans ton aide. 	Ad t-xedmeɣ mebla aɛiwen-inek. 
fra	kab	Elle a eu l'air de tomber des nues. 	Terra afus ɣef yimi, am wakken d igenni i d-yeɣlin fell-as. 
fra	kab	Je pense qu'il est temps que je dise ce que je pense. 	Waqil d lawan ad d-iniɣ ayen ttxemmimeɣ. 
fra	kab	Ce bracelet est un précieux bijou de famille. 	Azebg-agi d asɣun yeswan n twacult. 
fra	kab	Approchez-vous pour entendre. 	Aẓet-d akken ag teslem. 
fra	kab	J’ai passé des heures à chercher les clés de ma voiture. 	Sɛeddaɣ acḥal n sswayeɣ d anadi ɣef tsura n ṭunubil-iw. 
fra	kab	La mort l'a emporté. 	Tewwi-t lmut. 
fra	kab	Ce n'est pas grave si tu restes. 	Ulac fell-as ma teqqimeḍ. 
fra	kab	Depuis quand fais-tu cela ? 	Seg melmi i txeddmeḍ aya? 
fra	kab	Il se croyait maître des cieux. 	Yettɣili d netta i d akerwa n yigenwan. 
fra	kab	Leur nourriture, elles l'ont mangée en une seule fois. 	Tagella-nsent, ččant-ţ ɣef yiwet n tiremt. 
fra	kab	À demain, il fera jour. 	Ar azekka, a d-yali wass. 
fra	kab	Les comédiens, bien qu’habitués par leur vie errante aux gîtes les plus divers, regardaient avec étonnement cet étrange logis que les hommes semblaient avoir abandonné depuis longtemps aux esprits. 	Isegbaren-nni, ulamma llan nnumen d yimukan n lembat yemgaraden maḍi deg uzinzer iss i ttidiren, uɣalen s lewhama i ttmuqulen axxam-nni amnufel i d-ibanen acḥal aya mi t-ǧǧen yemdanen i iruḥaniyen. 
fra	kab	« Bon appétit, Marie. » « Merci. » 	"S tezmert-im a Mary." "Tanemmirt." 
fra	kab	On aime le couscous. 	Nḥemmel seksu. 
fra	kab	Quand va-t-on arriver ? 	Melmi ara naweḍ? 
fra	kab	Il m'a dit qu'il était malade. 	Yenna-yi-d yuḍen. 
fra	kab	Ceux-la, sont les livres que Ɛmar Mezdad a écrits. 	Wigi d iḍrisen yura Ɛmar Mezdad. 
fra	kab	Assieds-toi plus près de moi. 	Qqim-d sdat-i. 
fra	kab	Je n’ai personne avec qui y aller. 	Ulac wukud ara dduɣ. 
fra	kab	Tous ses élèves l'ont aimé. 	Ḥemmlen-t akk yinelmaden-is. 
fra	kab	Je suis sûre que Tom reviendra. 	Ḥṣiɣ belli Tom ad d-iqqel. 
fra	kab	Nous écrivons des phrases. 	Nettaru tifyar. 
fra	kab	Voulez-vous savoir de quoi il s'agit ? 	Tebɣiḍ ad tezreḍ d acu-tt? 
fra	kab	Les investisseurs ont perdu des milliards de dollars. 	D imelyaren idularen i xesren yimseftiyen. 
fra	kab	Je tourne en rond, je ne sais quoi faire. 	Aql-iyi la tezziɣ tennḍeɣ, ur ẓṛiɣ acu ara xedmeɣ. 
fra	kab	Il l'a beaucoup aidé. 	Iɛawnen-it mliḥ. 
fra	kab	La vérité mène à la lumière, le mensonge au désastre. 	Tideţ teţxerriq, tikkerkest teţɣerriq. 
fra	kab	Je te supplie, prolonge-moi le visa, s'il te plaît. 	Ttxil-m, sseɣzef-iyi lviza, ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Il a laissé sa part. 	Yeǧǧa-d amur-is. 
fra	kab	Dès qu’il mange, il somnole. 	Mi yečča kan ad iqlundem. 
fra	kab	Tous s'aidaient l'un l'autre. 	Llan ttemεawanen akk. 
fra	kab	Il n’a pas tout dit. 	Ur d-yenni ara kullec. 
fra	kab	Ici c'est moi avec Matsuko au Japon. 	Wagi d nekk akked Matsuko deg Japun. 
fra	kab	Tu commences déjà à être négatif. 	Tezzeggireḍ seg sebɛa wussan n cceṛ! 
fra	kab	Le temps s'est apaisé aujourd'hui. 	Ires lḥal ass-a. 
fra	kab	Je ne vendrai rien. 	Ur znuzuyeɣ acemma. 
fra	kab	Je ne peux pas vous parler maintenant. 	Ur zmireɣ ara ad kent-mmeslayeɣ tura akka. 
fra	kab	Montre-leur comment faire. 	Mel-as amek i txeddmeḍ. 
fra	kab	Je sais qu'elle nous a attendus. 	Ẓriɣ dakken turǧa-aɣ. 
fra	kab	Il s'est indigné à leurs places. 	Yewwi-t nnif fell-asen. 
fra	kab	On a vu son visage. 	Nwala udem-is. 
fra	kab	Pouvons-nous compter sur eux ? 	Nezmer ad nettkel fell-asen? 
fra	kab	C’est un de mes profs. 	D yiwen seg yiselmaden-iw. 
fra	kab	Je cherche un locuteur natif qui puisse m'aider à améliorer mon allemand. 	La ttnadiɣ imsiwel anaṣli izemren ad iyi-iɛiwen iwakken ad sselhuɣ talmanit-inu. 
fra	kab	Je n'ai pas encore vu votre nouvelle maison. 	Mazal ur walaɣ ara axxam-nwen amaynut. 
fra	kab	J'avais des choses à faire. 	Lliɣ ceɣleɣ. 
fra	kab	Comment savoir quel est mon signe astrologique ? 	Amek ara ẓreɣ acu-t usɣel aẓretran-inu? 
fra	kab	Ils refusent de rester. 	Ugin ad qqimen. 
fra	kab	Que leur reste-t-il ? 	D acu i asen-d-yegran? 
fra	kab	L'arrivée est imminente. 	Atawa wagwaḍ. 
fra	kab	Quelqu'un sait ? 	Yella win iεelmen? 
fra	kab	Le livre que j'ai lu aujourd'hui me plait. 	Iɛǧeb-iyi wedlis i ɣriɣ ass-a. 
fra	kab	Je n'étais pas occupée hier. 	Ur lliɣ ara ceɣleɣ iḍelli. 
fra	kab	Elles leur parlent. 	Heddṛent-asen-d. 
fra	kab	Tu pues comme un bouc. 	La teṭṭeɛṭiɛeḍ am uḥuli. 
fra	kab	Son visage est complètement tailladé. 	Icelleḥ akk wudem-is. 
fra	kab	Ensuite elle s’est tue. 	Ardeqqal tessusem. 
fra	kab	Ils se sont rencontrés sur le quai. 	Myagaren deg ugnenna. 
fra	kab	Je souhaite le voir parmi nous. 	Ssarameɣ ad t-waliɣ gar-aneɣ. 
fra	kab	C'est le dictionnaire de l'académie kabyle, il est complet. 	D asegzawal n Tkadimit taqbaylit, yekmel. 
fra	kab	Tu es trop fatigué. 	Teɛyiḍ mačči d izli. 
fra	kab	Ces mots sont des antonymes. 	Awalen-a d inemgalen. 
fra	kab	Ne sois pas comme elle. 	Ur ttili ara am nettat. 
fra	kab	De quels ingrédients avons-nous besoin pour faire ce gâteau ? 	Acu n yisufar i ilaqen akken ad d-nexdem angul-a? 
fra	kab	Tom a fait semblant de ne rien savoir. 	Yerra iman-is Tom ur yeẓṛi acemma. 
fra	kab	La pluie et la boue l'ont rendu crasseux. 	Yelxi seg waluḍ. 
fra	kab	Vous étiez allongés sur la plage. 	Tellam teẓẓlem di teftist. 
fra	kab	Cocardasse et Passepoil, couchés sur leur paille, philosophaient et disaient d'assez bonnes choses, tant sur l'inconstance du temps que sur la versatilité de la fortune. Ils n'avaient pour toute provende qu'un morceau de pain sec, eux qui avaient soupé la veille avec le prince. 	Cocardasse d Passepoil, akken ẓẓlen ɣef alim, llan sfelsifen, la d-qqaren lumur lhan ddeqs-nsen, ama ɣef lweqt ur nettɣimi d yiwen neɣ ɣef ẓẓher i yettbeddilen udem. Aεwin ur llin sεan-t ala aḥerrif n weɣrum aquran, nutni i d-yeččan imensi iḍelli-nni ɣur ugeldun. 
fra	kab	Mary a lubrifié son vélo. 	Tedhen Mary avilu-ines. 
fra	kab	Il cherche comment l’aborder. 	Yettnadi amek ara s-yemmeslay. 
fra	kab	L’amoureux veut mettre sa maîtresse dans la soie, la revêtir d’un moelleux tissu d’Orient, et la plupart du temps il la possède sur un grabat. 	Aεeccaq ibeqqu ad iger taḥbibt-is deg leḥrir u ad s-yessels kra n uceṭṭiḍ leggaɣen n Usammar, maca tuget n tikwal deg yir usu i d-tettṣiḥ. 
fra	kab	Ils sont en marche. 	La d-leḥḥun. 
fra	kab	Que veux-tu, toi ? 	D acu ay tebɣid kečč? 
fra	kab	C'est comme ça qu'elle apprend l'anglais. 	Akka i nettalmad taglizit. 
fra	kab	Vous voulez changer de pays ? 	Tebɣiḍ ad tbeddleḍ tamurt? 
fra	kab	Il est trop tard pour ça. 	Ifat lḥal i wannect-a. 
fra	kab	Est-ce qu’il dort ? 	Yaggan? 
fra	kab	Vous devez vous trouver une occupation. 	Ilaq-awen ad tafem deg wayeg ara telhum. 
fra	kab	Maintes fois, il est allé jusque-là. 	Acḥal n tikkal i yerza ar din. 
fra	kab	Savez-vous combien je gagne ? 	Teẓram acḥal rebḥeɣ ? 
fra	kab	J'étais tranquille en paix comme un oiseau. 	Lliɣ di laman bxiṛ amzun d ṭṭir. 
fra	kab	Occupe-toi de ce qui te regarde ! 	Lhu d ccɣel-ik! 
fra	kab	Retourne vite à la maison. 	Uɣal ɣer wexxam s tɣawla. 
fra	kab	Une grande récolte ne pousse pas en peu de temps. 	Lɣella tameqqrant ur tgemmu ara deg cwiṭ n wakud. 
fra	kab	Au fait, savez-vous ? 	Iḥeqqa, teẓṛamt? 
fra	kab	Ne les laisse pas traîner ! 	Ur ten-ttaǧǧa ara ad nemḍaren! 
fra	kab	Il ne nous reste que lui. 	Siwa netta iɣ-d-yeqqimen. 
fra	kab	« Je ne peux pas faire tout ce que vous m'avez demandé. » « Alors faites ce que vous pouvez. » 	"ur zmireɣ ara ad xedmeɣ akk ayen i yi-d-tenniḍ." "Ihi xdem ayen i wumi tzemreḍ." 
fra	kab	Je joue au tennis chaque jour. 	Tturareɣ ttinis yal ass. 
fra	kab	C'est une pauvre bougresse. 	D tigellilt meskint. 
fra	kab	Nous verrons ça demain. 	A nwali ayagi azekka. 
fra	kab	Elle ne l’a pas mandaté. 	Ur t-twekkel ara. 
fra	kab	Recule sinon tu seras mordu à ton tour. 	Uɣal ɣer deffir mulac ad tettwaɣẓaẓeḍ ula d kemm. 
fra	kab	Si tu veux que ta vie change, retrousse tes manches. 	Cemer ɣef iɣallen-ik ma tebɣiḍ ad beddel fell-ak. 
fra	kab	Je suis contente de partir avec toi. 	Ferḥeɣ imi ara dduɣ yid-m. 
fra	kab	Il ne fait que larmoyer. 	La yesmiṭṭiw kan. 
fra	kab	Mieux vaut avoir les jours devant soi que derrière soi. 	Menyif win iwumi d-ggran wussan, win iwumi zwaren. 
fra	kab	Il y aura une vente-dédicace de mon nouveau roman demain. 	Ad d-yili uznuzu s ubuddu i wungal-iw amaynut azekka. 
fra	kab	Vous êtes le seul à avoir répondu à la question. 	D kečč kan i d-yerran ɣef tuttra-nni. 
fra	kab	Il reste du lait dans le réfrigérateur. 	Mazal ayefki deg yimsismeḍ. 
fra	kab	C'est instructif. 	Yettban-d lefhama. 
fra	kab	Elle s'inquiète pour la santé de son fils. 	Tuggad ɣef tezmert n mmi-s. 
fra	kab	J'en ai encore des frissons rien que d'en parler. 	Mazal-iyi mi d-bdreɣ kan ayagi ad ccirweɣ. 
fra	kab	D’où sortez-vous ? 	Ansi i d-teffɣem? 
fra	kab	Aimez-vous la cuisine indienne ? 	Tḥemmlem učči ahendi? 
fra	kab	Il lui a donné une bonne raclée. 	Yečča tiyta sɣur-s. 
fra	kab	Ce sont de bons artistes. 	D inaẓuṛen igerrzen. 
fra	kab	Elle fait son affaire. 	La txeddem ccɣel-is 
fra	kab	Ils ont trouvé un livre. 	Ufan-d adlis. 
fra	kab	C’est quoi cette histoire ? 	D acu-tt tmacahut-agi ? 
fra	kab	La Grèce compte de nombreuses îles touristiques. 	Aṭas n tegzirin n tmerrit i tesεa Legrig. 
fra	kab	Je me demande d’où vient-il ? 	Wissen n wansi-t? 
fra	kab	C’est elle votre guide ? 	D nettat i d tamnirt-ik? 
fra	kab	Il faut du courage. 	Tlaq tebɣest. 
fra	kab	Les gens vont-ils oublier tout ce que tu as dit ? 	Ad ttun medden akk ayen akken i d-tenniḍ? 
fra	kab	Je viens vous voir pour la dernière fois. 	Usiɣ-d ad kem-ẓreɣ i tikkelt taneggarut. 
fra	kab	Je me demande si on peut faire ça. 	Wissen ma nezmer ad neg aya. 
fra	kab	Chacun son caractère. 	Yal yiwen amek yettxemmim. 
fra	kab	Quel est l'infinitif de ce verbe ? 	D acu i d amegsem n umyag-a? 
fra	kab	J'ai la conviction de l'avoir croisé il y a deux ans. 	Tḥeqqeɣ belli sin iseggasen aya seg wasmi t-ẓriɣ. 
fra	kab	Nous chercherons davantage. 	Ad nernu ad nadi. 
fra	kab	Les Kabyles subissent du racisme de la part de ce gouvernement. 	Adabu inna d asaẓur mgal iqbayliyen. 
fra	kab	Vous n'écoutez jamais notre avis. 	Werǧin tsellemt i ṛṛay-nneɣ. 
fra	kab	Je vous ai pardonnés. 	Ssurfeɣ-awen. 
fra	kab	La paix est la priorité. 	D talwit i yezwaren. 
fra	kab	C'est comme ça qu'ils nous nomment. 	Akka i aɣ-tsemmin. 
fra	kab	Elles parlent de moi. 	Heddṛent fell-i. 
fra	kab	Tom m'avait payé. 	Ixelleṣ-iyi-d Tom ; 
fra	kab	Dis-lui que c'est un cadeau de ma part. 	Ini-as d asefk si tama-w. 
fra	kab	Baratte alors l'eau. 	Rnu-asen asendu i waman. 
fra	kab	C'est agréable d'écouter quelqu'un d'intelligent. 	Yelha ma tesleḍ i wumdan amegzu. 
fra	kab	Est-ce que tu sais comment l'utiliser ? 	Tessneḍ ad t-tesqedceḍ? 
fra	kab	Elle a peur d'y aller seule. 	Tuagad ad truḥ weḥd-s. 
fra	kab	Ils vont tous nous tuer ! 	Ad aɣ-nɣen akken ma nella! 
fra	kab	Ce n'est pas la même personne. 	Mačči d yiwen n wemdan. 
fra	kab	« Au revoir. » « À bientôt. » 	"Ar tufat." "Ar deqqal." 
fra	kab	Ma tante travaillait à la poste. 	Nanna tella txeddem deg tnazant. 
fra	kab	Ils tardent à venir. 	Ɛeṭṭlen ur d-usin ara. 
fra	kab	Cet endroit est glissant. 	Amkan-a yecceḍ. 
fra	kab	Nous ne l'abandonnons jamais. 	ur nettak fell-as afus. 
fra	kab	La police a libéré les otages séquestrés dans le bâtiment. 	Tserreḥ-d temsulta i imeṛhan yettwaḥebbsen deg uzadaɣ-nni. 
fra	kab	Il observe l’extérieur. 	Yerra tamuɣli-s ɣer beṛṛa. 
fra	kab	Ça y est, je n'ai plus de jus ! 	Dayen, fecleɣ! 
fra	kab	On sait que tu es nul. 	Neẓra ulac deg-k. 
fra	kab	Oui, je le pense. 	Ih, meɣyzeɣ-t. 
fra	kab	Il y a du café dans la tasse. 	Tella lqahwa deg ufenǧal-nni. 
fra	kab	J'ai rencontré le fossoyeur. 	Muggreɣ-d win yeɣɣazen iẓekkwan. 
fra	kab	Ce sera facile s'ils s'unissent. 	Ad yishil ma mjajin-as. 
fra	kab	Il a tout raflé. 	Iqucc kullec. 
fra	kab	Comme la Divinité tire tout son bonheur d’elle-même, les cœurs qu’échauffe un feu céleste trouvent dans leurs propres sentiments une sorte de jouissance pure et délicieuse, indépendante de la fortune et du reste de l’univers. 	Akken i d-yettekkes kra n Yillu lehna-s seg iman-is, i ttafen deg iman-nsen wulawen i tesseḥmaw tmes tagnawant, yiwet akken n tanfa bninen, d tamunant ɣef ẓẓher d wayen i d-yegran seg umeɣrad. 
fra	kab	Donc, Juba est plus jeune que toi de trois ans. 	Ziɣen, meẓẓi fell-am Yuba s krad iseggasen. 
fra	kab	Celui qui aime le tamazight doit apprendre son écriture. 	Win yebɣan tamaziɣt ad yissin tira-s. 
fra	kab	Il a fait semblant de ne rien savoir. 	Yesmeɛreq ur yeẓri acemma. 
fra	kab	Il ne voulait pas arrêter son bruit. 	Yeggumma ad yeḥbes derdiḥ-is. 
fra	kab	Pourquoi n'avez-vous pas mangé ? 	Acuɣer ur teččamt ara? 
fra	kab	Elle prépare des baignets. 	Tettnawal lesfenǧ. 
fra	kab	Ceci est resté secret. 	Ayagi,yeqqim d imedreg. 
fra	kab	C'est de la perte de temps. 	D aḍeggeṛ n wakud. 
fra	kab	Il me parle souvent de toi. 	Yezga ihedder-iyi-d fell-am. 
fra	kab	Ils ont peur que vous sachiez. 	Ugaden ad teẓrem. 
fra	kab	Ils commencèrent à la regarder. 	Bdan la tt-smuqulen. 
fra	kab	Je peux encore m'améliorer. 	Zemreɣ ad rnuɣ ad gerrzeɣ. 
fra	kab	Il a une grande taille. 	Ɣezzifet tfekka-s. 
fra	kab	Déshabille-toi ! 	Kkes iselsa-m ! 
fra	kab	La sortie est par là. 	Tuffɣa s-ya. 
fra	kab	Que vous a-t-il dit au sujet de son espoir ? 	D acu i wen-d-yenna ɣef usirem-ines? 
fra	kab	Tu es rayonnante aujourd'hui. 	Yennecraḥ wudem-im ass-a. 
fra	kab	Youba est sorti manger quelque chose. 	Yuba yeffeɣ ad d-yečč. 
fra	kab	Ces deux se ressemblent beaucoup. 	Sin-agi, ttemcabin am waman. 
fra	kab	Je suis anglophone. 	Nekk d anglizawal. 
fra	kab	Il ressemble comme deux gouttes d'eau à son père. 	D baba-s kkes-it ffer-it! 
fra	kab	Il me saoule. 	Yessefḥam-iyi. 
fra	kab	On a retrouvé un corps dans la rivière. 	Nnufa-d tafekka di tasift. 
fra	kab	Chacun retourne à sa place. 	Yal yiwen ad yuɣal s amḍiq-is. 
fra	kab	Où achetez-vous vos vêtements ? 	Anida i d-tettaɣeḍ iceṭṭiḍen-ik? 
fra	kab	Va te chier. 	Ṛuḥ ad tẓemmṛeḍ! 
fra	kab	Marie m'a souri. 	Tecmumeḥ-iyi-d Mary. 
fra	kab	Je me rendis une nuit sous son balcon avec des musiciens, et déjà les guitares se faisaient entendre, lorsqu’un cavalier, l’épée à la main, vint troubler le concert, en frappant à droite et à gauche sur les concertants, qui prirent aussitôt la fuite. 	Ruḥeɣ yiwen n yiḍ ɣer ddaw ubalkun-is wwiɣ imẓawanen, dɣa akken kan i d-yebda ṣṣut igiṭaren, ata yiwen n wemnay s usekkin deg ufus, i d-yusan ad icewwel tameɣra uẓawan, la yekkat akka d wakka deg wid imẓawanen yeṭṭfen tarewla din din. 
fra	kab	Que pensez-vous de ces poèmes ? 	Acu i tennam deg yisefra-a? 
fra	kab	Il était venu qu’une fois. 	Siwa tikkelt i d-yusa. 
fra	kab	Il n'a rien à dire. 	Ur yesɛi d acu ara d-yini. 
fra	kab	Qu'est-ce que cela peut signifier ? 	D acu i yebɣa ad d-yini waya? 
fra	kab	Nous étions allongés sur le tapi. 	Nella neẓẓel ɣef tgertilt. 
fra	kab	Il s'immisce toujours. 	Yeggar-d iman-is. 
fra	kab	Je suis passé par là. 	Sya i ɛeddaɣ. 
fra	kab	Marie boit beaucoup. 	Marie tettess aṭas. 
fra	kab	Elles n'aiment que vous. 	Siwa kečč i ḥemmlent. 
fra	kab	On ne peut pas les prendre. 	Ur nezmir ara ad ten-nawi. 
fra	kab	La cause de la mort de Tom n'est pas encore déterminée. 	Ssebba n tmettant n Tom mazal-tt teqqim d adrug. 
fra	kab	Tu ne veux pas y retourner là-bas en ce moment ? 	Ur tebɣiḍ ara ad tezziḍ ɣer dinna akka imir-a? 
fra	kab	Ceci est inacceptable. 	Ayagi ur yettwaqbal ara. 
fra	kab	Nous sommes juste en train de tutoyer le tréfonds du nihil. 	Aqlaɣ nebda abrid n uṭellis. 
fra	kab	Au village, on se chauffe toujours avec du bois. 	Di taddart mazal nesseḥmay s yisɣaren. 
fra	kab	C’est un détail sans importance. 	Aferdis-agi ur yesɛi ara azal. 
fra	kab	Dites-moi ce qui vous plaît. 	Ini-yi-d acu i k-iɛeǧben. 
fra	kab	Vous aimez chanter sous la pluie ? 	Tḥemmleḍ ad tecnuḍ deg ugeffur? 
fra	kab	Il l'a mise dans un sac en jute. 	Yerra-tt deg tcekkart n uxicaw. 
fra	kab	Ce problème persiste encore ? 	Ɛni mazal taluft-nni? 
fra	kab	Vous doucheriez-vous avec de l'eau froide en hiver ? 	Ad teccucfem s waman isemmaḍen deg tegrest? 
fra	kab	Tom a beaucoup de choses à te dire. 	Aṭas i yesεa Tom ad k-t-id-yini. 
fra	kab	Il lui a baisé la main. 	Yessuden-as afus-is. 
fra	kab	Elle a mangé du couscous sans matière grasse. 	Tečča seksu d aceɛtan. 
fra	kab	Nous sommes restés dehors jusqu’à la tombée de la nuit. 	Neqqim di beṛṛa armi i d-yeɣli ṭṭlam. 
fra	kab	Tu n’as plus de force, n’insistes pas. 	Tfukk-ak tezmert, ur ttnamar arar. 
fra	kab	Y a-t-il vraiment une quelconque justice en Algérie ? 	Ɛni tella kra n teɣdemt deg Lezzayer? 
fra	kab	Ce n'est pas dans votre intention. 	Mačči di ddehn-ik. 
fra	kab	Je n'aurais pas pu le faire sans votre aide. 	Ur ttizmireɣ ara ad t-xedmeɣ wer tallalt-ik. 
fra	kab	Cette place est libre ? 	Amkan-agi ur yettwaṭṭef ara? 
fra	kab	Tes amis ne se souciaient pas de toi. 	Llan ur cligen ara seg-m yimeddukal-im. 
fra	kab	Ils ont échangé des regards. 	Wa imuqel wayeḍ. 
fra	kab	Elle se lève très tôt. 	Tettenkar deg yetran. 
fra	kab	Je l'appelle par son nom. 	Ssawaleɣ-as s yisem-is. 
fra	kab	Ça ne vous plait pas ce que nous avons à la maison ? 	Ur awen-iččur ara allen wayen akka i nesεa deg uxxam? 
fra	kab	L'idiot est émerveillé par son nombril. 	Yewhem wakli deg yimiḍ-is. 
fra	kab	Nous parlons souvent de vous. 	Nezga nettmeslay fell-awen. 
fra	kab	Je fais semblant de ne pas voir. 	Rriɣ iman-iw ur walaɣ ara. 
fra	kab	C’est un bel objet. 	D taɣawsa tucbiḥt. 
fra	kab	Il faut une solution durable. 	Ilaq tifrat yettdummun. 
fra	kab	Le rêve de Tom est devenu réalité. 	Targit n Tom teffeɣ. 
fra	kab	Il est musulman. 	D ineslem. 
fra	kab	Est-ce que tu peux voir les étoiles ce soir ? 	Tzemreḍ ad twaliḍ itran iḍ-a? 
fra	kab	Cette ire vient de la négligence. 	Urfan-a kkan-d seg war leḥder. 
fra	kab	Je me suis fâché avec mon frère. Le lendemain on s'est réconcilié, comme si rien ne s'était passé. 	Nennuɣ nekk d gma. Azekka-nni nemsuɣal, ur yeqris uyedid ur nɣilen waman. 
fra	kab	Je vous ai observés depuis votre arrivée. 	Smuquleɣ deg-k segml i d-tewwḍeḍ. 
fra	kab	Désolé, je ne parle pas cette langue-là. 	Ssuref-iyi, ur ttmeslayeɣ ara tutlayt-a. 
fra	kab	Mon patron est mi-figue mi-raisin. 	Amɛellem-iw tikwal d iṭij tikwal d asigna. 
fra	kab	Dis ce que tu as sur le cœur. 	Ini-d ayen i k-yellan deg wul. 
fra	kab	Il ne m’a pas encore rendu le livre. 	Urɛad iyi-d-yerri adlis-nni. 
fra	kab	Le niveau est inégal. 	Da iṣubb, da yuli. 
fra	kab	Ouvrez la fenêtre. 	Ldi ṭṭaq. 
fra	kab	Elle ne s'y attendait pas du tout. 	Tella ur tebni ara irkelli. 
fra	kab	« Où habitez-vous ? » « Je vis au Brésil. » 	"Anida i tettidireḍ?" "Ttidireɣ deg Brazil." 
fra	kab	Je ne peux pas vous mentir. 	Ur zmireɣ ad awen-d-skiddbeɣ. 
fra	kab	Il a laissé sa place à un aveugle. 	Yeǧǧa amkan-is i uderɣal. 
fra	kab	Autrefois, on ne pouvait pas échapper à certaines traditions. Ainsi, pour manger du rognon, les enfants étaient obligés, la toute première fois, de le grignoter à genoux sur le tibia de leurs pères. Faute de quoi, on disait que l'on risquait de voir apparaître sous forme de ganglion sur le cou ou le visage de l'enfant. 	Ɣur-neɣ, ansayen n zik, tikwal, mačči d aqeṣṣer. Tigẓelt, seččayen-ţ ibabaten i warraw-nsen ɣef udrar ufud! Maɣef ad as-d-temmɣi d aẓeɛlul ɣef umgerḍ neɣ udem. 
fra	kab	Oui, c'est moi qui t'ai appelé. 	Ih, d nekk i ak-d-yessawlen. 
fra	kab	Celui-ci est ingrat. 	Wagi-nni d anekkar n lxir. 
fra	kab	Ils sont tous contents de ma réussite. 	Ferḥen akk imi rebḥeɣ. 
fra	kab	Je l'ai rencontrée dans le salon du livre de Boghni. 	Mlaleɣ-tt-id deg tfaska n wedlis di Buɣni. 
fra	kab	Vous n'êtes pas une fille. 	Mačči d taqcict i telliḍ. 
fra	kab	Ils remuent le couteau dans la plaie. 	Rennun taɣuzi i tfidi. 
fra	kab	Il a une grosse barbe. 	Yesɛa ačamar. 
fra	kab	Je l'ai laissé à la maison. 	Ǧǧiɣ-t deg uxxam. 
fra	kab	Ces gens sont des rapaces. 	Imdanen-a d lewḥuc. 
fra	kab	Certaines règles sont très bonnes. 	Kra n yilugan gerrzen mliḥ. 
fra	kab	Quel est le sel de la vie ? 	D acu d lmelḥ n tudert? 
fra	kab	Il ne peut pas répondre à leurs questions. 	Ur yezmir ara ad d-yerr ɣef isteqsiyen-nsen. 
fra	kab	As-tu des nouvelles à son sujet ? 	Yella kra n lexbaṛ fell-as? 
fra	kab	Tom a beaucoup de choses à te dire. 	Aṭas i yesεa Tom ad m-t-id-yini. 
fra	kab	Maintenant, continue-le tout seul. 	Kemmel-as tura weḥd-k. 
fra	kab	Nous étions allongés sur la plage. 	Nella neẓẓel di teftist. 
fra	kab	Le Japon est un bon pays. 	Japun d tamurt yelhan aṭas. 
fra	kab	Pose tes affaires sur la table. 	Sers lqecc-ik ɣef ṭṭabla. 
fra	kab	Bien fait pour nous qui oublions ce qui s'est passé. 	Ccah deg-nneɣ imi netettu ayen iεeddan. 
fra	kab	Il a agacé ses frères. 	Iweddeb atmaten-is. 
fra	kab	S'il vous plaît, restez encore un peu. 	Ttxil-k, ternuḍ cwiṭ n yiɣimi. 
fra	kab	Aujourd'hui il faut que tu sois indépendant financièrement. 	Assa yewwid was ad tiliḍ d amunan si tama n tiẓraf. 
fra	kab	Tes copains me charrient. 	Ttqejjimen-iyi yimdukkal-ik. 
fra	kab	Vous refusez de terminer votre mot. 	Teggummaḍ ad tfakkeḍ awal. 
fra	kab	Avez-vous tous compris ? 	Tfehmem akk? 
fra	kab	Nous nous sommes mis ensemble pour l'acheter. 	Nuɣ-it-id d timecrekt gar-aneɣ. 
fra	kab	Écris une phrase verbale. 	Aru-d tafyirt tumyigt. 
fra	kab	Jusqu'à présent, on n'a pas trouvé de médicaments au virus. 	Ar ass-a ur s-d-ufin ddwa i uvirus-a. 
fra	kab	Je te l'avais pourtant bien dit. 	I niɣ nniɣ-ak! 
fra	kab	Dessinez tout ce que vous avez vu. 	Ssunɣet-d akk ayen i twalam. 
fra	kab	La viande est délicieuse. 	Bnin ukessum-nni. 
fra	kab	Ses enfants l'ont suivi. 	Ḍefṛen-t warraw-is. 
fra	kab	Il referme la porte derrière lui. 	Yemdel tawwurt deffir-s. 
fra	kab	Je croyais qu'elle était enceinte. 	Lliɣ ɣileɣ s tadist i tella. 
fra	kab	Dors bien, mon chéri. 	Ṭṭeṣ mliḥ, a ḥebbu-inu. 
fra	kab	Avant, il y avait des lions en Iran. 	Zik llan yizmawen deg Lεiraq. 
fra	kab	Elle veut tenter sa chance. 	Tebɣa ad teɛreḍ zzheṛ-is. 
fra	kab	Obéissez-lui ! 	Aɣet-as awal! 
fra	kab	Il faut qu'il chante. 	Ilaq ad d-yecnu. 
fra	kab	Je peux rester ici jusqu’à demain. 	Zemreɣ ad qqimeɣ da arma d azekka. 
fra	kab	J'ai acquis une expérience significative dans le domaine. 	Sɛiɣ tarmit deg taɣult-nni. 
fra	kab	La Kabylie a une longue histoire. 	Ɣezzif umezruy n Tmurt taqbaylit. 
fra	kab	Et si on dînait ensemble ? 	I lemmer ad nečč imensi akken? 
fra	kab	Tu seras parmi nous demain. 	Ad tiliḍ gar-aneɣ azekka. 
fra	kab	Tom et Mary parlent-ils toujours mieux le français que John ? 	Mazal Tom d Mary ttmeslayen tafṛansist axiṛ n John? 
fra	kab	Chaude devant et froide derrière. 	Terɣa s zzat, semmḍet s deffir. 
fra	kab	Tu as tort et tu trouves à redire. 	Tḍelmeḍ, terniḍ awal! 
fra	kab	Nous avons éteint le feu. 	Nessexsi times. 
fra	kab	Debout au milieu de la chambre, les deux fenêtres ouvertes, il resta grelottant, pris d’une peur qui lui faisait cacher la tête entre les mains. 	Deg tlemmast n texxamt, s ṭṭiqan yeldin i sin, ibedd kan akken la yettergigi, teṭṭef-it yiwet n tugdi armi yeffer aqerru-s gar ifassen-is. 
fra	kab	Confusion est un mot qu'on utilisait avant, qui veut dire désordre. 	Tibnubekt d awal sseqdacen zik, anamek-is d axaluḍ. 
fra	kab	Nul ne sait d'où il vient. 	Ur yelli win iẓran ansi i d-ikka. 
fra	kab	À Chacune de vous ses préoccupations. 	Yal yiwet seg-kent d acu i tt-irḥan. 
fra	kab	Ils nous demandent l'impossible. 	La aɣ-d-ssuturen lmuḥal. 
fra	kab	Le rire ajoute de la joie de vivre. 	Taḍsa trennu tumert i tudert. 
fra	kab	Ils ont traversé l'Atlantique. 	Zegren i ugaraw Atlanṭi. 
fra	kab	Il s'est doté de bougies. 	Ihegga-d ticemmaɛin. 
fra	kab	Elle jette un regard interrogateur. 	Tmuqel-d s tmuɣli timcekkit. 
fra	kab	Où l’a-t-il trouvée ? 	Anida i tt-d-yufa? 
fra	kab	Le pays me manque. 	Cedhaɣ tamurt. 
fra	kab	Personne ne sait où il s'est échappé. 	Yiwen ur iẓri sani yerwel. 
fra	kab	Travaillez-le. 	Xedmemt-t. 
fra	kab	Adam est mon amoureux. 	Adam d aḥbib-iw. 
fra	kab	Ne fais pas semblant d’être stupide ! 	Ur ttarra ara iman-ik d amhaw! 
fra	kab	Ton mioche est mal poli. 	Mmi-k ur yemɛin ara. 
fra	kab	J'ai passé l'âge. 	Iɛedda lweqt-iw. 
fra	kab	Je ferai le mort. 	Ad rreɣ iman-iw mmuteɣ. 
fra	kab	Je vais le prendre comme un compliment. 	Atan ad tt-ǧeεleɣ d acekkeṛ. 
fra	kab	Celui qui est pauvre est ignoré par les gens. 	Win ur nesεi idrimen, tettun-t medden. 
fra	kab	Que pourrez-vous faire ? 	D acu i tzemrem ad txedmem? 
fra	kab	Ils ne veulent pas venir du tout. 	Ugin ad ddun maḍi. 
fra	kab	Attache-le ! 	Qqen-it! 
fra	kab	Elle la contrarie. 	Tetteddu-as deg nnmara. 
fra	kab	Qui est votre guide ? 	Anwa i d amnir-ik? 
fra	kab	Il porte un chapeau noir. 	Yelsa arazal aberkan. 
fra	kab	Pourquoi tu me repousses ? 	Ayen i trewwleḍ fell-i? 
fra	kab	Ils ont trop parlé. 	Heḍṛen aṭas. 
fra	kab	J'habite toujours l'Australie. 	Zgiɣ zedɣeɣ di Usraliya. 
fra	kab	Elle le voyait s’agiter. 	Tettwali-t inkakez. 
fra	kab	Le chat a suivi la souris. 	Amcic yeḍfer-d aɣerda. 
fra	kab	Je le laisse venir vers moi. 	Ad t-ǧǧeɣ ad d-yas ɣer ɣur-i. 
fra	kab	Elle souffrait en silence. 	Tella tuɣ-itent s tsusmi. 
fra	kab	Vous voulez changer de pays ? 	Tebɣamt ad tbeddlemt tamurt? 
fra	kab	Un silence de mort tomba sur le quartier. 	Tazeqqa meṛṛa tewwet tasusmi. 
fra	kab	Que vous a-t-il dit au sujet de son espoir ? 	D acu i kent-d-yenna ɣef usirem-ines? 
fra	kab	Il ne vous reste plus un seul cheveu sur la tête. 	Ur m-id-iqqim limer d anẓad ɣef uqerru. 
fra	kab	Ce coin est confortable. 	Ur yewḥic ara amkan-nni. 
fra	kab	Où est ma brouette ? 	Anda-tt tberwiḍt-iw? 
fra	kab	Vous aimez chanter sous la pluie ? 	Tḥemmlemt ad tecnumt deg ugeffur? 
fra	kab	Tu t'es rendu compte ? 	Tfaqeḍ? 
fra	kab	Elle se mettait en colère. 	Treffu. 
fra	kab	Il te reste combien pour terminer ? 	Acḥal i k-id-iqqimen ad tselkeḍ? 
fra	kab	Merci, vous êtes formidables. 	Ɣaya-ken, tanemmirt. 
fra	kab	Vous ne devez pas oublier votre promesse. 	Ur k-ilaq ara ad tettuḍ acu i tneɛmeḍ. 
fra	kab	Ces jours là sont passés comme du vent. 	Ussan-nni εeddan am aḍu. 
fra	kab	Les femmes tout comme les hommes ont le droit d'avoir leurs droits. 	Tilawin am yirgazen ttalasent ad awint izerfan-nsent. 
fra	kab	Mohand m'a accusé d'actes que je n'ai point commis. 	Muḥend icellef-d fell-i ayen ur xdimeɣ. 
fra	kab	Je les ai rencontrées plusieurs fois 	Mlaleɣ-tent acḥal d abrid. 
fra	kab	C'est là le plus clair de ma joie, le plus beau de ma liberté, sauter sur les volumes défendus au collège, romans d'amour, poésies du peuple, histoires de la Révolution ! 	D win kan i d lferḥ-iw, i d tilelli-w, ma mmɣeɣ ɣef yif yidlisen-nni igedlen deg uɣerbaz alemmas, ungalen n tayri, isefra n weɣref, tiqsiḍin n Tegrawla! 
fra	kab	Marie ne mange pas de poisson. 	Mary ur tettett ara iselman. 
fra	kab	Avant-hier, j'ai rencontré Taseεdit dans la rue. 	Sendiḍelli mlaleɣ-d Taseɛdit deg ubrid. 
fra	kab	Ils ont commencé à se rendre compte depuis peu de temps. 	Melmi kan i bdan ttfiqin. 
fra	kab	Je n'étais pas à la maison. 	Mačči deg uxxam i lliɣ. 
fra	kab	Ou bien l'avez-vous changé ? 	Neɣ tbeddlem-t? 
fra	kab	Qui a vu un chacal caresser une poule ? 	Ɛni yeslufuy wuccen i tyaẓiḍt? 
fra	kab	J'ai frôlé la victoire. 	Qrib rebḥeɣ. 
fra	kab	Il peut rester ici jusqu’à demain. 	Izmer ad iqqim da arma d azekka. 
fra	kab	Il a distribué des dons aux gens. 	Ifka tukciwin i yemdanen. 
fra	kab	Nous les gens, sommes excédés. 	Nekkni s yemdanen, aṭas i nɛebba. 
fra	kab	Ma mère a parlé sur le temps d'avant. 	Yemma tewwi-d awal ɣef zik. 
fra	kab	Il compte vous remercier. 	Yegmen ad kem-yesnemmer. 
fra	kab	J'ai surpassé cette épreuve. Je me demande comment va être la prochaine. 	Ɛeddaɣ-as-d i teswiɛt-nni. Wissen amek ara ad tili tin i d-iteddun. 
fra	kab	Compte sur toi-même, ne compte pas sur les autres. 	Ttkel ɣef yiman-ik, ur ttkal ara ɣef wiyiḍ. 
fra	kab	Tu as avalé ta langue ? 	Tessbelɛeḍ iles-ik? 
fra	kab	Je me baigne. 	La ttɛumuɣ. 
fra	kab	Nous parlons de lui. 	Nheddeṛ fell-as. 
fra	kab	Je t’ai vu traverser la route. 	Walaɣ-k tzeggreḍ abrid. 
fra	kab	Il a pris ma place. 	Yewwi amekkan-iw. 
fra	kab	Tous les vêtements sont très sales. 	Akk iceṭṭiḍen-nni umsen mliḥ. 
fra	kab	L'appli ne marchera pas si tu n'es pas connecté à internet. 	Ur iteddu ara usnas-nni ma ur teqqineḍ ara ɣer Internet. 
fra	kab	Son nom n’est pas mentionné. 	Isem-is ur d-yebdir ara. 
fra	kab	Ça ne vaut pas aussi pour toi ? 	Naɣ ula i kemm? 
fra	kab	C'est étrange que tu ne saches rien de son mariage. 	D leεǧeb amek ur teεlimeḍ ula s kra ɣef zzwaǧ-is. 
fra	kab	Je mange avec mon frère. 	Aql-i tetteɣ d gma. 
fra	kab	La première victime d'une guerre, c'est toujours la vérité. 	D tidet dima i d taɣtest tamezwarut n kra n ṭṭraḍ. 
fra	kab	Fais attention que quiconque te voit ! 	Ɣur-m win ad kem-id-iwalin! 
fra	kab	Comment s'est donc produit l'incroyable ? 	Ansi i d-yecṛeq akka yiṭij? 
fra	kab	Laisse-la pour demain. 	Eǧǧ-itt i uzekka. 
fra	kab	Nous ne sommes pas obligés de tout supporter. 	Ur aɣ-terri ara tmara ad nbibb kullec. 
fra	kab	La langue kabyle est unique, tout comme les autres langues. 	Taqbaylit d yiwet kan, am tutlayin nniḍen. 
fra	kab	Il est taillé sur ma mesure. 	Yusa-yi-d gedged. 
fra	kab	J'imagine que je suis un papillon. 	Ttwaliɣ iman-iw d timecriwect. 
fra	kab	Le soleil brûle. 	Tafukt teḥma. 
fra	kab	Où est l'orphelinat ? 	Anda-t uxxam n igujilen? 
fra	kab	Ne te fais pas de reproches. 	Ur sseḍlam ara iman-ik. 
fra	kab	Vous devez choisir l'un de ces deux plans. 	Issefk-awen ad fernem yiwen seg sin iɣawasen-a. 
fra	kab	Cette tradition a été abandonnée. 	Ǧǧan ansay-a. 
fra	kab	Je ne connaîtrai pas la peur car la peur tue l’esprit. La peur est la petite mort qui conduit à l’oblitération totale. J’affronterai ma peur. Je lui permettrai de passer sur moi, au travers de moi. 	Ur ssineɣ ara tegdi axaṭeṛ tegdi tneqq ṛṛuḥ. Tegdi d yiwet n tmettant tamecṭuḥt yettawin ɣer wergal alqayan. Nekk ad qazmeɣ tegdi-w. Ad s-anfeɣ ad tɛeddi fell-i, ad iyi-tekcem s tuffɣa. 
fra	kab	Je n'aurais pas pu le faire sans votre aide. 	Ur ttizmireɣ ara ad t-xedmeɣ wer tallalt-nwen. 
fra	kab	Ils vous parlent. 	Heddṛen-awen-d. 
fra	kab	Cela s'est amélioré. 	Twenneε. 
fra	kab	La voie est dégagée. 	Yeɛdel webrid. 
fra	kab	L'Algérie est amie avec la Russie. 	Lezzayer d tamdakkelt n Rrus. 
fra	kab	Tu as des frères et sœurs ? 	Tesɛiḍ atmaten d tiystmatin? 
fra	kab	Ils les ont distribués. 	Ferqen-ten. 
fra	kab	Est-il vrai qu’elle n’était pas là ? 	D tidet dakken ur telli ara din? 
fra	kab	Tu n'es plus un esclave. 	Ur k-mazal ara d akli. 
fra	kab	J'aimerais vraiment allonger mes jambes. 	Mer ufiɣ ad ḍelqeɣ iḍaṛṛen-iw, xas. 
fra	kab	Moi, j’habite à Tizi-ouzou. 	Nekk zedγeγ deg Tizi wezzu. 
fra	kab	Il me boude. 	Icuff fell-i. 
fra	kab	Quels conseils peux-tu nous donner ? 	D acu-ten isemtaren i tzemreḍ ad aɣ-d-tefkeḍ? 
fra	kab	Il l’a mise de côté. 	Yerra-tt ɣer rrif. 
fra	kab	Il l’a attachée avec des chaînes. 	Yurez-itt s ssnasel. 
fra	kab	On a encore pas mal de travail à faire. 	Mazal-aɣ ddeqs n uxeddim. 
fra	kab	Il ne faut pas qu'elles nous trouvent ici. 	Ur ilaq ara ad aɣ-d-afent da. 
fra	kab	L'honneur est la seule morale possible. 	D iseɣ kan i d ṣṣwab. 
fra	kab	Ça ne fait pas rire. 	Ur sseḍṣayent ara tigi. 
fra	kab	Je me suis fait pousser une grande moustache. 	Rebbaɣ cleɣɣem anect-ila-ten. 
fra	kab	La robe est bleue. 	Taqendurt-nni d tazerwalt. 
fra	kab	Elle est bouddhiste. 	D tabudit. 
fra	kab	Ce mot est oublié chez nous. 	Awal-a yettwattu ɣer-nneɣ. 
fra	kab	Je n'ai plus de jus. 	Fecleɣ! 
fra	kab	Nous parlons d'elle. 	Nheddeṛ fell-as. 
fra	kab	Réfléchissez bien. 	Meyyzet mliḥ. 
fra	kab	Edmée vint se mettre à genoux devant son lit. Elle pria, mais seulement des lèvres, car les événements de cette soirée entamaient sa foi. 	Tεedda-d Edmée, teqqel ɣef yifadden zdat umeṭreḥ-is. Teẓẓul, maca s yiles kan, acku lumur i d-yeḍran tameddit-nni llan bdan la tetten deg teflest-is. 
fra	kab	Pourquoi les ours dorment l'hiver ? 	Ayɣer i gganen wursuten deg tegrest? 
fra	kab	J’ai acheté beaucoup de produits artisanaux. 	Uɣeɣ-d aṭas n yifarasen n tinḍi. 
fra	kab	Pour quelles raisons voulez-vous cette information ? 	Iwacu i s-tesrim i isalli-nni? 
fra	kab	C’est toi qui ne veux pas venir. 	D kečč i yugin ad taseḍ. 
fra	kab	Ils sont toujours à la plage de Tigzirt. 	Mazal-iten deg teftist n Tegzirt. 
fra	kab	C'est ma femme qui commande à la maison. 	D tameṭṭut-iw i yettḍebbiren deg wexxam. 
fra	kab	Depuis qu'elle était petite, Tassadit a toujours souffert. 	Tassadit terwa lḥif seg mi tella meẓẓiyet. 
fra	kab	Je passerai demain à la mi-journée. 	Ad d-ɛeddiɣ azekka mi ara yezgen wass. 
fra	kab	Nous avons besoin de cet argent. 	Neḥwaǧ idrimen-a. 
fra	kab	Il faut libérer un peu de place. 	Ilaq ad d-teǧǧeḍ cwiṭ n imukan. 
fra	kab	Miséricorde ! Ce Covid n'a épargné personne. 	Ccafuɛa! Covid-agi, ulac win yezgel. 
fra	kab	Où est-ce que tu as mal ? 	Anda i k-yeqṛeḥ? 
fra	kab	Il avait 31 ans quand il a quitté son pays. 	Asmi i d-yeffeɣ tamurt, di lεemer-is 31 d aseggas. 
fra	kab	Raconte-nous des histoires. 	Ales-aɣ-d timɛayin. 
fra	kab	Tu as accru tes connaissances. 	Tennerna tmussni-k. 
fra	kab	Elle ne les a pas encore trouvés. 	Urɛad i ten-tufi. 
fra	kab	Tu reviens demain à la même heure. 	Uɣal-d azekka di lawan-a. 
fra	kab	Demandez à ceux qui savent. 	Steqsit wid yessnen. 
fra	kab	Je ne me souviens pas quand c'est arrivé. 	Ur cfiɣ ara melmi i d-teḍra. 
fra	kab	C'est le temps de déjeuner. 	D lawan n yimekli. 
fra	kab	Il a joué le jeu. 	Iqeṣṣeṛ-itt-id. 
fra	kab	Paix et liberté ne peuvent être séparées. 	Laman akked tlelli d awezɣi ad bḍun. 
fra	kab	Une fois en ruine, une maison n'a que faire de ses assises : elle doit être complètement reconstruite. 	Axxam, siweḍ yerrtem, ula i as-d-yeg llsas : ilaq ad yeţwabnu swadda. 
fra	kab	On s'est perdus dans la grotte. 	Neɛreq deg yifri-nni. 
fra	kab	Tom et moi voulons acheter une maison sur Park Street. 	Nekk akked Tom nebɣa ad naɣ axxam deg Park Street. 
fra	kab	Je n’arrive pas à dormir. 	Ggummaɣ ad ṭṭseɣ. 
fra	kab	Bizarrement, je n'ai ressenti aucune douleur. 	D lewhayem, maca leqriḥ ur s-ḥusseɣ. 
fra	kab	Il pense tout le temps à toi. 	Yezga yettxemmim fell-am. 
fra	kab	Elle parle de vous. 	Theddeṛ fell-am. 
fra	kab	Pouvez-vous nous laisser sortir ? 	Tzemrem ad aɣ-teǧǧem ad neffeɣ? 
fra	kab	Qu'est-ce qui s’est passé ? 	D acu akka yeḍran ? 
fra	kab	J'utilise un nouvel ordinateur. 	La sseqdaceɣ aselkim d amaynu. 
fra	kab	Savez-vous où il habite ? 	Teẓram anda i yezdeɣ? 
fra	kab	Les fils s’enchevêtrent dans le tissage. 	Xeṛben lexyuḍ deg uẓeṭṭa 
fra	kab	N'es-tu pas satisfaite du résultat ? 	Ur tellzeḍ ara s ugemmuḍ-a? 
fra	kab	Cet homme ne cesse de parler sans rien dire. 	Yezga wurgaz-a yesfuǧǧuɣ. 
fra	kab	Quand j'écoute un beau poème, j'ai la chair de poule. 	Mi ara sleɣ i usefru yelhan, izeɣɣeb uglim-inu. 
fra	kab	Qui est cette fille que tu as avec toi ? 	Anta-tt teqcict-a i d-iddan yid-k? 
fra	kab	Elle s’attend à tout. 	Tegmen ɣef kullec. 
fra	kab	J'aime cette enseignante. 	Ḥemmleɣ taselmadt-nni. 
fra	kab	Tout le monde sait. 	Ẓran akk medden. 
fra	kab	Elles ont prêté un livre à leur ami. 	Reḍlent adlis i umeddakel-nsent. 
fra	kab	Tu es rayonnante. 	Ifeǧǧeǧ wudem-im. 
fra	kab	Il t'a fait du tort. 	Iḥeqqeṛ-ik. 
fra	kab	Ne dénigrez pas cet homme. 	Ur jeddret ara argaz-a. 
fra	kab	Il est très difficile d'attraper un chat noir dans le noir. 	Yewεer ad d-teṭṭfeḍ amcic aberkan deg iḍ 
fra	kab	Il aime tant ses parents. 	Iḥemmel aṭas imawlan-is. 
fra	kab	Passe-moi la baguette, s'il te plaît. 	Sεeddi-iyi-d aɣrum, di leεnaya-k. 
fra	kab	Au fait, avez-vous su ? 	Iḥeqqa, teẓṛamt? 
fra	kab	Quelle est la contenance d'un gros panier ? 	Acḥal yettawi uqecwal? 
fra	kab	Elle est pleine d'épines. 	Teččur d isennanen. 
fra	kab	Il suffit juste de fouiller dans tes poches. 	Nadi kan deg leǧyub-ik. 
fra	kab	Je n'obéirai pas. 	Ur ttaɣeɣ ara awal. 
fra	kab	Le château de Neuschwanstein est magnifique. 	Yesderwic lbeṛj n Neuschwanstein. 
fra	kab	Qui vous a raconté ça ? 	Anwa i kent-d-yeḥkan aya? 
fra	kab	Je déteste perdre de l'argent. 	Kerheɣ ad sruḥeɣ idrimen. 
fra	kab	Lui-même et son compagnon sont en prison. 	Netta d umddakkel-is ttwaṭṭfen ɣer lḥebs. 
fra	kab	C'est à l'étude. 	La d-teddu. 
fra	kab	Ce fut un cadeau de Noël de Tom. 	D asefk n Nwal i Tom. 
fra	kab	Il attend ici tous les jours. 	Yettraǧu dagi yal-ass. 
fra	kab	Il ressemble à un certain type que je connais. 	Yeţţak anzi ɣer yiwen akken ssneɣ-t. 
fra	kab	Deux perroquets verts me parlaient. 	Sin n yifrax n babaɣayu i yellan ttmeslayen-d yid-i. 
fra	kab	Tom l'a jetée. 	Iḍeggeṛ-itt-id Tom. 
fra	kab	« Que sont ces taches sur le sol ? » « Du sang. » 	"D acu-tent ccamat-agi deg wagens?" "D idammen." 
fra	kab	Je sais que tu les as attendus. 	Ḥṣiɣ dakken turǧaḍ-ten. 
fra	kab	Il a dû lui faire quelque chose. 	Waqila yexdem-as kra. 
fra	kab	Il n'y a aucun livre sur l'étagère. 	Ulac ula d yiwen n udlis deg tannagt-nni. 
fra	kab	Il n'aime pas voir ceci. 	Ur yebɣi ara ad iwali ayagi. 
fra	kab	C'est qui le suivant ? 	Anwa i d-yernan? 
fra	kab	Pourquoi tu ne veux pas y retourner là-bas ? 	Ayɣer ur tbeqquḍ ad tuɣaleḍ ɣer din? 
fra	kab	Je me suis résigné à contenir mes sentiments. 	Rriɣ-as tablaḍt i wul. 
fra	kab	Est-ce que tu penses que Tom nous a menti ? 	Akken twalaḍ, yeskerkes fell-anteɣ Tom? 
fra	kab	Mon père lave souvent la vaisselle. 	Baba s waṭas i yessirid iqbac. 
fra	kab	Tu ne devrais pas parler avec Tom. 	Ur yessefk ara ad temmeslayeḍ d Tom. 
fra	kab	J'ai décidé de lui pardonner. 	Friɣ-tt ad as-ssurfeɣ. 
fra	kab	J'ai failli les tuer tous les deux. 	Qrib nɣiɣ-ten i sin. 
fra	kab	Il est accablé par son cartable. 	Irrekmi s ugerbuz-is. 
fra	kab	Tu ne me verras jamais faire ça. 	D lmuḥal ad iyi-d-teẓṛeḍ xedmeɣ aya. 
fra	kab	Ce n'est pas le chemin le plus long par ici. 	Mačči d wa i d abrid ɣezzifen syagi. 
fra	kab	« Ce qui différencie les oiseaux des hommes politiques est que les premiers s'arrêtent de voler, de temps en temps », a dit Coluche. 	“D acu yessemgarden ifrax akked imsertiyen, ladɣa imezwura-nni ur zgin ara d affug, ḥebbsen”, i d-yenna Coluche. 
fra	kab	Partout où règne la civilisation, les gens font la queue pour voir un film ou acheter un livre. Là où sévit la médiocrité, l'abrutissement les incite à le faire pour s'acheter un sachet de lait. Punaise ! 	Anda ufayet tɣerma, medden ţgen izellimen akken ad walin asaru n ssinima, neɣ ad d-aɣen idlisen. Anda d ihwah, ḥettmen imdanen ad gen azellim ɣer tcekkart n uyefki. Ayhuh! 
fra	kab	L'air de cette ville est très pollué. 	Iluɣ mliḥ uzwu n temdint-a. 
fra	kab	S'il te plaît, aide-le ! 	Ttxil-k, all-iyi! 
fra	kab	Combien de temps vous reste-t-il à vivre ? 	Acḥal n wakud n tudert i k-d-yeqqimen? 
fra	kab	Youba s'entend bien avec Nna Fadhma. 	Yuba yettemsefham d Nna Faḍma. 
fra	kab	Pourquoi tu me gâches la vie ? 	Ayen akk-a i-d-iyi-tessuliḍ tassawent? 
fra	kab	Comme j'ai beaucoup écrit aujourd'hui, j'ai le tournis. 	Aṭas i uriɣ assa, dɣa xlelliɣ. 
fra	kab	Nous voyons que de la propagande sur les télévisions françaises. 	Siwa tazniwt i nettwali deg tliẓriwin n tmurt n Fransa. 
fra	kab	Toi, tu sais remarquer. 	Kečč teggareḍ tamawt. 
fra	kab	Je sais qu’elle est embarrassée. 	Ḥṣiɣ dakken teḥṣel. 
fra	kab	Elle t'a attendu pendant des années. 	Turǧa-k acḥal n yiseggasen. 
fra	kab	Merci de m'avoir aidé à traverser la rue. 	Tanemmirt imi i yi-talleḍ ad zegreɣ abrid. 
fra	kab	Je ne l'ai pas écouté. 	Ur s-ḥesseɣ ara. 
fra	kab	Nous errons souvent sans but. 	Nezga d acali war iswi. 
fra	kab	C'est celle qui aimait l'écriture depuis qu'elle était petite. 	D tin iḥemmlen tira segmi tella d tamecṭuḥt. 
fra	kab	Je ne savais pas que tu étais venu. 	Lliɣ ur ḥṣiɣ dakken telliḍ tusiḍ-d. 
fra	kab	Asseyez-vous par terre ! 	Qimet deg lqaɛa! 
fra	kab	Je ne suis allée nulle part hier. 	Ulac aniwer i ruḥeɣ iḍelli. 
fra	kab	C'est tout près d'ici. 	Yeqṛeb s-ya. 
fra	kab	J'ai acheté un pantalon avec l'argent que tu m'as donné. 	Uɣeɣ-d aserwal s yedrimen-nni iyi-d-tefkiḍ. 
fra	kab	« Tu peux te faire un grand feu, toi qui n'as jamais coupé de bois ; tu peux gaspiller autant d'eau que tu veux, toi qui n'en puises jamais », comme disent nos vieilles. 	“Sserɣ a w'ur nzeddem; ssenɣel a w'ur neţţagem”, akken qqaren-t temɣaṛin. 
fra	kab	Si on se décourage, on arrivra jamais à notre but. 	Ma nebra i ṭṭbel deg aman, ur nettaweḍ s iswi-nneɣ. 
fra	kab	Elles sont unies par une relation. 	Cerkent yiwen n wassaɣ kan. 
fra	kab	Tu as mis du temps ! 	Tɛeṭṭleḍ! 
fra	kab	S'est-il évanoui ? 	Yeṣreɛ? 
fra	kab	Je ne me souviens pas avoir eu ce genre de difficultés. 	Ur cfiɣ ara ma mmugreɣ-d uguren am wi. 
fra	kab	Ne fais pas semblant d’être stupide ! 	Ur smeɛriq ara d amhaw i telliḍ! 
fra	kab	Qu'est-ce qui vous a empêchée de travailler ? 	D acu i m-iqeḍεen ad txedmeḍ? 
fra	kab	La journée d'hier a été très chaude et humide. 	Iḍelli d azɣal yerna itnedda lḥal. 
fra	kab	Ouvrez la fenêtre. 	Ldit ṭṭaq. 
fra	kab	Je vais continuer à essayer. 	Ad rnuɣ ad ɛerḍeɣ. 
fra	kab	Quelqu'un a dormi sur ce canapé. 	Yella win yeṭṭsen ɣef ukanapi-a. 
fra	kab	Tu n'es pas d'ici, n'est-ce pas ? 	Mačči n dagi kečč, yak? 
fra	kab	Pourvu qu'il vive. 	Awi-d kan ad yidir. 
fra	kab	Il y a une contradiction entre ce qu'il dit et ce qu'il fait. 	Ur mwatan ara mliḥ yimeslayen-is d tigawin-is. 
fra	kab	Ceci nécessite un effort. 	Aya ilaq-as lǧehd. 
fra	kab	Nous ne devrions pas leur faire confiance. 	Ur ilaq ara ad neg deg-sen laman. 
fra	kab	Yasmina. Derrière une voix aussi chaude ne peut que se cacher une histoire émouvante. 	Yasmina. Taɣect taḥmayant am ta teffer deffir-s lmerta. 
fra	kab	Discutons-en un autre jour. 	Anef ad nqeṣṣeṛ ɣef aya tikkelt niḍen. 
fra	kab	Ne prends pas ce ton avec moi. 	Ur reffed ara taɣect-im fell-i. 
fra	kab	Comme on dit en kabyle, « le cœur y est, le pouvoir non. » 	Akken i neqqar s teqbaylit, "ul yella, tazmart ulac." 
fra	kab	J'ai peine à y croire ! 	Ggummaɣ ad amneɣ aya! 
fra	kab	Vous l'avez abandonnée. 	Tefkamt fell-as afus. 
fra	kab	Il ne faut jamais viser plus haut que sa condition. 	Urǧin ad tḍemɛeḍ nnig n tezmert-ik. 
fra	kab	J'ai hâte de partir d’ici. 	Ḥareɣ ad ruḥeɣ sya. 
fra	kab	Yuba a peu de fièvre. 	Yuba yesɛa cwiṭ n tawla. 
fra	kab	Il y a erreur sur la personne. 	Leɣlaḍ deg wemdan. 
fra	kab	Je voulais rester là où j'étais. 	Lliɣ bɣiɣ ad qqimeɣ dinna anda akken i lliɣ. 
fra	kab	J'ai tout de suite appelé la police. 	Ssawleɣ din din i yimsulta. 
fra	kab	La plaie guérit progressivement. 	Tifidi tḥellu kra kra. 
fra	kab	Nous étions justement en train de parler de vous. 	Nella swaswa la nettmeslay fell-akent. 
fra	kab	Regardez vers le ciel. 	Ssikdet s igenni. 
fra	kab	Rendez-moi un service, fermez votre grande gueule, voulez-vous ? 	Xdem yiwet n lemziya, ɣleq aqemmuc-im, naɣ? 
fra	kab	Il a juste regardé la signature en bas de la feuille. 	Yessaked kan tazmilt deg ukessar n tifert. 
fra	kab	Les traditions sont tout ce que nos parents et ancêtres nous ont légué. 	Ansayen, ihi, d ayen i d-aɣ-d-ǧǧan imawlan d lejdud. 
fra	kab	Je me demande qui l'a tuée. 	Wissen anwa i tt-yenɣan. 
fra	kab	C’est la dernière fois qu’il a écrit une lettre. 	D tikkelt taneggarut i d-yura tabṛat. 
fra	kab	Je t'avais dit que Tom reviendrait. 	Lliɣ nniɣ-t-id dakken Tom ad iqqel. 
fra	kab	Lui aussi il sait jouer au scrabble. 	Yessen ad yurar Scrabble ula d netta. 
fra	kab	Si au moins tu étais resté avec elle. 	Lemmer meqqar teqqimeḍ yid-s. 
fra	kab	Personne ne m'a posé de questions. 	Ula d yiwen ur yi-d-yefka isteqsiyen. 
fra	kab	Il n'était pas comme ça au début. 	Mačči akken i yella deg tazwara. 
fra	kab	Viens t'assoir un peu à mes côtés. 	Qqim ɣer yidis-iw cwiṭ. 
fra	kab	Elle vagabonde souvent sans but. 	Tezga d acali war iswi. 
fra	kab	Retrousse tes manches et va travailler. 	Cemmeṛ iɣalen-ik, kker ad txedmeḍ. 
fra	kab	J'ai pétri cette pâte. 	Rwiɣ arukti-nni. 
fra	kab	Tu n'as pas la moindre idée sur ce que je compte faire. 	Tikti ur ur tt-tesεiḍ ɣef ayen tedduɣ ad xedmeɣ. 
fra	kab	Je m'allonge parfois sur l'herbe. 	Teẓẓleɣ tikwal ɣef tuga. 
fra	kab	C'est mon père qui me l'a dit. 	D baba i iyi-t-id-yennan. 
fra	kab	Le soleil chauffe. 	Tafukt teḥma. 
fra	kab	Ils n’osent pas voyager sans leurs enfants. 	Kukran ad inigen war dderya-nsen. 
fra	kab	Les tendres billets n'y pouvaient rien, les douces œillades y perdaient leurs flammes et leurs langueurs, la guitare elle-même était impuissante. La belle Inès était inabordable. 	Tibratin ḥninen ur d-wwin kra, lxeẓrat ḥlawen din i sent-yettruḥ uḥajij-nsent d uraǧu n tayri, agiṭar s yiman-is ur yelli yezmer i kra. Ula win ara isamin Inès tuzyint. 
fra	kab	Ma santé est très mauvaise. 	Tenṭer mliḥ tezmert-iw. 
fra	kab	Montrez-moi la liste. 	Ssneɛtet-iyi-d umuɣ-nni. 
fra	kab	Il a été arrêté comme complice du vol. 	Yettwaṭṭef ɣef wakken yecrek deg tukerḍa-nni. 
fra	kab	Quand j'ai vu ce qui s'est passé, je suis resté bouche bée. 	Mi walaɣ ayen yeḍran, yuqa deg-i wawal. 
fra	kab	C'est mon erreur. 	D nekk i yecḍen. 
fra	kab	Redemande-leur. 	Ɛawed steqsi-ten. 
fra	kab	Où l’ont-ils trouvée ? 	Anida i tt-d-ufan? 
fra	kab	Elle n'est plus aussi timide qu'avant. 	Tura ur tettsetḥi ara am zik. 
fra	kab	Il cherchait d'où serait tombé un tel gros sac. 	Yettmuqul ansi i d-yeɣli uculliḍ-nni. 
fra	kab	Quel conseil peux-tu me donner ? 	D acu-t usemtar i tzemreḍ ad iyi-d-tefkeḍ? 
fra	kab	Ne soyez pas si stressé. 	Ur tqelliq ara akk annect-a. 
fra	kab	On dirait que tu n'as pas mangé depuis des jours. 	Ad s-yini yiwen d ussan aya ur teččiḍ. 
fra	kab	Cette histoire ne se termine pas bien. 	Ur tettsellik ara akken ilaq temsalt-agi. 
fra	kab	Déjà, il la protégeait en gardien jaloux, écartait les pierres et les ronces, veillait à ce que le vent ne volât pas sur ses cheveux adorés des caresses qui n’appartenaient qu’à lui. 	Yakan, yella yettεassa fell-as s tismin, ittekkes-as iẓra d yinijel d ubrid, yekkat amek ur s-yettaker waḍu seg ucebbub-nni-ines i iḥemmel nezzeh, kra n yisillifen ur nelli d ayla n ḥedd iḍen ala netta. 
fra	kab	Il ne reste que peu d'eau dans le verre. 	Qqimen-d kan cwiṭ n waman di lkas. 
fra	kab	Les grenouilles ont-elles des dents ? 	Sɛan yigra tuɣmas? 
fra	kab	Je peux les comprendre. 	Zemreɣ a ten-fehmeɣ. 
fra	kab	Occupez-vous de votre travail. 	Lhumt d ccɣel-nkent. 
fra	kab	Je ne regrette pas d'avoir vécu, puisque j'ai bien vécu. 	Ur ndimeɣ ara i iεacen, imi εaceɣ akken ilaq. 
fra	kab	Il l'a mangé. 	Yečča-t. 
fra	kab	Tout le monde l’attend. 	Medden akk ttraǧun-t. 
fra	kab	Même si tous les autres retourneront, moi, je refuserai. 	Ɣas ad qeblen akk wiyaḍ, nekk xaṭi. 
fra	kab	Tant que l'espoir est là, la vie continue. 	Skud asirem yella, ad idireɣ. 
fra	kab	Ramène-le en bas ! 	Ṣṣub awi-t-id ! 
fra	kab	L'arc-en-ciel est devenu un symbole d'espoir. 	Tislit n wenẓar tuɣal d azamul usirem. 
fra	kab	Il n'y est pas allé de main morte avec lui. 	Ur as-yeǧǧi anda ara yeţwiṭṭef. 
fra	kab	Arrange ta chemise. 	Qɛed taqemjett-ik. 
fra	kab	Combien d'années est-il resté en France ? 	Acḥal n yiseggasen i yeqqim di Fransa? 
fra	kab	Nous devons en parler aujourd'hui. 	Ilaq ad tt-id-nebder ass-a. 
fra	kab	Ils ne l'ont pas abandonnée. 	Ur fkin ara fell-as afus. 
fra	kab	Il refuse que j'entre. 	Yugi ad kecmeɣ. 
fra	kab	Que t'a-t-il demandé ? 	D acu i m-d-yessuter? 
fra	kab	Lequel as-tu acheté ? 	Anwa deg-sen i d-tuɣeḍ? 
fra	kab	Les êtres humains ne peuvent pas vivre que d'amour et d'eau fraîche. 	Ur ttidiren yimdanen s tayri kan akked waman iṣemmaḍen. 
fra	kab	Je pense qu'il est entêté. 	Cukkeɣ-t yesɛa taɣennant. 
fra	kab	Elle ne veut pas nous suivre. 	Ur tebɣi ara ad aɣ-d-teḍfer. 
fra	kab	Oui bien sûr, répond-elle avec un sourire. 	Ih d tidet, i s-d-terra s ucmumeḥ. 
fra	kab	Comment a-t-il pu avoir autant d'argent ? 	Ansa i as-d-kkan wannect-a n yedrimen? 
fra	kab	Mets tes souliers. 	Els arkasen-ik. 
fra	kab	Reste donc où tu es ! 	Qim anda i k-tuɣ, xir-ak! 
fra	kab	Vous m'en donnez un peu ? 	Ad iyi-d-tefkem cwiṭ? 
fra	kab	S'il te plaît, reviens à moi ! 	Ttxil-m, uɣal-d ɣuṛ-i! 
fra	kab	Chante-moi quelque chose. 	Awi-yi-d kra n ccna. 
fra	kab	La liberté, c'est le trésor de la vie. 	Tilelli, d agerruj n tudert. 
fra	kab	J'ai l'habitude de te voir. 	Uɣaɣ tannumi ttwaliɣ-kem. 
fra	kab	J'attends que cette chanson finisse. 	Ttrajuɣ ad tfakk tezlit-a. 
fra	kab	Toi, tu n’es pas du même âge que moi. 	Kečč mačči d tinudda-w. 
fra	kab	J'étais perplexe et je n'ai pas réussi à trouver mes mots. 	Ur d-ufiɣ ara acu ara d-iniɣ. Aql-i, bateɣ, dayenni. 
fra	kab	Arrange ta veste. 	Qɛed lvista-m. 
fra	kab	Je regrette de ne pas avoir travaillé plus dur à l'école. 	Sḥassfeɣ imi ur ḥriṣeɣ ara iman-iw deg uɣerbaz. 
fra	kab	Tu n'ai pas cohérent. 	Mačči d anmeẓli i telliḍ. 
fra	kab	Ces rafales de vent nous agacent. 	Ileblaben-a n waḍu summlen-aɣ. 
fra	kab	Tu amènes le livre que je t'ai demandé ou pas ? 	Ad d-tawiḍ adlis-nni i ak-nniɣ neɣ ala? 
fra	kab	Celle-ci est ingrate. 	Tagini d tanekkart n lxir. 
fra	kab	Moi aussi je viens avec vous. 	Ula d nekk ad dduɣ yid-wen. 
fra	kab	Personne ne s’est aperçu de ça. 	Yiwen ur iwala annect-a. 
fra	kab	Il aime observer le crépuscule. 	Iḥemmel ad iwali almeẓ. 
fra	kab	C'est ce qu'il espère. 	D ayen i yessaram. 
fra	kab	Ça a coûté beaucoup plus cher que prévu. 	Tesqam-d ɣlayet mliḥ ɣef wakken i nwiɣ. 
fra	kab	Vous ne vous y attendiez pas, n'est-ce pas ? 	Ur tegminem ara fell-as, yak? 
fra	kab	Il est né aujourd'hui. 	Ilul-d ass-a. 
fra	kab	Il ne reste rien de kabyle en eux. 	Teffeɣ-iten Teqvaylit. 
fra	kab	C'est toi qui m'a ouvert les yeux. 	D kemm i yi-d-yeldin allen. 
fra	kab	Parlez-moi des pays que vous avez visités. 	Mmeslayet-iyi-d ɣef tmura i d-teẓram. 
fra	kab	Vous devez me croire. Je suis innocente ! 	Ilaq ad iyi-tamnemt. Nekk d tamelsit! 
fra	kab	Mes parents n'habitent pas avec nous. 	Ur zdiɣen ara yid-neɣ imawlan-iw. 
fra	kab	Tu avais hâte de me rencontrer. 	Telliḍ tuhaḍ ad iyi-d-temlileḍ. 
fra	kab	Le coing est jaune et a la forme d'une poire. 	Taktunyat d tawraɣt rnu tga am tfirest. 
fra	kab	Il n'y a que lui que nous écoûtons. 	Siwa netta i wumi nsell. 
fra	kab	Mes yeux se ferment de sommeil.. 	Medlent wallen-iw seg naddam. 
fra	kab	Que va-t-on écrire maintenant ? 	D acu ara naru tura? 
fra	kab	C'est un proche à toi. 	Yettili-ak. 
fra	kab	Ils ne savent pas par quoi commencer. 	Ur ẓrin ara seg wacu ara bdun. 
fra	kab	Il n’a confiance en personne. 	Ur yesεi laman ula deg yiwen. 
fra	kab	Les présents seuls savent ce qui s'est passé. 	Siwa win neɣ tin yellan din i yeẓran d acu yeḍran. 
fra	kab	Celui qui rate une opportunité n'en trouvera pas d'autres. 	Win yufan ur yeṭṭif, ad yuɣal i unadi ur yeţţaf. 
fra	kab	Ces dernières années, plus de 400 livres sont sortis en langue kabyle. 	Iseggasen-a ineggura ffɣen-d azal n 400 n yidlisen s teqbaylit. 
fra	kab	J’ai entendu des choses horribles sur lui. 	Sliɣ i wayen n diri fell-as. 
fra	kab	Vous voulez que j'appelle un médecin ? 	Teɣsemt ad d-ɣreɣ i yimsujji? 
fra	kab	La nature semble vouloir dérober aux yeux des hommes ses vrais attraits, auxquels ils sont trop peu sensibles, et qu’ils défigurent quand ils sont à leur portée : elle fuit les lieux fréquentés ; c’est au sommet des montagnes, au fond des forêts, dans des îles désertes, qu’elle étale ses charmes les plus touchants. 	Yettkid-d ugama am akken ibeqqu ad yeffer ɣef wallen n yemdanen ccbaḥa-nni-ines n tidet ur uɣur xuṣṣen maḍi aḥulfu yerna ttbeddilen-as udem ma tella almendad-nsen : ireggel ɣef yimukan ideg yettili lɣaci ; dɣa deg tqucac idurar, deg ixfawen n tẓegwa, deg tegzirin yexlan, i d-ifesser ayen yettseḥḥiren deg-s akk ugar. 
fra	kab	Elle habite chez ses parents. 	Tezdeɣ ɣer imawlan-is. 
fra	kab	Elle a tout raflé. 	Tqucc kullec. 
fra	kab	Ils ont pris la poudre d'escampette. 	I yeεlayen d iḍaṛṛen! 
fra	kab	Il y a 21 pays sur la Méditerranée. 	Llant 21 n tmura deg ilel Agrakal. 
fra	kab	Mayuko était seule dans la pièce. 	Mayuko tella weḥd-s deg texxamt. 
fra	kab	Ce n'est pas facile pour tout le monde. 	Ur yettishil ara ɣef medden irkelli. 
fra	kab	C'est quoi ton signe astrologique ? 	D acu-t usɣel aẓretran-inek? 
fra	kab	Vous passez la nuit ou vous partez ? 	Ad tenseḍ neɣ ad truḥeḍ? 
fra	kab	C'est un chat sauvage. 	D amcic n teẓgi. 
fra	kab	Comment connais-tu mon nom ? 	Amek tessneḍ isem-iw? 
fra	kab	C'est exactement ce qu'il s'est passé. 	Akka swaswa i teḍra. 
fra	kab	Je n'ai pas apprécié ton sourire. 	Ur i-yeɛǧib ara ucmumeḥ-ik. 
fra	kab	Les gens d'avant ont laissé un adage. 	Ǧǧan-d awal Wat zik-nni. 
fra	kab	Est-ce que toutes les lentes deviennent des poux ? 	Iweṭṭen akk ttuɣalen d tilkin? 
fra	kab	Dieu existe-t-il vraiment ? 	S tidet yella Ṛebbi? 
fra	kab	Qui est votre maître ? 	Anwa i d akerwa-k? 
fra	kab	Vous en avez beaucoup fait et rapidement. 	Aṭas n lecɣal i txedmemt s lemɣawal. 
fra	kab	Par-dessus tout. 	Sennig n kra yellan. 
fra	kab	J'ai choisi d'apprendre le français. 	Xtareɣ ad lemdeɣ tafransist. 
fra	kab	Tu es un vrai moulin à paroles. 	Teččuṛeḍ d awal. 
fra	kab	Elle leur sourit. 	Tettecmumuḥ-asen-d. 
fra	kab	Mary retira sa robe et alla prendre une douche. 	Mary tekkes taqendurt-is, truḥ ad teccef. 
fra	kab	Êtes-vous vraiment aussi crédule ? 	S tidet-m d nniya? 
fra	kab	Djemaa-Saharidj sous la neige. Répétez après moi. 	Isariǧen ddaw udfel. Ɣur-m ales-as-d ihi. 
fra	kab	C'est comme ça que je suis au courant. 	Ha-t-an amek i ẓriɣ. 
fra	kab	Vous voulez changer d'adresse ? 	Tebɣamt ad tbeddlemt tansa? 
fra	kab	C'est glissant où que tu ailles. 	Anda tɛeddiḍ yella wuccuḍ. 
fra	kab	Tous les juifs ne sont pas religieux. 	Mačči akk udayen d imdeyynen. 
fra	kab	Je te connais très bien. 	Ssneɣ-kem akken ilaq. 
fra	kab	Une mauvaise parole en appelle une autre. 	Yir awal yessawal i gma-s. 
fra	kab	Il a l'air un peu contrarié. 	Yettban-d yenneɣni cwiṭ. 
fra	kab	C'est son copain. 	D aḥbib-is. 
fra	kab	Allez, on est en retard. 	Yyaw, aql-aɣ nɛeṭtel. 
fra	kab	Nous espérons juste sortir de ce cauchemar. 	Nessarem ad naki si yir targit. 
fra	kab	C’est une ombre. 	D tili. 
fra	kab	Elle s'est occupée de lui convenablement. 	Tga-yas ccan d ameqqran. 
fra	kab	Je suis familiarisé avec la conduite d'un camion. 	Nnumeɣ nehhreɣ akamyun. 
fra	kab	La Chine et les États-Unis mettent en danger le climat de la planète entière. 	Ccinwa d Yiwunak Yeddukklen rran deg umihi inezwi n umtiweg akken ma yella. 
fra	kab	Je suis là pour l'instant. 	Aql-i da akka tura. 
fra	kab	S'il le pouvait, il serait à tes côtés. 	Amer yufa, ad yili s idis-im. 
fra	kab	Occupez-vous de votre travail. 	Lhu d ccɣel-im. 
fra	kab	Où sont tous tes frères ? 	Anda-ten akk watmaten-ik? 
fra	kab	On m'a attrapé tel un oiseau en cage. 	Ttwaṭṭfeɣ am ufrux di tsaraft. 
fra	kab	Tout le monde connaît tout le monde ici. 	Wa yessen wa da. 
fra	kab	Ils doivent justifier leur absence à l'école. 	Issefk ad aɣ-d-inin acu n ssebba armi beṭlen leqraya. 
fra	kab	La linguistique est une science qui étudie le language humain. 	Tasnilest d anadi ɣef tutlayt s wudem ussnan. 
fra	kab	Ils ont pris la poudre d'escampette. 	Ddzen igwerzan, ṛuḥen. 
fra	kab	Il fait partie d'une troupe de théâtre. 	Itekka deg yiwet n terbaɛt n umezgun. 
fra	kab	Une phrase complète ne se termine pas par une virgule. 	Tafyirt ikemmlen ur tettfakka ara s ticcert. 
fra	kab	Je l'ai achetée à crédit. 	Uɣeɣ-tt-id s usebru. 
fra	kab	Je préfère disparaître que d'assister à la honte de ma race. 	Ad yig Ṛebbi mmuteɣ wala ma ḥeḍreɣ i tecmat n wayla-w. 
fra	kab	Je vous rejoins dès que je peux. 	Ad k-n-leḥqeɣ akken kan zemreɣ. 
fra	kab	Rendez-moi ma bicyclette. 	Rremt-iyi-d tasnasɣalt-inu. 
fra	kab	Je n'aime pas les flics. 	Ur ḥemmleɣ ara imsulta. 
fra	kab	Tu parleras espéranto avec moi. 	Ad temmeslayeḍ s tespirantit d yid-i. 
fra	kab	La Crimée est une presqu'île au nord de la Mer Noire. 	Qrim, d tazungzirt i d-yezgan deg ugafa n Yill Aberkan. 
fra	kab	Elle a pris soin de lui. 	Tger-as irebbi. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'un synecdoque ? 	Tadegta d acu-tt? 
fra	kab	Nous les avons trouvés. 	Nufa-ten. 
fra	kab	Le pays a sombré jusqu'à un point de non-retour. 	Tuder tmurt s anda ur d-teţţali! 
fra	kab	Alors Jésus leur dit: Ne craignez pas; allez dire à mes frères de se rendre en Galilée: c’est là qu’ils me verront. 	Imiren Sidna Ɛisa inna-yasent: Ur ttaggademt! Ṛuḥemt inimt i watmaten-iw ad ṛuḥen ɣer tmurt n Jlili, dinna ara yi-ẓren. 
fra	kab	Asseyons-nous là pour manger ! 	Yyaw ad neqqim da ad nečč! 
fra	kab	J'ai obtenu le premier prix. 	Wwiɣ-d araz amezwaru. 
fra	kab	C'est le nœud du problème. 	D tiyersi n taluft. 
fra	kab	Tom leur a répondu. 	Tom yerra-asen tiririt. 
fra	kab	Ils aiment les fleurs, ils les laissent là où ils poussent. 	Ḥemmlen ijeǧǧigen, unfen-asen anda d-mɣin. 
fra	kab	Cette rose est pour toi. 	Tawerdet-a i kemm. 
fra	kab	Il était inquiet pour sa santé. 	Yella tceɣɣeb-it tezmert-is. 
fra	kab	Elle m'a bouffé le cerveau. 	Tečča-d aqeṛṛu-iw. 
fra	kab	Tu as reculé. 	Teqqleḍ ɣer deffir. 
fra	kab	Aujourd'hui le médecin m'a examiné. 	Yuni-yi-d umejjay ass-a. 
fra	kab	C'est à l'étude. 	La d-iteddu. 
fra	kab	Londres, c'est la capitale de l'Angleterre. 	London d tamaneɣt n Langliz. 
fra	kab	Un sourire bien placé peut être un élément apprécié pour détendre des situations difficiles. 	Acmumeḥ i d-yettasen deg umkan-is yezmer ad yili d aferdis εzizen i unefsusi deg kra n tegnatin yuεren. 
fra	kab	Aujourd'hui, je me suis rendu à Wizgan. 	Ass-a, rziɣ ɣer Wizgan. 
fra	kab	Dans quelles autres langues a-t-il chanté ? 	S wacu n tutlayin nniḍen i yecna? 
fra	kab	Les montagnes sont blanches de neige. 	Idurar d imellalen s udfel. 
fra	kab	Arrête de nous imposer tes idées. 	Ḥbes ur ɣ-ttḥettim ara tiktiwin-ik. 
fra	kab	Ô toi qui tire sur la corde, sache que j'ai le bon bout de mon côté. 	A win i ijebbden amrar, ixef-is ata da ɣur-i. 
fra	kab	Donnez-moi l'adresse de ce restaurant. 	Fkemt-iyi-d tansa n usečču-a. 
fra	kab	Elle le regardait, surprise. 	Tettmuqul deg-s, tewhem. 
fra	kab	Rien ne vaut la vie. 	Ulac acu i yifen tudert. 
fra	kab	Non, il n'a qu'une signification. 	Uhu, yesɛa yiwen n unamek kan. 
fra	kab	Ta naïveté te perdra. 	D nniyya ara k-yenɣen. 
fra	kab	Il s'est fâché contre eux. 	Yeččeḥ fell-asen. 
fra	kab	Passe avant lui. 	Zwir-it. 
fra	kab	Nous sommes toujours méprisés. 	Nezga nettwiḥqer. 
fra	kab	Nous l'avons trouvée ce matin. 	Nufa-tt ṣṣbeḥ-a. 
fra	kab	Ce n’est qu’un petit détail. 	Aferdis-agi d amecṭuḥ. 
fra	kab	Non, vous n'avez pas compris. 	Uhu, ur tefhimemt ara. 
fra	kab	Donne-lui à manger, elle a faim. 	Efk-as ad tečč, telluẓ. 
fra	kab	Vous aimez écrire. 	Tḥemmlem ad tarum. 
fra	kab	Qui a tué mon amie ? 	Anwa i yenɣan tameddakelt-iw? 
fra	kab	Je l'ai dissimulé sous le matelas. 	Ffreɣ-t ddaw n wusu. 
fra	kab	Tu t’énerves pour un rien. 	Treffuḍ ɣef ulac. 
fra	kab	C'est confus dans ma tête. 	Xelḍent deg uqeṛṛu-iw. 
fra	kab	Ce sont les chiens que nous avons comme meilleurs amis. 	D iḍan i nesεa d imdukal ifazen. 
fra	kab	Demande à Dieu pourquoi ! 	Ini-as i Ṛebbi ayen! 
fra	kab	La vérité mène à la lumière, le mensonge ne mène à rien. 	Tideţ teţxerriq, tikkerkest teţɣerriq. 
fra	kab	Deux personnes seulement ont commenté ma photo. 	Sin n medden kan i d-iwennten tawlaft-iw. 
fra	kab	Mange avant que ça ne refroidisse. 	Ečč uqbel ad yeqqel d asemmaḍ. 
fra	kab	Comme si un chat pouvait lâcher son bout de viande ! 	Qaḥqa iberru umcic i tureţ! 
fra	kab	Ils nous ont accusé à tort. 	Gren-d tikerkas fell-aɣ. 
fra	kab	J'en ai assez d'elles ! 	Ɛyiɣ deg-sent! 
fra	kab	Tant pis si tu n'existes pas, ni que tu ne te libères même pas ! 	Awer tiliḍ, awer tellulliḍ! 
fra	kab	Il est tombé de ta poche. 	Yeɣli-d seg lǧib-ik. 
fra	kab	C'est une moitié. 	D azgen. 
fra	kab	Les Kabyles d'avant appelaient une montagne au milieu d'une plaine, aqbu. 	At zik qqaren i wedrar i d-yussan deg luḍa, aqbu. 
fra	kab	Mes parents n'habitent pas avec nous. 	Ur ttidiren ara yid-nteɣ imawlan-iw. 
fra	kab	Il s'est esquinté. 	Yejhel. 
fra	kab	Il y a une incohérence entre ses mots et ses gestes. 	Ur mwatan ara mliḥ yimeslayen-is d tigawin-is. 
fra	kab	Il est parti, on ne sait où. 	Iṛuḥ ur iban sani. 
fra	kab	Depuis que tu es partie, je suis au plus mal. 	Seg wass mi tṛuḥeḍ i taxdeɣ. 
fra	kab	Tu vois : le sommeil m'a surpris ; de plus, j'ai rêvé avoir perdu pied. Va donc dénouer ça, toi ! 	Twalaḍ: tuker-iyi tiṭ-iw; rnu diɣ urgaɣ, terwel-iyi tqejjirt-iw. Ṛuḥ tura, keččini! 
fra	kab	Mes deux parents ont été élevés à la campagne. 	Imawlan-iw di sin, kkren-d deg udrar. 
fra	kab	Toi, tu sais suspecter. 	Kečč, tessneḍ ad tcukkeḍ. 
fra	kab	Tu appelles ça danser ? ! 	i wayagi i wumi teqqareḍ cḍeḥ?! 
fra	kab	Qu’est-ce qu’il fait ici ? 	D acu ixeddem dagini? 
fra	kab	Nous avons déjà discuté de ça. 	Nqeṣṣer yakan ɣef waya. 
fra	kab	Le rire fait vivre longtemps. 	Taḍṣa tessiɣzif tudert. 
fra	kab	Fais-les passer devant ! 	Zzwer-iten! 
fra	kab	Ce que tu n'aimerais pas pour toi, ne le souhaite pas aux autres. 	Ayen ur teţţiriḍ ara i yiri-k, ur teţţiri i wiyiḍ. 
fra	kab	C'est mon erreur. 	D tucḍa-iw. 
fra	kab	On en a plus besoin. 	Ula iwumi-tt tura. 
fra	kab	La santé est plus importante que tout. 	Tazmert tif kra yellan. 
fra	kab	Je suis las de cette vie. 	Σyiɣ i tudert-a. 
fra	kab	Il n'y a aucun livre sur l'étagère. 	Ulac ula d yiwen n udlis deg tṛeffit-nni. 
fra	kab	A-t-elle des nouvelles à son sujet ? 	Yella kra n lexbaṛ fell-as? 
fra	kab	Pourquoi tu bâilles autant ? Tu as sommeil ? 	Iwacu tettfayiḍ akken? Tettnuddumeḍ? 
fra	kab	Je n'aurais pas pu le faire sans votre aide. 	Ur ttizmireɣ ara ad t-xedmeɣ wer tallalt-im. 
fra	kab	Vous faites pitié ! 	Tettuɣaḍemt! 
fra	kab	La moitié des Kabyles vit en France. 	Azgen n Iqbayliyen atan deg Fransa. 
fra	kab	Elle ne veut pas acheter de vin. 	Ur tebɣi ara ad d-taɣ ccrab. 
fra	kab	Où est ce vêtement-là ? 	Anda-tt llebsa-nni? 
fra	kab	Elle l’attendait tous les jours. 	Tettraǧu-t yal ass. 
fra	kab	Aujourd'hui est à toi. 	D ass n wass-ik! 
fra	kab	Cette année la chance lui souris. 	Aseggas-a icreq-d fell-as. 
fra	kab	Sont-ils tous malades ? 	Helkent akk? 
fra	kab	Ta mère est déjà là. 	Yemma-k a-tt-an dagi yakan. 
fra	kab	Deux jumeaux ont épousé deux jumelles. 	Sin wakniwen uɣen snat n takniwin. 
fra	kab	Pierre sur pierre jusqu'à ce que la maison soit construite. 	Azṛu ɣef aẓru alama yuli uxxam. 
fra	kab	Ils se ressemblent tous les deux pour moi. 	Ɣur-i, kifkif nsen i-sin. 
fra	kab	J’ai passé le weekend à ne rien faire. 	Sɛeddaɣ taggara n yimalas d iɣimi. 
fra	kab	La guerre n'est pas un jeu. 	Ṭrad mačči d aqeṣṣeṛ. 
fra	kab	Ta maison est très moderne. 	Axxam-im d atrar mliḥ. 
fra	kab	Respectez vos parents. 	Kabremt imawlan-nkent. 
fra	kab	Il a les yeux globuleux. 	Ffɣen-d ibeɛqaq-is. 
fra	kab	T'es coincé, quoi que tu fasses. 	Akken i txedmeḍ, tɛewqeḍ! 
fra	kab	La réalisation de ce film a pris beaucoup de temps. 	Tasillewt n usaru-a yeṭṭef aṭas n wakud. 
fra	kab	C'est quoi cette éducation ? 	D acu-tt ttrebga-yagi? 
fra	kab	Elle n’est pas habile. 	Ur teqfiz ara. 
fra	kab	Il a pris la décision de suivre des cours de pilotage. 	Yefra-tt d yiman-is ad yelmed tanheṛt n tnafagt. 
fra	kab	Notre inimitié a grandi. 	Taεdawt-nneɣ tennerna. 
fra	kab	Ensuite, nous déjeunerons. 	Ardeqqal, ad nečč imekli. 
fra	kab	Et toi, tu en penses quoi de moi ? 	I kečč, d acu tenwiḍ deg-i? 
fra	kab	Est-ce que je peux utiliser votre dictionnaire ? 	Zemreɣ ad ssxedmeɣ asegzawal-inem? 
fra	kab	Vous ne redoutez rien. 	Ulac d acu tettkukrum. 
fra	kab	Ils ont trouvé des épées, des lances et des cuirasses dans la vieille maison. 	Ufan igesturen, imeẓṛagen d tzibbwin deg uxxam-nni aqdim. 
fra	kab	J'ai toujours rêvé d'un tel arbre dans mon jardin. 	Tideţ kan, ţarguɣ ad sɛuɣ aseklu am wa deg urti-inu. 
fra	kab	Si vous pensez qu'on l'utilise encore aujourd'hui, n'hésitez pas à l'ajouter. 	Ma twalamt mazal sseqdacen-tt, xas rnumt-tt-id. 
fra	kab	Ton idée est excellente. 	Takti-inek d afellaq. 
fra	kab	Attrape-moi si tu peux ! 	Ṭṭef-iyi-d ma tzemreḍ! 
fra	kab	Il s'est rendu chez lui mais il ne l'a pas trouvé. 	Iruḥ ɣur-s s axxam, ur t-yufi ara. 
fra	kab	Qui a écrit la biographie de cet écrivain? 	Anwa i yuran tudert n umaru-a? 
fra	kab	Le jeune s’est immolé par le feu, tout son corps brûla. 	Ilemẓi yefka i yiman-is times, tewwa akk tfekka-ines. 
fra	kab	Tom ne veut rien acheter d'autre. 	Ulac d acu nniḍen i yebɣa Tom ad yaɣ. 
fra	kab	Il néglige sa santé. 	Yestehzay deg tezmert-is. 
fra	kab	La nuit promet d'être longue. 	Iban ad yiɣzif yiḍ-agi. 
fra	kab	Mes orteils sont gelés. 	Qujjrent tfednin-iw. 
fra	kab	Je l'aime plus que moi. 	Ḥemmleɣ-t ugar n yiman-iw. 
fra	kab	Tu ne sais même pas ce que tu veux. 	Ur teẓriḍ ara akk d acu i tebɣiḍ. 
fra	kab	Elle ne fait rien. 	Accemma ur t-tgi. 
fra	kab	Il s'est cassé la tête. 	Yerza aqerruy-is. 
fra	kab	Tu ressembles à un vieil homme fatigué. 	Tcubaḍ ɣer umɣar yeεyan. 
fra	kab	Nous l'avons fait plusieurs fois. 	Nga-t aṭas n tikkal. 
fra	kab	Connaissez-vous les règles de ce jeu ? 	Tessnemt ilugan n wurar-a? 
fra	kab	Tous les êtres humains ont un cerveau. 	Imdanen akk sɛan allaɣ. 
fra	kab	Le forcené admire de loin le feu qu'il a allumé. 	Icɛel-iţ wehruc, yerwel. 
fra	kab	Elle pleurniche sans raison. 	Tesɛirnin mebla ssebba. 
fra	kab	Ma nièce est la fille de ma sœur. 	Taggawt-iw d yelli-s n uletma. 
fra	kab	Tu ne savais même pas qu’il était là. 	Ur teẓriḍ ara akk belli dagi i yella. 
fra	kab	Celui-là parle haut, mais il n'est pas capable de grand-chose. 	Argaz-inna yeččernennay, meɛna ur yezmir i wacemma. 
fra	kab	Tom essaie toujours de manger Jerry. 	Tom yekkat dima ad yečč Jerry. 
fra	kab	Je te mets au défit. 	Cqeṛṛeɣ-k. 
fra	kab	Mon chien l'a mordue. 	Yečča-tt uqjun-iw. 
fra	kab	Il pense que c'est à lui. 	Yenwa d ayla-s. 
fra	kab	Je vis comme un mort-vivant. 	Aql-iyi am win yeddren yemmut. 
fra	kab	Moi je parle en Kabyle. 	Nekk ttmeslayeɣ s teqbaylit. 
fra	kab	Tandis que le lion rugit, l'âne avance vers lui ! C'est le monde à l'envers ! 	Izem iremmeg, aɣyul iteddu ɣur-s! D tilawt bennegniḍi! 
fra	kab	Elles seules savent la vérité. 	Siwa nutenti i yeẓran tidet. 
fra	kab	On a vu ça maintes et maintes fois. 	Nwala annect-agi aṭas n tikal. 
fra	kab	Elle nous a pointé du doigt et les chiens nous ont attaqués. 	Twehha-d ɣer-neɣ dɣa ddan-d fell-aɣ yiḍan. 
fra	kab	Ils m'ont demandé de l'argent. 	Sutren-iyi-d cwiṭ n yidrimen. 
fra	kab	Tu n'en as pas marre de ça ? 	Ur teɛyiḍ ara deg-s? 
fra	kab	Il était un ermite, seul dans la forêt. 	Yettidir d axelwi, weḥd-s di teẓgi. 
fra	kab	C'est quoi toutes ces conneries ? 	D acu-t akk usmeḍreg-agi? 
fra	kab	La langue française est ma langue de travail. 	Tafransist d tutlayt-iw n lxedma. 
fra	kab	J'ai oublié de te dire. 	Ttuɣ ur am-d-nniɣ ara. 
fra	kab	Je ne vendrai pas ma dignité. 	Ur znuzuɣ ara nnif-iw. 
fra	kab	Je suis perplexe devant ceux qui ne sont pas rebutés par ceux qui fulminent dans le dos de personnes qu'ils ne connaissent pas. 	Wid ur d-nɛuqq ara azrem deg wigi yesfitriḥen deg wid ur ssinen, qwiɣ-asen! 
fra	kab	Mais ce n'est pas tout. 	Maca mačči d aya kan. 
fra	kab	Tom et Mary sont sortis, laissant John seul. 	Tom d Mary ruḥen, ǧǧan John weḥd-s. 
fra	kab	Je te souhaite de beaux rêves. 	Ssarmeɣ-am tirga yelhan. 
fra	kab	C'est l'index lécheur de plat qui cure les marmites. 	D ameccaḥ n terbut i ineqqin taccuyt. 
fra	kab	C'est quoi un polyèdre ? 	D acu i d agettama? 
fra	kab	Ils parlent de toi. 	Heddṛen fell-ak. 
fra	kab	Vous êtes rentrés à la maison. 	Tkecmem s axxam. 
fra	kab	C'est moi le problème. 	Aɣbel deg-i. 
fra	kab	Il est accroc à la cigarette. 	Ur iṣebber ara ɣef yigiṛṛu. 
fra	kab	J’ai a un seul compagnon. 	Sɛiɣ yiwen umwanes. 
fra	kab	La connexion est très lente. C'est pour cela que je trouve rarement quelque chose à glaner auprès de vous. 	Ẓẓayet mliḥ tuqqna. Daymi, tikwal kan i d-ţafeɣ ayen ara d-leqḍeɣ sɣur-wen. 
fra	kab	Je voulais juste être normal. 	Lliɣ bɣiɣ kan ad qqimeɣ d amagnu. 
fra	kab	Je dois faire ça ce soir. 	Yessefk ad geɣ aya tameddit-a. 
fra	kab	C’est un cavalier expérimenté. 	D amnay iccurfen. 
fra	kab	Ici je suis un étranger. 	Nekk d abeṛṛani da. 
fra	kab	D’Artagnan laissa errer sur ses lèvres un de ces rares sourires mélancoliques qui avaient survécu dans le plus profond de son cœur au désenchantement de ses jeunes années. 	Yecmumeḥ d'Artagnan yiwen n ucmumeḥ seg imnuɣniyen-nni yuqan, i d-mazal ddren deg lqaε n wul-is ulamma yekfa useḍmeε-nni t-tesseḍmaε temẓi. 
fra	kab	Quelle mouche l'a piqué ? 	Acu n yizi i t-yeqqsen? 
fra	kab	J'y suis allé plusieurs fois. 	Aṭas n tikkal i ruḥeɣ ɣer din. 
fra	kab	C'est du bricolage. 	D asbeṛweḍ. 
fra	kab	Voulez-vous prendre une douche ou non ? 	Teḥwajem ad teccucfem, neɣ uhu? 
fra	kab	Il l’amuse. 	Yesselhu-it. 
fra	kab	Avez-vous aimé les tasses vertes que j'ai achetées hier ? 	Ԑeǧben-awen-id yifenǧalen adalen i d-uɣeɣ iḍelli? 
fra	kab	Poutine a fait ériger deux statues au dernier tsar. 	Putin yumeṛ ad gen sin isebdaden i uqiṣar aneggaru. 
fra	kab	Neige-t-il encore ? 	Mazal d adfel? 
fra	kab	Il joue du violon dans le jardin. 	Yetturar aviulun deg wurti. 
fra	kab	J'aime beaucoup les chansons que tu écris. 	Ḥemmleɣ aṭas tizlatin i tettaruḍ. 
fra	kab	Elle pense tout le temps à toi. 	Tezga tettxemmim fell-ak. 
fra	kab	Si Dieu veut. 	Ma yebɣa Rebbi. 
fra	kab	C'est lui qui cuisine toujours. 	D nettat i s-id-issewwayen yal ass. 
fra	kab	On a dormi dehors, sous les étoiles. 	Neḍḍes deg beṛṛa, ddaw yitran. 
fra	kab	Je suis courbaturé de partout. 	Ddegdgeɣ akk. 
fra	kab	Raphaël ne supportait son fardeau qu’au milieu de ce beau paysage, il y pouvait rester indolent, songeur, et sans désirs. 	Raphaël yella ur yettḥamal taεkemt-is ala deg tlemmast n yimeẓri-nni icebḥen, din i yezmer ad yeqqim kan ur yeggar afus-is di kra, s leεqel isufer, kra ur t-id-yettmenni. 
fra	kab	Hortence est blonde. 	Hortence d tawṛaɣt. 
fra	kab	Avez-vous vu notre nouveau site web ? 	Twalamt asmel-nneɣ amaynu? 
fra	kab	Elle a le nez fin. 	Rqiqit tenzarin-is. 
fra	kab	Ils ont regardé leurs chiens. 	Muqlen aqjun-nsen. 
fra	kab	Il obéit à son directeur. 	Yettaɣ awal i unemhal-is. 
fra	kab	Quand la ruche est pleine, elle se vide. 	Taɣrast, ma teččur, tessufuɣ. 
fra	kab	La France a peur de la Russie. 	Fransa tugad tamurt n Rrus. 
fra	kab	Tu te demandes ce que nous ferons cette fois, n'est-ce pas ? 	Teqqareḍ wissen d acu ara neg tikkelt-a, neɣ ala? 
fra	kab	Hier, Tom est venu chez moi. 	Yusa-d ɣur-i Tom iḍelli. 
fra	kab	As-tu beaucoup d'argent sur toi ? 	Aṭas n yiṣuṛdiyen i yellan ɣur-k? 
fra	kab	Il lui montre les étoiles. 	La as-d-yemmal itran. 
fra	kab	J’étais pressé de le lui dire. 	Lliɣ uhaɣ ad s-t-iniɣ. 
fra	kab	C'est raisonnable. 	D wa i d ṣṣwab. 
fra	kab	Pardonne. 	Ttsemmiḥ. 
fra	kab	Je sais qu'elles t’ont attendu longtemps. 	Ẓriɣ dakken urǧant-k aṭas. 
fra	kab	Quelqu'un a-t-il un mouchoir ? 	Yella wi yesεan tamacwart? 
fra	kab	Ses enfants l'ont suivi. 	Tebɛen-t warraw-is. 
fra	kab	Combien de temps me reste-t-il à vivre ? 	Acḥal n wakud n tudert i yi-d-yeqqimen? 
fra	kab	Le chat miaulait sans arrêt. 	Amcic-nni yerra-tt ala i usmiεew. 
fra	kab	Pourquoi on ne peut pas aller avec toi ? 	Ayen ur nezmir ara ad neddu yid-k? 
fra	kab	Que d'histoires pour rien ! 	d tilufa i wayen ur nemɛin! 
fra	kab	J'espère qu'elle m'entend. 	Sarameɣ dakken tsell-iyi-d. 
fra	kab	Qu'ils sont nombreux! 	A d izumal! 
fra	kab	Ce petit meuble est ancien. 	Aruku-a amecṭuḥ d amzik. 
fra	kab	Qu’est-ce que vous faites ici ? 	D acu txeddmem dagi? 
fra	kab	C'est un invité d'honneur. 	D inebgi n lḥeṛma. 
fra	kab	Attache-le ! 	Cudd-it! 
fra	kab	Un enfant qui lit devient un adulte qui pense. 	Agrud yeqqaren, iteffeɣ-d d win yettxemmimen mi yemɣur. 
fra	kab	C'est ce que j'ai trouvé comme remède. 	D win i yufiɣ d ddwa. 
fra	kab	T'as assez à faire. 	Aṭas i tesɛiḍ n ccɣel. 
fra	kab	Il ne mérite pas autant. 	Ur yuklal ara akk annect-a. 
fra	kab	Il caresse son chien. 	La yeslaf i uqjun-is. 
fra	kab	Il a aperçu un étranger dans le village. 	Iwala abeṛṛani di taddart. 
fra	kab	Aujourd'hui, elle a mangé la viande qu'elle a acheté hier. 	Aksum i d-tuɣ iḍelli tečča-t ass-a. 
fra	kab	C'est un mémoire de fin d'études. 	Takatut n taggara n ulmud. 
fra	kab	Pourquoi vous me l'avez montré ? 	Acimi i iyi-t-id-tesseknemt? 
fra	kab	Qui sait ? 	Anwa yeẓṛan? 
fra	kab	Les bons vont payer pour les mauvais. 	Ad yerɣ uzegzaw ɣef quran. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'il t'a demandé ? 	D acu i m-d-yessuter? 
fra	kab	J'ai mal à la cuisse. 	Teqreḥ-iyi taɣma-w. 
fra	kab	Avant le match, les joueurs chantent leur hymne national. 	Uqbel timlilit, cennun yemuraren imseɣret-nsen aɣelnaw. 
fra	kab	Si tu es fatigué, endors-toi ! 	Ma teɛyiḍ, ṭṭeṣ! 
fra	kab	Je vous suivrai où que vous alliez. 	S anda teddiḍ ad ak-ḍefreɣ. 
fra	kab	J'ai demandé l'asile politique. 	Ssutreɣ laɛnaya tasertant. 
fra	kab	Ce n'est que maintenant que tu finis ? 	Armi d tura i tekfiḍ? 
fra	kab	Va le faire parler. 	Ɛeddi senṭeq-it-id. 
fra	kab	J'ai peur que le monstre vienne ce soir. 	Ugadeɣ ad d-yas umẓiw tameddit-a. 
fra	kab	Il est venu vers elle en courant. 	Yusa-d ɣur-s s tazzla. 
fra	kab	Il est à la maison, il est en train de souffrir. 	A-t-an deg uxxam, la yegger irebbi i leḥyuḍ. 
fra	kab	Il ne rougit jamais. 	Ur yettbeddil ara wudem-is. 
fra	kab	Je dois me lever tôt. 	Ilaq ad d-kkreɣ zik. 
fra	kab	Tom a du mal à le croire. 	Yuɛer-as i Tom akken ad t-yamen. 
fra	kab	Ce n'est pas ce que nous avions convenu. 	Mačči akka i nemsefham. 
fra	kab	Vous vous entendez bien avec les autres. 	Tettemsefhamemt d medden. 
fra	kab	Il est tel celui qui n'a point de fratrie et n'arrête pas de médire. 	Wagi am win ur nesɛi tagmaţ, yerna iqerreḍ. 
fra	kab	Un roi sans instruction est la ruine de son peuple ; une ville doit sa prospérité à l'intelligence des chefs. 	Agellid ur neɣri, d tawaɣit i uɣref-is ; tamdint seg yimḍebbren-is i s-d-itekk liser. 
fra	kab	Il ne voit pas bien. 	Ur yettwali ara mliḥ. 
fra	kab	Il y a tellement de chèvres que certains voient voler ! Qui plus est, elles n'atterrissent jamais ! 	Aṭas n tɣeṭṭen i ɣallen kra ţafgent! Yerna, tarusi ulac! 
fra	kab	Lui avez-vous donné une réponse ? 	Terram-as s lexbeṛ? 
fra	kab	C'est exactement ce qui va se passer. 	Akka swaswa ara teḍru. 
fra	kab	Savez-vous où est ma clé ? 	Teẓram anida-tt tsarut-iw? 
fra	kab	Tu n'as plus mal ? 	Yekkes-ak weqraḥ-nni? 
fra	kab	Avec quoi ? 	Swayes? 
fra	kab	Il lui a signé le papier. 	Yestenya-as lkaɣeḍ-nni. 
fra	kab	À force de voir ce qui se passe, on est devenu muet. 	Neggugen seg ayen nettwali. 
fra	kab	Il est mort devant mes yeux. 	Yemmut sdat wallen-iw. 
fra	kab	Je promets de ne plus jamais être en retard. 	Ɛuhdeɣ-kent ur ttɛawadeɣ ad d-ttaseɣ s uɛeṭṭel. 
fra	kab	J'ai encore mal aux pieds. 	Mazal qeṛṛḥen-iyi iḍaṛṛen-iw. 
fra	kab	Nous aurons besoin de ton aide pour faire ceci. 	Ad neḥwaǧ ad aɣ-tɛiwneḍ akken ad nexdem aya. 
fra	kab	Pourquoi veux-tu donc acheter une moto ? 	Iwacu tebɣiḍ ihi ad d-taɣeḍ amuṭu? 
fra	kab	Comme le dit l'adage. 	Yella deg awal. 
fra	kab	Il se pourrait qu'on soit obligé de la traire sans qu'elle ait vêlé. 	Ad tafeḍ, ilaq ad ţ-id-neẓzeg ur turiw. 
fra	kab	Il regardait d'où est tombé ce gros sac. 	Yettmuqul ansi i d-yeɣli uculliḍ-nni. 
fra	kab	Le son est à présent bien perceptible. 	Tura ṣṣut nsell-as mliḥ. 
fra	kab	Vous allez devoir y aller. 	Ad issefk fell-am ad tedduḍ. 
fra	kab	Mon anniversaire est dans trois jours. 	Mazal-d tlata n wussan i umulli-w. 
fra	kab	Ses cheveux sont roux. 	D azeggaɣ ucebbub-is. 
fra	kab	Vous pouvez les comprendre. 	Tzemreḍ ad ten-tegziḍ. 
fra	kab	Quand je suis revenu, vous étiez parti. 	Asmi i d-qqleɣ, telliḍ truḥeḍ. 
fra	kab	Tom ne savait pas s'il devait rire ou pleurer. 	Tom yella ur yeẓri ara ma ilaq-as ad yeḍs neɣ ad iru. 
fra	kab	Elle ne s’inquiète plus. 	Tekkes aɣbel. 
fra	kab	Mohia lui a répliqué : « C'est plutôt toi qui peut-être n'es pas à la hauteur, la langue kabyle est à la hauteur. » 	Yenna-yas Muḥya, " Ahat d kečč ur nezmir ara i yiman-ik, taqbaylit tezmer i yiman-is." 
fra	kab	Je me suis toujours méfié de toi. 	Lliɣ dima ur ttgeɣ ara laman deg-k. 
fra	kab	Je suis entré dans la vieille maison. 	Kecmeɣ s axxam-nni aqbur. 
fra	kab	Les Kabyles sont victimes de racisme de la part de ce gouvernement. 	Adabu inna d asaẓur mgal iqbayliyen. 
fra	kab	Il a exagéré. 	Yesfaq-itt-id! 
fra	kab	As-tu un problème ? 	Tesɛiḍ ugur? 
fra	kab	Je les ai tués. 	Nɣiɣ-ten. 
fra	kab	Attention à ne pas trébucher ! 	Ɣurek ad temderkaleḍ! 
fra	kab	Quand êtes-vous venues ? 	Melmi i d-tusamt? 
fra	kab	Je prendrai cette voie. 	Abrid-a, ad t-aɣeɣ. 
fra	kab	Cet exemple m'a beaucoup plu. 	Iɛǧeb-iyi mliḥ umedya-agi. 
fra	kab	Ils parlent de vous. 	Heddṛen fell-ak. 
fra	kab	Celle qui veut, peut. 	Tin yebɣan tezmer. 
fra	kab	Son père l'a frappé. 	Yečča tiɣrit sɣur baba-s. 
fra	kab	Pourquoi tu ne veux pas y retourner ? 	Ayɣer ur tebɣiḍ ad tuɣaleḍ? 
fra	kab	Lève la tête pour que je puisse te voir. 	Erffed-d aqarruy-im ad kem-waliɣ. 
fra	kab	Il n'a rien laissé. 	Ur d-yeǧǧi acemma. 
fra	kab	Sans paysans, il n'y a pas d'avenir. 	Ma ulac ifellaḥen, ulac imal. 
fra	kab	Vous pouvez laisser la porte ouverte, s'il vous plaît ? 	Ttxil-k, tzemreḍ ad teǧǧeḍ tawwurt teldi? 
fra	kab	Où est la lune ? 	Anida-t waggur? 
fra	kab	Comment allez-vous appeler le bébé ? 	Amek ara s-tessawaleḍ i llufan-nni? 
fra	kab	Elle est venue en courant. 	Tusa-d s tazzla. 
fra	kab	Le directeur de l'école primaire est-il venu ? 	Yusa-d unemhal n uɣerbaz amenzu? 
fra	kab	Qu'as-tu fait le week-end dernier ? 	Acu i tgiḍ taggara n ddurt yezrin? 
fra	kab	Tu t’es caché dans le grenier. 	Teffreḍ di tkanna. 
fra	kab	Selon Salem Chaker, le mot « Tamazight » désignant la langue qui n'a pas d'existence réelle, est d’abord un néologisme dans la culture berbère, précisément daté de 1945 . 	Akken i d-yenna Salem Chaker, awal "Tamaziɣt" i d-yemmalen isem n tutlayt ur nelli ara, deg tazwara d awal atrar deg yidles amaziɣ, i d-yennulfan deg 1945. 
fra	kab	Cet objet est beau. 	Taɣawsa-agi tecbeḥ. 
fra	kab	Il vivait tout seul comme un ermite. 	Yettidir weḥd-s am uxelwi. 
fra	kab	Tu as régressé. 	Teqqleḍ ɣer deffir. 
fra	kab	C'est au travail qu'il a laissé ces clés-là. 	Deg umkan n uxeddim i yeǧǧa tisura-nni. 
fra	kab	Ne fais pas une telle bêtise ! 	Ur xeddem ara tawaɣit tabuhalit am ta! 
fra	kab	Personne ne te surplomb. 	Ulac nnig-k. 
fra	kab	Je suis un campagnard. 	D amsedrar i lliɣ. 
fra	kab	J'arriverai le premier. 	Ad awḍeɣ d amezwaru. 
fra	kab	Je ne sais pas pourquoi tu ne m'écris pas. 	Ur ẓriɣ ara ayen ur iyi dettaru-ḍ ara . 
fra	kab	Nous ne savons pas par quoi commencer. 	Ur neẓri ara seg wacu ara nebdu. 
fra	kab	Est-ce que vous parlez de moi ? 	Fell-i i la tettmeslayemt? 
fra	kab	On apprend jusqu'à l'âge mûr. 	Iḥeffeḍ ar d-yimɣur. 
fra	kab	J'ai glissé sur la neige et je me suis foulé le pied. 	Ccgeɣ deg udfel, yelleɣẓam uḍar-iw. 
fra	kab	Sois attentive ! 	Err ddhen-im! 
fra	kab	L'été est la saison la plus chaude de l'année. 	D anebdu i d tasemhuyt akk iḥman deg useggas. 
fra	kab	Finis-le toi même. 	Kemmel-as kemm. 
fra	kab	La semaine prochaine, je serai occupé. 	Ssmana i d-iteddun ad iliɣ ceɣleɣ. 
fra	kab	Pouvez-vous nous laisser sortir ? 	Tzemremt ad aɣ-teǧǧemt ad neffeɣ? 
fra	kab	Elles veulent revenir cet été. 	Bɣant ad d-uɣalent anebdu-a. 
fra	kab	Chacun a ses traditions. 	Yal yiwen wansayen-is. 
fra	kab	« Que fait Tom en ce moment ? » « Tu ne veux pas savoir. » 	"D acu i iteg Tom akka imir-a?" "Ur tbeqquḍ ara ad teẓreḍ." 
fra	kab	Cette coutume existe depuis toujours. 	Ansay-a yella seg zzman n zik. 
fra	kab	La langue est une épée à double tranchant. 	Iles d asekkin igezzmen seg snat n tamiwin. 
fra	kab	Il n'était pas là où Tom avait dit qu'il serait. 	Ur t-tuɣ ara anda i d-yenna Tom ad yili. 
fra	kab	Il te faudra vraiment une éternité pour finir ton travail. 	Kečč alamma ufan-k-id ara tfakkeḍ cɣel-ik. 
fra	kab	Nous sommes d’accord pour une rencontre. 	Nemsefham ɣef temlilit. 
fra	kab	Tom n'a pas besoin d'un médecin. Il a besoin d'un prêtre. 	Tom mačči d ṭṭbib i s-ilaqen. Ilaq-as uqessis. 
fra	kab	Moi aussi je viens de France. 	Ula d nekk seg Fransa. 
fra	kab	Il n’a jamais promis de venir. 	Werǧin inɛim ad d-yas. 
fra	kab	Mon fils ! 	Mmi! 
fra	kab	L'apprentissage est un processus continu. 	Almud d akala yettkemmilen. 
fra	kab	Celle-là, c'est vraiment la pire ! 	Tagi tugar-itent akk! 
fra	kab	Ne retourne plus là-bas. 	Jmeɛ-d iḍarren-im s-yin. 
fra	kab	Tu devrais donner des fleurs à Mary. 	Ilaq-ak ad as-tefkeḍ tijeǧǧigin i Mary. 
fra	kab	C'est un plan d'enfer. 	Ah il-a d asdegdeg. 
fra	kab	Il y a beaucoup de virages sur cette route. 	Qwan yinḍen deg ubrid-a. 
fra	kab	Alors, qu’est-ce que vous dites ? 	Ihi, d acu ara d-tinimt? 
fra	kab	Comment doit-on écrire « UFR » en kabyle ? 	Amek dɣa ara naru UFR s teqbaylit? 
fra	kab	Les villageois étaient dans un état de panique. 	Imezdaɣ n taddart llan xelɛen. 
fra	kab	Pourquoi tu ne veux pas y revenir ? 	Acimi tugiḍ ad d-tuɣaleḍ? 
fra	kab	Je ne dirai rien du tout. 	Ur d-qqareɣ acemma. 
fra	kab	On n'a pas eu de figues l'été passé. 	Deg unebdu-agi iεeddan ulac tibexssisin. 
fra	kab	Heureusement qu'il y a une petite brise qui souffle. 	Cwi kan la d-yekkat uzemmaḥrir. 
fra	kab	Celui qui aime la langue tamazight doit apprendre son écriture. 	Win yebɣan tamaziɣt ad yissin tira-s. 
fra	kab	Autrefois, ils se détestaient. 	Zik, myekrahen. 
fra	kab	La honte fait rougir, la peur fait jaunir. 	Asetḥi yessizwiɣ, tugdi tessiwriɣ. 
fra	kab	Voir Paris et mourir ! 	Walimt Lpari temmtemt! 
fra	kab	Vas-y sans dévier. 	Ruḥ dir dir! 
fra	kab	Elle ne veut pas l'épouser. 	Tugi-t ad tercel yid-s. 
fra	kab	D'abord, achète un vase, et après les fleurs. 	Aɣ-d qbel aqedduḥ, syin d tijeǧǧigin. 
fra	kab	Épluche ces patates. 	Seqcer-d tibaṭaṭiwin-a. 
fra	kab	Peux-tu aller me chercher des pastilles contre la toux ? 	Tzemreḍ ad tṛuḥeḍ ad iyi-d-tawiḍ tiɛeqqacin n tusut? 
fra	kab	Tom ne lit pas du tout de livres. 	Ur yeqqar ara akk idlisen Tom. 
fra	kab	Comment êtes-vous devenu si riche ? 	Amek i tuɣaleḍ d anesbaɣur akk anecta? 
fra	kab	Tu le connaissais vraiment. 	Telliḍ tessneḍ-t s tidet. 
fra	kab	Je suis préoccupé par son état de santé. 	Tceɣɣeb-iyi tezmert-is. 
fra	kab	Vous avez tout raflé. 	Tquccemt kullec. 
fra	kab	Vous pouvez rire de moi. 	Tzemreḍ ad teḍṣeḍ fell-i. 
fra	kab	Tu as vu juste. 	Iṣeḥḥa wayen i txemmeḍ. 
fra	kab	Les pourparlers entre la Russie et l'Ukraine aboutiront peut-être à une solution au conflit. 	Istagen gar Rrus d Ukrayin ahat ad ssiwḍen ɣer tifrat n umennuɣ. 
fra	kab	Qui l’aurait cru ? 	Anwa ara t-yamnen ? 
fra	kab	Montrez-lui où c'est ! 	Mlet-as-d anida! 
fra	kab	Mon ordinateur n'est pas connecté à Internet. 	Aselkim-iw ur yeqqin ara ɣer Internet. 
fra	kab	Ce poète cherche l’inspiration dans l’alcool. 	Amdyaz-a ittnadi tahregt deg yirisem. 
fra	kab	Il ne peut pas continuer. 	Ur yezmir ad ikemmel. 
fra	kab	J'ai hâte de venir vers toi. 	Ḥareɣ melmi ara n-aseɣ ar ɣur-k. 
fra	kab	Il s’est offert à la mer, il finit dans la gueule des poissons. 	Yefka iman-is i waman, tagara ččan-t yiselman. 
fra	kab	Éloigne-toi de la fenêtre et viens vers moi. 	Beεεed ɣef ṭṭaq-nni taseḍ-d ɣur-i. 
fra	kab	Reste ici. Je vais le chercher. 	Qqim da. Ad ruḥeɣ ad t-id-nadiɣ. 
fra	kab	Il se sent mal à l’aise. 	Iḥulfa ur yerkid ara. 
fra	kab	S'est-il évanoui ? 	Yefsex? 
fra	kab	Il m'a tué de rire. 	Yenɣa-yi s teḍṣa. 
fra	kab	Je vous taquine. 	Ttqejjimeɣ yid-wen. 
fra	kab	Est-ce vraiment ce que vous voulez ? 	S tidet d aya i tebɣiḍ? 
fra	kab	Dès que nous mangeons, nous somnolons. 	Mi nečča kan a neqlundem. 
fra	kab	Il l’a embrassé. 	Issuden-it. 
fra	kab	Dans sa conférence, il a évoqué les pharaons les moins connus. 	Deg usarag-is, ibder-d iferɛunen ur nettwassen maḍi. 
fra	kab	J'ai rompu avec elle hier soir. 	Gezmeɣ-tt yid-s iḍelli tameddit. 
fra	kab	Tu t’en vas déjà ? 	Ad truḥeḍ yakan? 
fra	kab	Saviez-vous que Tom était professeur de français ? 	Teẓṛam dakken Tom yella d aselmad n tefransist? 
fra	kab	Tiens cet argent, va t’acheter ce qu’il te faut. 	Ax idrimen-agi, ruḥ qḍu-d yes-sen ayen i am-ilaqen. 
fra	kab	Elle veut revenir. 	Tebɣa ad d-tuɣal. 
fra	kab	Elle n’a pas dit un mot. 	Ur tt-id-yuli ara wawal. 
fra	kab	Comment as-tu appris la langue ? 	Amek i tlemdem tameslayt? 
fra	kab	Où se trouvent-elles ? 	Anda d-zgant? 
fra	kab	Je n'ai entendu qu'un faible cri. 	Sliɣ siwa i taɣect tarqaqt. 
fra	kab	Tu feras ton choix dans quelques jours. 	Akka kra n wussan ad tferneḍ. 
fra	kab	Je ne me souviens pas, c'était quoi, votre question ? 	Ur cfiɣ ara, ɣef acu i iyi-d-testeqsam? 
fra	kab	Il a libéré sa parole. 	Yebra-d i wawal. 
fra	kab	Merci à celles qui ont préparé ce programme. 	Tanemmirt i tid i d-iheyyan ahil-a. 
fra	kab	Il a une grande expérience dans le domaine de la construction. 	Yesɛa tirmit tameqqrant deg taɣult n lebni. 
fra	kab	Tu es trop fatigué. 	Teɛyiḍ mliḥ. 
fra	kab	Nous ne pouvons pas la laisser là. 	Ulamek i tt-neǧǧa da. 
fra	kab	Il existe beaucoup de gens comme lui. 	Llan aṭas n medden am netta. 
fra	kab	Tu ne savais quoi dire. 	Ur tufiḍ ara d acu ara ad d-tiniḍ. 
fra	kab	Je ne redoute rien. 	Ulac d acu i ttkukruɣ. 
fra	kab	Le serpent s'enroule sur lui-même. 	Yettnekbal uzrem-nni. 
fra	kab	Tu n’oses pas voyager quelque part. 	Tkukraḍ ad tinigeḍ, sani n kra. 
fra	kab	As-tu oublié ta promesse ? 	Tettuḍ tiṛeggimin-im? 
fra	kab	Ça vaut le coup. 	Yestahel. 
fra	kab	Yuba a raison sur ce sujet. 	Yuba yesɛa lḥeqq ɣef temsalt-a. 
fra	kab	Il se chamaille. 	La yettemherwaw. 
fra	kab	Elles se sont donné le rendez-vous ici. 	Myefkant asihar ɣer dagi. 
fra	kab	Je t'ai appelé et tu ne m'as pas répondu ! 	Ssawleɣ-ak-n, ur d-terriḍ ara! 
fra	kab	Quand es-tu revenu à la maison ? 	I kečč melmi id tuɣaleḍ s axxam? 
fra	kab	Clarifiez. 	Sefru-d. 
fra	kab	J'ai aimé la lecture en kabyle. 	Ḥemmleɣ taɣuri s teqbaylit. 
fra	kab	J'ai des amies russes. 	Ɣur-i timdukkal d tirusiyin. 
fra	kab	Il lui fait la sourde oreille. 	Yeṭṭes-as ɣef wawal. 
fra	kab	Il n'a pas d'argent pour acheter une maison. 	ur yesεa ara idrimen akken ad yaɣ axxam. 
fra	kab	J'aime passer du temps sur Tatoeba. 	Ḥemmleɣ ad sɛeddiɣ lweqt deg Tatoeba. 
fra	kab	Cette porte ne veut pas se fermer. 	Tugi ad temdel tewwurt-a. 
fra	kab	Je n'ai rien à te dire pour le moment. 	Ulac d acu ara ad m-d-iniɣ tura akka. 
fra	kab	Tom a quelques questions. 	Yesɛa Tom kra n tuttriwin. 
fra	kab	Il m'a emmené chez-lui. 	Yewwi-yi s axxam-is. 
fra	kab	J'aime tout ce qui a rapport avec la culture. 	Ḥemmleɣ idles d wayen i t-yeɛnan. 
fra	kab	Voyons en détail. 	Yya ad nwali s ttfaṣil. 
fra	kab	J'ai eu de la peine pour ce pauvre chien. 	Iɣaḍ-iyi uqjun-a meskin. 
fra	kab	Comme s'il s'était attiré la malédiction. 	Ad as-tiniḍ yewwi daεwessu. 
fra	kab	C'est ce que tu fais de mieux. 	Deg waya i tẓewreḍ kečč. 
fra	kab	On doit faire un effort en suivant ces conseils. 	Ilaq ad neɛreḍ ad neḍfer iwellihen-agi. 
fra	kab	Tu comprends tout de travers. 	Tfehmeḍ nnaqeṣ. 
fra	kab	Mon professeur chante en italien. 	Aselmad-iw icennu s tṭelyanit. 
fra	kab	Penses-tu à la fille que tu as vue hier ? 	Ɣef teqcict-nni teẓriḍ iḍelli i tettxemmimeḍ? 
fra	kab	Veuillez nous excuser, nous avons du travail à faire ! 	Suref-aɣ tura, nesɛa ccɣel! 
fra	kab	Elle n’est pas déçue du voyage. 	Ur tendim ara s yinig. 
fra	kab	Je suis troublé. 	Aql-i ttwarwiɣ. 
fra	kab	La plaie guérit progressivement. 	Tifidi tḥellu cwiṭ cwiṭ. 
fra	kab	Je rentre juste à l’heure du diner. 	Keccmeɣ-d kan lawan n yimensi. 
fra	kab	Il a oublié son livre ici. 	Yettu adlis-nnes da. 
fra	kab	« Chacun n'a qu'un seul pays, mais moi j'en ai deux en partage », disent ceux qui vivent en dehors du leur. 	“Timura n medden akk yiwet, nekk snat iyi-d-iṣaḥen”, i qqaren wid i izedɣen beṛṛa n tin-nsen. 
fra	kab	Tom a beaucoup d'argent, mais aucun ami. 	Tom isɛa aṭas n yedrimen, maca ulac limer d yiwen umdakkel. 
fra	kab	Elle ne fait que recommencer. 	Tesnagar kan. 
fra	kab	J'ai rempli la carafe d'eau. 	Ččuṛeɣ tacmuxt-nni s waman. 
fra	kab	Elle n'a pas encore fini son travail. 	Mazal ur tsellek ara ccɣel-is. 
fra	kab	Quoi que vous fassiez, faites-le avec de la volonté. 	Kra ara txedmem, get-tt s lebɣi. 
fra	kab	Je vais faire une nouvelle tentative, merci. 	Ad rnuɣ ad εerḍeɣ, tanemmirt. 
fra	kab	Je pense que j’ai un besoin de me distraire un peu. 	Cukkeɣ, sriɣ i cwiṭ n tukksa n lixq. 
fra	kab	Il a hâte de la rencontrer. 	Iḥar ad d-yemlil yid-s. 
fra	kab	J'ai déjà lu la moitié du livre. 	Ɣriɣ yakan azgen seg udlis-nni. 
fra	kab	Regardez le nuage là-bas. 	Muqlet asigna ihin. 
fra	kab	Ses amis ne se souciaient pas de lui. 	Llan ur cligen ara seg-s yimeddukal-is. 
fra	kab	Lancelot prit le chemin de droite, Gauvain celui de gauche. 	Lancelot yeddem abrid ayeffus imir-n, Gauvain yewwi aẓelmaḍ. 
fra	kab	Pourront-ils venir demain ? 	Zemren ad d-asen azekka? 
fra	kab	Quel est le jour le plus long de l'année ? 	Anwa ass i ɣezzifen akk deg useggas? 
fra	kab	Ne coupe pas la parole aux gens quand ils parlent ! 	Ur gezzem ara awal i medden mi ara ttmeslayen! 
fra	kab	Vous êtes intelligente. 	Xfif uqerruy-im. 
fra	kab	Vous pouvez venir avec nous, si vous voulez. 	Tzemremt ad teddumt yid-neɣ ma tebɣamt. 
fra	kab	Il faut deux ans pour apprendre à parler, mais une vie entière pour savoir se taire. 	Laqen sin iseggasen akken ad nelmed ameslay maca tudert irkelli iwakken ad nissin ad nessusum. (Inzi acinwat) 
fra	kab	L'avarice rend les hommes aveugles. 	Cceḥḥa tesderɣil medden. 
fra	kab	C'est un bon avocat. 	Netta d abugaṭu yelhan. 
fra	kab	La maison de Tom n'a pas de cave. 	Ulac lberka deg uxxam n Tom. 
fra	kab	Elle avait souri à l’abbé Mouret, sans honte aucune, sans s’inquiéter des regards surpris dont il la suivait. 	Tella tezmumeg-as i ubatem Mouret, ur tessetḥa maḍi, ur tt-tceɣɣeb tmuɣli-nni n win yuhmen iss i yella yeṭṭafar-itt. 
fra	kab	Ensuite, c'est une tâche qui rapportera un bénéfice. 	Aredmani, d leqdic ara d yawin abaɣur. 
fra	kab	Je m’en sortirai. 	Ad sellkeɣ iman-iw. 
fra	kab	Ça fait combien de temps qu'il te ment ? 	Acḥal aya i la yeskiddib fell-am? 
fra	kab	Tu n'es qu'une sale menteuse. 	D mu tekarkas kan i telliḍ 
fra	kab	J'inspecte les lieux. 	La ssefqadeɣ imukan. 
fra	kab	Laisse-moi seule ! 	Eǧǧ-iyi weḥd-i! 
fra	kab	Nous devons guider ce chauffeur-là pour qu’il ne quitte pas la route. 	Ilaq ad nwelleh amenhaṛ-ihin akken ur itteffeɣ ara i ubrid. 
fra	kab	Je te boude encore. 	Mazal ttɣunzuɣ-k. 
fra	kab	Ensuite, il arrive à la station. 	Ardeqqal, yewweḍ ɣer teɣsert-nni. 
fra	kab	Vous n’avez pas l’envie d’y retourner. 	Ur tebɣimt ara ad tuɣalemt. 
fra	kab	Tais-toi, tu me déconcentres. 	Ssusem, la yi-tent-tesseɛraqeḍ. 
fra	kab	Il n'est pas question que je m'attache les paluches comme un bagnard. 	Ulamek akk ad cuddeɣ ifassen-iw am umeḥbus. 
fra	kab	Elle a vu un serpent. 	Teẓra azrem. 
fra	kab	Vous n’aimez pas errer. 	Ur tḥemmlem ara ad tennemḍarem. 
fra	kab	Beaucoup de travail les attend. 	Aṭas n cɣel i ten-yeggunin. 
fra	kab	Je sais que je les retrouverai. 	Ẓriɣ dakken ad tent-id-afeɣ. 
fra	kab	Je vois toujours des horizons où tu dessines des frontières. 	D iglan i ttwaliɣ dima anda akken i d-tettεellimeḍ tilisa. 
fra	kab	Un jour vous y arriverez. 	Yiwen n wass ad tawḍemt. 
fra	kab	Tu n'as pas changé et tu ne changeras jamais. 	Ur tbeddleḍ, ur tettuɣaleḍ akk ad tbeddleḍ. 
fra	kab	Pourquoi te sacrifier ? 	Acuɣeṛ ad tsebbleḍ taṛwiḥt-ik? 
fra	kab	Il est Kabyle de la commune d Ait boumahdi. 	Netta daqbayli si tɣiwant n At-Bumahdi. 
fra	kab	Si vous pensez qu'on l'utilise encore aujourd'hui, n'hésitez pas à l'ajouter. 	Ma twalamt dakken mazal sseqdacen-t, xas kan rnumt-t-id. 
fra	kab	« J'ai une chance du tonnerre, quel bonheur ; et la tête à l'envers, et j'en meurs », chante la belle Lycia Nabeth. 	“Ezher-iw d amxalef, a rrebḥ-iw; rray-iw d ttalef, ay amxix-iw”, i tcennu tuzyint Lycia Nabeth. 
fra	kab	C'est aussi le plus efficace. 	D win akk i iwulmen daɣen. 
fra	kab	L'amour est beau. 	Tecbeḥ tayri. 
fra	kab	J'ai une douleur au genou. 	Iqreḥ-iyi ugecrir-iw. 
fra	kab	Tu en sais des choses, toi ! 	Kečč , teẓriḍ tiɣawsiwin ah ! 
fra	kab	Vous étiez de grandes fumeuses. 	Tellamt tettkeyyifemt aṭas. 
fra	kab	Ses paroles ne concordent pas avec ses actions. 	Ayen i d-yeqqar d wayen ixeddem, ur ddin ara lwaḥi. 
fra	kab	On lui a volé son ordinateur à Sami. 	Yettwaker uselkim n Sami. 
fra	kab	Il veut partir maintenant. 	Yebɣa ad iruḥ tura. 
fra	kab	Ses seins sont comme des piments. 	Tibbucin-is d ifelfel. 
fra	kab	Ça y est, ils en ont marre de nous ! 	Dayen, ɛyan deg-nteɣ! 
fra	kab	Est-ce qu'on vend de la nourriture pour chiens, ici ? 	Tettnuzu tgella n yiqjan, dagi? 
fra	kab	Ça fait mal, arrête ! 	Qerreḥ, dayen! 
fra	kab	Aussitôt, l’Esprit poussa Jésus dans le désert, où il passa quarante jours, tenté par Satan. Il était avec les bêtes sauvages, et les anges le servaient. 	Imiren kan, Ṛṛuḥ iqedsen iwwi-t ɣer uneẓruf, anda i t-ijeṛṛeb cciṭan ṛebɛin wussan. Ittɛic ger iɣersiwen, qeddcen fell-as lmalayek . 
fra	kab	Pourquoi s'est-elle évanouie ? 	Ayen i texcawet? 
fra	kab	Tu as certainement le Covid-19. 	War ccek tesɛiḍ COVID-19. 
fra	kab	Il lui a fait un geste de la main de revenir en arrière. 	Iwehha-as s ufus-is ad yuɣal timendeffirt. 
fra	kab	Je vais lui filer un coup de main. 	Ad s-fkeɣ afus n lemɛawna. 
fra	kab	Il réserve souvent l'endroit. 	Yettaṭṭaf-d amkan. 
fra	kab	Raconte-moi des histoires d'antan. 	Ales-iyi-d timucuha n zik-nni. 
fra	kab	Il s'est montré agressif. 	Yessufeɣ-d tuccar-is. 
fra	kab	Il ne voit pas bien. 	Ur iferrez ara mliḥ. 
fra	kab	Les chemins sont fort nombreux, emprunte celui de tes désirs. 	Iberdan qwan, awi win i k-yehwan. 
fra	kab	Dites-moi ce que vous avez acheté. 	Inimt-iyi-d acu i d-tuɣemt. 
fra	kab	Elle va arriver, dit la maman. 	A tt-aya la d-teddu, i d-tenna tyemmat. 
fra	kab	À quoi sert une serpe ? 	Iwacu-tt tmeẓbeṛt? 
fra	kab	Vous venez de parler. 	Tura i d-temmeslayeḍ. 
fra	kab	Vous ne semblez pas certain. 	Ur d-tettbanem ara tetḥeqqem. 
fra	kab	Le chat est en train de boire ton lait. 	Amcic-nni atan itess ayefki-inem. 
fra	kab	J'étais pauvre. 	Lliɣ d igellil. 
fra	kab	C’est par ma seule volonté que mon esprit se meut, c’est par l’élixir de Sapho que la pensée s’accélère, les lèvres se tâchent, les tâches deviennent mises en garde. C’est par ma seule volonté que mon esprit se meut. 	S tnezmart-iw i yettembiwil ṛṛuḥ-iw, s lḥerz n Ṣafu i tɣeṣṣeb tidmi, ttwaṛuccen icenfiren, iṛuccuten teqqlen d aɛeggen. S tnezmart-iw kan i yettembiwil ṛṛuḥ-iw. 
fra	kab	Un lépreux vint à lui; et, se jetant à genoux, il lui dit d’un ton suppliant: Si tu le veux, tu peux me rendre pur. 	Yiwen wergaz ihelken lbeṛs yusa-d ɣer-s, iɣli ɣef tgecrar, iḥellel-it inna-yas: A Sidi, ma tebɣiḍ, tzemreḍ a yi-teṣfuḍ. 
fra	kab	Marie gagne près de trois mille euros. 	Tessasay-d Mary qrib kraḍ igiman n uru. 
fra	kab	Laisse blanche cette feuille. 	Eǧǧ tawriqt-a akken d tamellalt. 
fra	kab	Elle a été aimée de tous ses élèves. 	Ḥemmlen-tt akk yinelmaden-is. 
fra	kab	Il n'est pas en colère contre toi. 	Ur yerfi ara fell-am. 
fra	kab	C'est un passager. 	D amsebrid. 
fra	kab	Que sais-tu de moi ? 	D acu i teẓṛiḍ fell-i? 
fra	kab	Est-ce que vous savez ce que Tom va dire ? 	Teḥṣiḍ d acu ara d-yini Tom? 
fra	kab	J'ai acheté de nouveaux vêtements. 	Uɣaɣ-d iselsa ijdiden. 
fra	kab	Fais attention que quelqu'un ne te voit ! 	Ɣur-m win ad kem-id-iwalin! 
fra	kab	On doit dormir un peu. 	Ilaq-aneɣ ad ngen cwiṭ. 
fra	kab	Quand y retournera-t-il ? 	Melmi ara yuɣal? 
fra	kab	Quand est-ce qu'elles reviendront ? 	Melmi ad d-uɣalent? 
fra	kab	L'école est un lieu de savoir, et non un lieu d'endoctrinement. 	Aɣerbaz d adeg n tmusni , macci n d adeg n ddin. 
fra	kab	Je l’ai appelé pour m’aider. 	Sawleɣ-as akken ad yi-yall. 
fra	kab	Tu ressembles tellement à ta mère. 	Tettakeḍ anzi aṭas ɣer yemma-k. 
fra	kab	Est-ce sa physiologie ? 	D tafekka-ines i igan akka? 
fra	kab	Avez-vous entendu sa nouvelle chanson ? 	Teslamt-as i tezlit-is tamaynut? 
fra	kab	J'avais peur que tu ne viennes pas. 	Lliɣ ugadeɣ ur d-tettaseḍ ara. 
fra	kab	Mets-en juste un peu. 	Xdem-as kan cwiṭ. 
fra	kab	Demain, j’utiliserai sa voiture. 	Azekka ad sxedmeɣ takeṛṛust-is. 
fra	kab	« Mon Dieu, donnez-moi ma part de feu, même si cela signifie l'enfer », disent nos vieilles femmes quand elles ont froid en hiver. 	"A Reppwi, efk-iyi amur-iw n tmes uma deg laxert!", i qqarent temɣarin tiqbayliyin mara tent-ineɣ usemmid deg tegrest. 
fra	kab	J'ai perdu ton adresse courriel. 	Truḥ-iyi tansa n yimal-ik. 
fra	kab	Ce pain est à toi. 	Aɣrum-agi yinek. 
fra	kab	Tom jeta les documents sur le bureau de Manon. 	Iḍeqqer Tom arraten-nni ɣef tnarit n Manon. 
fra	kab	Il est très expérimenté. 	Yejjenda nezzeh. 
fra	kab	As-tu aimé le livre de physique ? 	Iɛjeb-am udlis-a n tfizikt? 
fra	kab	Réveille-le, il est huit heures. 	Sker-it-d, ha-tt-an d ṭam. 
fra	kab	Je dirai à cette femme-là ce dont je suis au courant. 	Ad s-iniɣ i tmeṭṭut-nni ayen iss i εelmeɣ. 
fra	kab	Une bouche béante attire inévitablement les mouches. 	Imi yeldin, keččmen-t yizan. 
fra	kab	Donnez-en un exemple. 	Efk-d amedya. 
fra	kab	La pudeur est préférable au blé et à l'orge. 	Axir lḥerma nneɛma. 
fra	kab	J'ai adoré ce concert ! 	Ay acek-it ubaraz-nni. 
fra	kab	Ce jour-là était un jour maudit où je suis tombé sur la figure. 	Ass-nni, d ass amcum asmi i yeɣliɣ ɣef udem. 
fra	kab	Il est beaucoup plus vieux qu'elle. 	Yugar-itt s waṭas. 
fra	kab	C'est un pisse-trois-gouttes. 	D nnefs kan i t-iɛemmṛen. 
fra	kab	Aideriez-vous un étranger ? 	Ad talleḍ aberrani? 
fra	kab	Car la violence et les insultes nous entourent tous et se retournent généralement contre ceux qui les ont suscitées. 	Acku takriṭ d rregmat d zzint-aɣ-d akk dɣa s umata ɣef wid i ten-id-yebdan i ttuɣalent. 
fra	kab	Votre frère n’est pas là parmi nous. 	Ulac gma-twen dagi gar-aneɣ. 
fra	kab	Je ne sais pas comment j'ai glissé, mais j'ai frappé de la tête et je suis resté étendu comme un tapis sur le sol. 	Ur ẓriɣ amek ccḍeɣ, wwteɣ s uqerru nnefsareɣ am ulemsir deg wagens. 
fra	kab	Elles ont rien compris. 	Ur fhiment kra. 
fra	kab	Demande le chemin au policier. 	Seqsi apulis ansi d abrid. 
fra	kab	Elles font des bêtises. 	Xeddment tixeṣṣaṛin. 
fra	kab	Je ne suis pas comme elle. 	Ur lliɣ ara am nettat. 
fra	kab	Le chat m'a griffé. 	Ixbec-iyi wemcic-nni. 
fra	kab	Vous pouvez laisser la porte ouverte, s'il vous plaît ? 	Ttxil-kent, tzemremt ad teǧǧemt tawwurt teldi? 
fra	kab	Cette route est sinueuse. 	Yenneḍ ubrid-a. 
fra	kab	Je te vois toujours dans mes rêves. 	Zgiɣ ttarguɣ yes-m. 
fra	kab	Pourquoi n'est-il pas assis ? 	Acuɣer ur yeqqim ara? 
fra	kab	Si tu ne me crois pas, tu peux te renseigner. 	Ma ur iyi-tumineḍ ara, steqsi. 
fra	kab	La Kabylie a sa propre académie qui a vu le jour le 14 juin 2022. 	Tamurt taqbaylit tesɛa takadimit i d-ilulen ass n 14 Yunyu 2022. 
fra	kab	Je le suis engagé. 	Fkiɣ awal. 
fra	kab	Tu aimes le bruit des villes. 	Tḥemmleḍ zzhir n temdinin. 
fra	kab	Il y a que tes amis qui t'aident. 	Ḥala imeddukal-ik i k-yettallen. 
fra	kab	Rien ne peut arriver. 	Acemma ur yezmir ad d-yeḍru. 
fra	kab	Les lundis, c'est comme ça. 	Akka deg ussan n letnayen. 
fra	kab	Tu t'es vu dans un miroir ? 	Twalaḍ iman-ik deg lemri? 
fra	kab	Tu n'as pas payé ton abonnement. 	Ur txellṣeḍ ara azday-inem. 
fra	kab	Le droit de la raison disparaît là où le pouvoir règne inhumainement. 	Azref n n teɣẓint, d win yettexfayen anda akken yeḥkem udabu s tiweḥcit. 
fra	kab	« Quand Tom arrivera-t-il ? » « Si seulement je le savais. » 	"Melmi ara d-yaweḍ Tom?" "Lemmer kan i lliɣ ẓriɣ." 
fra	kab	Que signifie esclave ? 	D acu d lmeεna n wakli? 
fra	kab	Yuba a une voiture. 	Yuba yesɛa takeṛṛust. 
fra	kab	Cela rappela à Pencroff le jour où il avait allumé son unique allumette, et tous les soins qu’il apporta à cette opération. 	Aya yesmekta-d i Pencroff ass ideg yessaɣ yiwen uεeqqa-nni n zzalamiḍ yesεa, d leḥder-nni yakk iss i iga annect-en. 
fra	kab	Je me suis allongé sur le ventre. 	Ẓẓleɣ tifudemt. 
fra	kab	Au moment critique, le seul sur qui tu peux compter, c'est toi-même. 	Di lawan n ddiq, ɣef yiman-ik kan i tzemreḍ ad tettekleḍ. 
fra	kab	Il faut que certains arrêtent de dire des mots qui rajoutent des maux, ce qu'on appelle du bavardage insipide. 	Ilaq kra ad ttixren i wawal i d-yeţţawin wayeḍ, ayen umi qqaren asluǧǧeḍ. 
fra	kab	Je sais que tu les as attendues. 	Ḥṣiɣ dakken turǧaḍ-tent. 
fra	kab	Je connais cette fille-là. 	Ssneɣ taqcict-nni. 
fra	kab	Lui est de petite taille. 	Netta, wezzil lqedd-is. 
fra	kab	Les livres nous appartiennent. 	Idlisen d ayla-nneɣ. 
fra	kab	Il me casse la tête. 	Yečča aqerruy-iw. 
fra	kab	Vos amis vous manquent ? 	Tejjmemt imidiwen-nkent? 
fra	kab	Sombre idiot ! 	D yir ungif! 
fra	kab	Je sais que tu ne vas pas me croire. 	Ẓṛiɣ ur iyi-tettamneḍ ara. 
fra	kab	Je suis fou amoureux ! 	Ԑecqeɣ dayen kan! 
fra	kab	Je dois trouver de quoi m’occuper. 	Ilaq-iyi ad afeɣ deg wayeg ara lhuɣ. 
fra	kab	Mes deux parents sont musiciens. 	Baba d yemma d imẓawanen. 
fra	kab	Nous refusons de croire. 	Nettgammi ad namen. 
fra	kab	Beaucoup de temps a passé depuis leur rupture. 	Yekka aṭas n wakud seg wasmi ay msefraqen. 
fra	kab	Tout ceci ne vous dit rien. 	Annect-a akk ur k-id-icqi. 
fra	kab	Elle s'est mariée avec celui qu'elle aime. 	Tezweǧ d win i tḥemmel. 
fra	kab	Elles vagabondent souvent sans but. 	Zgant d acali war iswi. 
fra	kab	J'ai enregistré des chansons. 	Skelseɣ tizlatin. 
fra	kab	Elle ne fait que rire. 	Tettarra-tt ala i teḍṣa. 
fra	kab	D'après ce qu'on peut voir, une tortue sera engendrée par la mule. 	Γef akka nwala, ad d-tarew tserdunt ifker. 
fra	kab	Cela n'est pas une cuillère. 	Mačči d taɣenǧawt tagi. 
fra	kab	Le mot est supprimé. 	Imseḥ wawal. 
fra	kab	Je promets de ne plus jamais être en retard. 	Ɛuhdeɣ-ken ur ttɛawadeɣ ad d-ttaseɣ s uɛeṭṭel. 
fra	kab	Écartez-vous de mon chemin. 	Wexxret seg webrid-iw. 
fra	kab	J'aime me promener. 	Ḥemmleɣ ad merrḥeɣ. 
fra	kab	Il a acheté des plants de piments. 	Yuɣ-d imɣan n yifelfel. 
fra	kab	Tu seras guéri un jour. 	Yewwas ad teḥluḍ. 
fra	kab	Le cordonnier est toujours le plus mal chaussé. 	D anagwam i yenɣa fad. 
fra	kab	Ton frère n’est pas là ? 	Ulac gma-m da ? 
fra	kab	Le sable s'étend à perte de vue. 	Anda tmuqleḍ, d ijdi kan ara twaliḍ. 
fra	kab	Tu peux m'aider à trouver mes clés ? 	Tzemreḍ ad iyi-talleḍ akken ad d-afeɣ tisura-w? 
fra	kab	Je pense que tu es la seule à t'en soucier. 	Cukkeɣ d kemm kan i tecqa taluft. 
fra	kab	Ça ne coûterait pas grand-chose. 	Mačči aṭas ara d-tesqam. 
fra	kab	On se voit demain soir au café. 	Ad d-nemlil azekka tameddit di lqahwa. 
fra	kab	L'eau de l'océan n'est pas potable. 	Aman ugaraw diri-ten i tissit. 
fra	kab	J'aimerais avoir assez d'argent pour acheter une maison comme celle-là. 	Awufan sεiɣ idrimen ara yi-d-yekfun ad aɣeɣ axxam am wihin. 
fra	kab	Ces derniers temps, Yidir ne veut pas sortir de la maison. 	Tineggura-a yugi ad yeffaɣ Yidir seg uxxam. 
fra	kab	Tous criaient : « Liberté aux militants kabyles. » 	Akken ma llan ttsuɣun : " Tilelli i yimeɣnasen Iqbayliyen" 
fra	kab	Ils étaient ébahis de l’entendre. 	Llan gguṣṣmen mi s-slan. 
fra	kab	Ils s'en vont très tôt le matin. 	Tteffɣen zik tanezzayt. 
fra	kab	Tu ne crains pas ton ombre. 	Ur tettaggadeḍ ara tili-k. 
fra	kab	Je peux m'occuper de moi. 	Zemreɣ ad beddeɣ i yiman-iw. 
fra	kab	C’est chic et pas cher. 	lḥeṭṭa yerna ur ɣlayet ara. 
fra	kab	As-tu bu un peu de lait aujourd'hui ? 	Teswiḍ cwiṭ n uyefki ass-a? 
fra	kab	C'est ce que tu crois ? 	Akka i tenwiḍ? 
fra	kab	Pourquoi vous voulez travailler ici ? 	Acimi i tramt ad tmahlemt da? 
fra	kab	Pourriez-vous reculer, s'il vous plaît ? 	Ttxil-wen, tzemrem ad teqqlem ɣer deffir? 
fra	kab	Elle sont tout à fait compatibles. 	Mṣabant akken ilaq. 
fra	kab	C'est le moment de manger. 	D lmaḥel n wučči. 
fra	kab	Tom a vécu ici avec nous pendant un certain temps. 	Iεac Tom da yid-neɣ kra n wakud. 
fra	kab	Depuis longtemps, Rima s'habille en bikini à la plage. 	Rima seg zik i tettlus abikini deg teftist. 
fra	kab	Je suis coincé ! 	Weqɛeɣ! 
fra	kab	Tôt ou tard, il reviendra vers toi. 	Ass-a neɣ azekka ad d-yuɣal ɣur-k. 
fra	kab	Depuis quand a commencé cette douleur ? 	Seg melmi i k-id-yebda weqraḥ-nni? 
fra	kab	Je sais qu'il m’a attendu. 	Ḥṣiɣ dakken yurǧa-iyi. 
fra	kab	Il les a pesés avec une balance juste. 	Iwzen-iten s lmizan iṣeḥḥan. 
fra	kab	Les eaux de l'océan ne sont pas potables. 	Aman ugaraw diri-ten i tissit. 
fra	kab	Vous étiez très, très nulle. 	Telliḍ ulac maḍi maḍi deg-m. 
fra	kab	Dormirez-vous dans leur maison ? 	Ad tegnemt deg uxxam-nsent? 
fra	kab	De rien, mon cher ! 	Ulac fell-as, ay aḥbib! 
fra	kab	Ne te fais pas de souci. 	Kkes aɣilif. 
fra	kab	Tu ne peux monter ! 	Ur tezmireḍ ad taliḍ! 
fra	kab	Chaque pièce de ma maison n'a pas moins de deux fenêtres. 	Yal taxxamt n uxxam-iw ur tesɛi ara ddaw n sin ṭṭiqan. 
fra	kab	Avez-vous une idée de qui est derrière tout ça ? 	Tesɛiḍ tikti ɣef wanwa i yellan deffir waya? 
fra	kab	J'ignorais tant de choses. 	Aṭas n tɣawsiwin i tuɣ ur ẓriɣ ara. 
fra	kab	Combien de temps vous reste-t-il à vivre ? 	Acḥal n wakud n tudert i m-d-yeqqimen? 
fra	kab	Est-ce que vous pourriez me dire où vous avez eu ça ? 	Tzemreḍ ad iyi-d-tiniḍ ansi i d-tewwiḍ aya? 
fra	kab	Elle s’attendait à tout ça. 	Tella tegmen akk ɣef wannect-a. 
fra	kab	Essuie tes mains avec ce torchon. 	Sfeḍ ifassen-ik s uṭercun-a. 
fra	kab	Lui au moins il se lève tôt. 	Xeṛṣum d netta yettaki-d zik. 
fra	kab	Je n'entendais plus ton cri. 	Ur selleɣ ara i usuɣu-k. 
fra	kab	Je n'ai pas triché à l'examen. 	Ur ukireɣ ara taxlalt deg ukayad. 
fra	kab	C'est un homme d'honneur. 	D anifi. 
fra	kab	Il a l'intention de retourner dans son pays. 	Lid-is ad yuɣal ɣer tmurt. 
fra	kab	Le problème est résolu. 	Yefra wugur-nni. 
fra	kab	Ils marchent environ cinq kilomètres chaque jour. 	Teddun azal n semmus n yikilumitren yal ass. 
fra	kab	Je ne sais pas quand il ment. 	Ur ẓriɣ ara melmi yeskiddib. 
fra	kab	Est-ce que ça vous satisfait ? 	Tqenɛem? 
fra	kab	Ma grand-mère a une poêle en fer. 	Yemma-ḥa tesɛa timeqlit n wuzzal. 
fra	kab	Je ne parviens pas à m'endormir. 	Yugi ad iyi-d-yas nadam. 
fra	kab	On cuit le pain au four. 	Sewwayen aɣṛum deg lkuca. 
fra	kab	Il y a une contradiction entre ce qu'il dit et ce qu'il fait. 	Ayen i d-yeqqar d wayen ixeddem, ur ddin ara lwaḥi. 
fra	kab	Quelle robe porteras-tu pour ton mariage ? 	Anta taqenduṛt ara telseḍ seg zwaǧ-im? 
fra	kab	Écoute le violon. 	Ḥess i uvyulu. 
fra	kab	Le pays est complètement incendié. 	Ttirni i tarɣa tmurt. 
fra	kab	Je ne l'aime plus du tout. 	Uɣaleɣ ur t-ḥemmleɣ ara akk. 
fra	kab	Il le contrarie. 	Iteddu-as deg nnmara. 
fra	kab	Celle-là, c'est une beauté que sa mère a oublié d'embrasser à sa naissance. 	Tagi, d taqensist ur tessuden yemma-s. 
fra	kab	Ça me portera préjudice. 	Ad iyi-d-yawi lemḍerra. 
fra	kab	Il a le visage balafré. 	Yettwacelleḥ wudem-is. 
fra	kab	N’apprenez-vous pas ? 	Ur tettalmadem ara? 
fra	kab	Quand seront-elles libres ? 	Melmi ara stafint? 
fra	kab	Ne vous inquiétez pas. Tom viendra. 	Ur tqelliqemt ara. Ad d-yas Tom. 
fra	kab	Je me demande si ces journalistes des télévisions françaises sont vraiment idiots ou s'ils font juste semblant ! 	Wissen ineɣmasen-a n tliẓriwin n Fransa ma d ibudaliyen s tidet neɣ smeɛriqen kan! 
fra	kab	Tout peut vous arriver. 	Kullec izmer ad ken-id-yaweḍ. 
fra	kab	Vous-même voyez tout. 	Tettwaliḍ kullec kečč s yiman-ik. 
fra	kab	Cette légende n'est pas connue chez nous au village. 	Tamacahut-a ur tettwassen ara di taddart-nneɣ. 
fra	kab	A-t-il trouvé ses clés ? 	Yufa-d tisura-s? 
fra	kab	L'affaire est terminée. 	Tefra ddeɛwa. 
fra	kab	Mayas est atteint d'exophtalmie. 	Mayas, d bu ibeɛruren. 
fra	kab	A-t-il de bonnes intentions ? 	Teṣfa nniyya-s? 
fra	kab	Elles écrivent en allemand. 	Ttarunt s telmanit. 
fra	kab	C'est d'un niveau inégal. 	Da iṣubb, da yuli. 
fra	kab	Ton frère est mieux que toi. 	Yif-ikem gma-m. 
fra	kab	Qui somme-nous ? 	Wi i aɣ-ilan? 
fra	kab	Retournez au navire. 	Uɣalemt s aɣeṛṛabu. 
fra	kab	Je n'attendrai pas une minute. 	Ur ttraǧuɣ ula d dqiqa. 
fra	kab	Je l’ai peu connu. 	Ur t-ssineɣ ara mliḥ imir-n. 
fra	kab	Je suis jaloux de lui ; tu l'aimes plus que moi. 	Usmeɣ fell-as, tḥemmleḍ-tt ugar-iw. 
fra	kab	Il écrit deux livres. 	Yettaru sin yedlisen. 
fra	kab	Voici une lance. 	Hatan umeẓrag. 
fra	kab	Les bougies ont brûlé. 	Rɣant tcemmuɛin-nni. 
fra	kab	Je ne suis pas un chien. 	Mačči d aqjun i lliɣ. 
fra	kab	S'il sort assez tôt pour aller chanter dans les bois, il écrira des poèmes entouré d'oiseaux et sera bien inspiré. 	Ma ibekker ɣer lexla ad yecnu, gar yefrax ad yessefru, ad s-d-ɣlin yimeslayen. 
fra	kab	Que personne ne bouge ! 	Ulac ambiwel ! 
fra	kab	Les chiens rôdent dans la rue. 	Iḍan ttcalin deg uzrug. 
fra	kab	Il a l’habitude de se lever tôt tous les matins. 	Yennum ittbekkir yal ass. 
fra	kab	Lui aussi restera éveillé la nuit. 	Ula d netta ad iɛezzer deg yiḍ. 
fra	kab	Je regrette de t'avoir parlé. 	Ndemmeɣ i ihedren yid-m. 
fra	kab	L'un de ces chiens a survécu. 	Yiwen seg yiqjan-nni yedder. 
fra	kab	Nous sommes dans l'expectative. 	Aql-aɣ aḍar da, wayeḍ dihin. 
fra	kab	Nous sommes partis de zéro. 	Nebda-tt-id seg acemma. 
fra	kab	Il connaissait chaque coin de la forêt. 	Yella yessen yal tiɣmert n teẓgi-nni. 
fra	kab	Nous avons écouté, incrédules. 	Nesmuzget xas ur numin ara. 
fra	kab	Il en a rajouté un peu plus. 	Yerna-d ciṭ sɣur-s. 
fra	kab	Elles s’éloignèrent promptement du sépulcre, avec crainte et avec une grande joie, et elles coururent porter la nouvelle aux disciples. 	Imiren kan, ṛuḥent seg uẓekka-nni s lfeṛḥ d ameqran ɣas akken uggadent. Uzzlent ad awint lexbaṛ i yinelmaden n Sidna Ɛisa. 
fra	kab	Ce ne sont pas mes paroles. 	Wigi mačči d imeslayen-iw. 
fra	kab	Tends l'oreille ! 	Efk-d tameẓẓuɣt! 
fra	kab	Nous voulons que ces criminels soient punis de manière exemplaire. 	Nebɣa ad ttuḥasfen wat leǧrimat-nni aḥasef ara d-yeǧǧen amedya. 
fra	kab	C'est le selfie qu'elle a pris ce jour-là. 	D asilfi-nni i tga ass-nni. 
fra	kab	Il n'y a pas d'huile. 	Ulac zzit. 
fra	kab	Elle rentre qu'à la nuit tombée. 	Alma yeɣli-d yiḍ i d-tkeččem. 
fra	kab	Nous n'avons eu aucune plainte jusqu'à présent. 	Yiwen ur d-icetka ar tura. 
fra	kab	Le silence embellit la bouche. 	Tasusmi d-zyen n-yimi. 
fra	kab	Le bateau part à quelle heure ? 	Ɣef wacḥal n ssaɛa ara yeqleɛ uɣerrabu? 
fra	kab	Comment vas-tu à l'école ? 	Amek tettedduḍ ɣer uɣerbaz? 
fra	kab	Arrachez-moi cette molaire. 	Kkset-iyi-d tasirt-a. 
fra	kab	C’est un fonctionnaire administratif. 	D anawar adeblan. 
fra	kab	Elle sera là demain. 	Ad tili da azekka. 
fra	kab	Il se déplaçait à petits pas. 	Yella itteddac. 
fra	kab	Il balbutie. 	Yettewtew. 
fra	kab	Avant-hier j'ai acheté des chips. 	Send iḍelli uɣaɣ-d cips. 
fra	kab	Mon cousin est originaire d'Égypte. Il est égyptien. 	Mmi-s n xali seg Maṣer. D Amaṣri. 
fra	kab	Je veux juste me concentrer là-dessus. 	Riɣ ad rreɣ ddehn-iw ɣef wayagi, 
fra	kab	La Russie est le pays le plus peuplé d'Europe. 	D tamurt n Rrus i yesɛan aṭas n yimezdaɣ deg Turuft. 
fra	kab	Laisse-la faire ce qu'elle veut. 	Anef-as ad texdem akken i as-yehwa. 
fra	kab	Il va s'habituer au fur et à mesure. 	Cwiṭ cwiṭ ad innam. 
fra	kab	Il l'a ramolli : c'est ce qu'on dit, parlant de quelqu'un qui a attendri un aliment. 	Yesḥelmumec-iţ: akka i qqaren ɣef win yesselbubɣen tagella. 
fra	kab	C'est le fils de mon père. 	D mmi-s n baba. 
fra	kab	Il les a ramenés à la maison. 	Yewwi-ten-id s axxam. 
fra	kab	Tom porte un masque d'Halloween. 	Yerra-d Tom aɣenbur n Halloween. 
fra	kab	Le Canada est plein de Kabyles. 	Kanada teččuṛ d Iqbayliyen. 
fra	kab	Tom n'est pas déprimé. Il réfléchit ! 	Ur yerwi ara leɛqel-s. La yettxemmim! 
fra	kab	Qui vous a dit cela ? 	Anwa i k-d-yennan aya? 
fra	kab	Peut-être il vaut mieux que je retourne. 	Waqil xir ad uɣaleɣ. 
fra	kab	Je l’ai entendue soupirer. 	Sliɣ-as tnehhet. 
fra	kab	Ton amour n'est pas vrai. 	Ur tṣeḥḥa ara tayri-k. 
fra	kab	Nous avons trop subi. 	Teḥma tbarda-nneɣ. 
fra	kab	C'est mon plus gros souci. 	D wa i d aɣilif-iw akk ameqran. 
fra	kab	Elle est morte il y a huit ans. 	Temmut ṭam iseggasen aya. 
fra	kab	J'aperçois la ville au loin. 	Tettbin-iyi-d temdint-nni ɣer lebεid. 
fra	kab	Nous avons beaucoup patienté. 	Aṭas i neṣber. 
fra	kab	Puis-je me servir de ton dictionnaire ? 	Zemreɣ ad sqedceɣ asegzawal-inek? 
fra	kab	J'ai reconnu leurs voix. 	Ɛeqleɣ-d ṣṣut-nsen. 
fra	kab	En fait, on devrait arrêter. 	Iḥeqqa, ilaq ad nbedd. 
fra	kab	Si nous l'attaperons, nous le garderons. 	Ma yeɣli-d ger yifassen-nneɣ, nanef-as ɣur-neɣ. 
fra	kab	Celui à qui j’aurais donné la prunelle de mes yeux m’a éborgnée. 	Win iɣef tezza tasa-w, yesderɣel-iyi tiṭ-iw. 
fra	kab	Elle lui a dit qu'elle voulait divorcer. 	Tenna-yas tella tebɣa ad tebru. 
fra	kab	Il n'a pas voulu sortir en ce moment. 	Ur yebɣi ara ad yeffeɣ akka imir-a. 
fra	kab	Je veux un enfant de toi. 	Bɣiɣ ad d-sɛuɣ dderya yid-m. 
fra	kab	Avez-vous aimé la rencontre de la veille ? 	Teɛǧeb-awen temlilit-nni n yiḍ yezrin? 
fra	kab	Je l'aime, mais ce n'est pas réciproque. 	Ḥemmleɣ-tt, maca ur yi-tḥemmel ara. 
fra	kab	Il a fui sa mère. 	Yerwel ɣef yemma-s. 
fra	kab	Que cherche-t-elle ? 	D acu tettnadi? 
fra	kab	Nous allons à l'école parce que nous voulons apprendre. 	Nettruḥu s aɣerbaz acku nebɣa ad nelmed. 
fra	kab	Je suis rentré à l'aube. 	Tafejrit i d-kecmeɣ. 
fra	kab	Notre famille est grande dans le village. 	Tawacult-nneɣ d tameqqrant di taddart. 
fra	kab	La patience a ses limites. 	Ṣṣbeṛ d bu-tlisa. 
fra	kab	Le stylo est l’arme de l’écrivain. 	D imru i d amrig n umaru 
fra	kab	Tu es le seul qui puisse nous aider. 	Ḥala kečč i izemren ad aɣ-talleḍ. 
fra	kab	Cette histoire n'a aucun sens. 	Taḥkayt-a ur tesɛi ara akk lmeɛna. 
fra	kab	Nous y arriverons demain. 	Ad n-naweḍ azekka. 
fra	kab	Il l'a mouillé. 	Yessebzeg-it. 
fra	kab	Elle est très facile à employer. 	Teshel mliḥ i useqdec. 
fra	kab	Demain est un jour de repos. 	Azekka d ass n usgunfu. 
fra	kab	Tu crois que c'est facile ! 	Ddwa d awal! 
fra	kab	Anna ressemble à ma sœur. 	Anna tettak anzi ɣer weltma. 
fra	kab	Êtes-vous fiers de ce que vous êtes devenus ? 	Tferḥeḍ s wayagi i tuɣaleḍ? 
fra	kab	Il n'a pas envie de manger. 	Ur as-yehwi wučči. 
fra	kab	La petite fille souffrait d'une anémie sévère. 	Taqcict-nni tamecṭuḥt tella tejɣuɣi mliḥ. 
fra	kab	Depuis ce jour-là. Salut à vous trois. 	Seg wass-nni. Azul i kunwi i tlata. 
fra	kab	Toi, tu sais ce que je fais. 	Kečč, teẓriḍ d acu xeddmeɣ. 
fra	kab	C'est mon gagne pain. 	D aɣrum-iw. 
fra	kab	Tu n’es pas arrivé à te conformer. 	Teggummaḍ ad tceɛfeḍ. 
fra	kab	Elle a un regard sympa. 	Nettat, amuqqel-is d afeḥcuc. 
fra	kab	Il rigole de son ami. 	La yettaḍsa ɣef umeddakel-is. 
fra	kab	J’ai vu les côtes du Brésil, où Lisbonne et Londres puisent leurs trésors et dont les peuples misérables foulent aux pieds l’or et les diamants sans oser y porter la main. 	Walaɣ sswaḥel n Brizil, ansi akken i d-tettekkes Lecbun d London igerrujen-nsen d yiɣerfan imeɣban n wemkan la εeffsen uṛeɣ d udyaman ur qeddfen ad t-nnalen s yifassen-nsen. 
fra	kab	Elle ne s’est jamais inquiétée. 	Werǧin i tuɣ aɣbel. 
fra	kab	Il a bu de l'eau froide. 	Yeswa aman isemmaḍen 
fra	kab	C'est une épreuve dantesque. 	Tamsalt-a d leɛǧeb. 
fra	kab	Je l'ai eu à crédit. 	S usebru i t-id-wwiɣ. 
fra	kab	Parlez-vous toujours grec avec votre femme ? 	Mazal s tegrigit i tettmeslayeḍ akked d tmeṭṭut-ik? 
fra	kab	Malheureux, t'es dans la merde, avec eux ! 	A lqec-ik, tebbuṣaḍ yid-sen! 
fra	kab	Je serai de retour demain soir. 	Ad d-uɣaleɣ azekka tameddit 
fra	kab	Il m’a mordu le doigt. 	Ikerrec-iyi aḍad-iw. 
fra	kab	Demain, tu n’iras nulle part. 	Azekka, ulac anda ara tedduḍ. 
fra	kab	Suppliez-moi pour que je mange ! 	Ţarǧuɣ asqizzeb! 
fra	kab	Pourquoi tu ne veux pas revenir ? 	Acimi ur tebɣiḍ ara a d-tuɣaleḍ ? 
fra	kab	L'insomniaque s'incline toujours devant l'absence de sommeil. 	Win ur neggan, yezga iferreɣ-as nadam. 
fra	kab	Combien gagnent les policiers ? 	Acḥal i d-ssasayen yimsulta? 
fra	kab	Tu dois dormir beaucoup. 	Ilaq-ak ad tegneḍ aṭas. 
fra	kab	Je puis vous certifier que, quoique le lieu soit assez lugubre, il n’y revient point de fantômes. 	Zemreɣ ad ken-ḍemneɣ belli, ɣas akken amkan yesserhab ddeqs-is, ur d-ttuɣalen ara ɣur-s yinesnasen. 
fra	kab	Je ne voulais pas vendre ma ferme. 	Ur bɣiɣ ara ad zzenzeɣ lfirma-w imir-n. 
fra	kab	C'est un procédé scientifique. 	D tasetwelt tussnant. 
fra	kab	Vous n'êtes que des passagers dans cette vie. 	Kunwi d imsebriden di ddunit-a. 
fra	kab	Prends les clefs et va-t-en. 	Ax tisura tṛuḥeḍ! 
fra	kab	Ce nuage a une forme de bateau. 	Asigna-a iga am uɣeṛṛabu. 
fra	kab	Je te les offre toutes. 	Fkiɣ-ak-ten akk. 
fra	kab	J'ai hâte de me marier. 	Ḍaqqeɣ ad zewǧeɣ. 
fra	kab	La police a libéré les otages séquestrés dans le bâtiment. 	Tserreḥ-d temsulta i imeṛhan yettwaḥebbsen deg lbaṭima-nni. 
fra	kab	Avez-vous oublié votre promesse ? 	Tettuḍ acu i tṛeggmeḍ? 
fra	kab	Depuis, elle est restée avec toi. 	Seg ass-nni i teqqim yid-k. 
fra	kab	La vie, c'est ça, soit tu la rêves soit tu l'accomplis. 	D ta i d tudert, ad tt-targuḍ neɣ ad tt-tekkreḍ fell-as. 
fra	kab	Pouvez-vous venir chez moi ? 	Tzemrem ad d-tasem ɣur-i s axxam? 
fra	kab	J'ai préparé du pain avec de la féverole, du sorgho blanc, de l"orge et du blé. 	Sewweɣ-d aɣrum s ujilban, lbecna, timẓin akked yirden. 
fra	kab	Il ne m’a pas prévenu. 	Ur iyi-d-iɛeggen ara. 
fra	kab	C'est criant de vérité. 	Yeččuṛ d tidet. 
fra	kab	Il ne nous reste pas beaucoup de temps. 	Ur aɣ-d-mazal ara aṭas n wakud. 
fra	kab	« Je pense, donc je suis », a dit René Descartes. 	“Imi swingimeɣ, lliɣ”, i d-yenna René Descartes. 
fra	kab	Elles sont méprisées. 	Tettwaḥeqrent. 
fra	kab	Tout le monde nous croyait. 	Llan medden irkelli umnen-aɣ. 
fra	kab	Il l'a ajoutée. 	Yessedda-tt-id. 
fra	kab	Ne sois pas fâché contre moi. 	Ur reffu-ara fell-i. 
fra	kab	Elles ne redoutent rien. 	Ulac d acu ttkukrunt. 
fra	kab	La Chine est le pays le plus peuplé au monde. 	Tamurt akk i yesɛan aṭas d yimezdaɣ deg umaḍal d tamurt n Ccinwa. 
fra	kab	J'étais SDF l'année dernière. 	Lliɣ war tanezduɣt aseggas yezrin. 
fra	kab	Que ferez-vous d'autre cet été ? 	Acu nniḍen ara tgeḍ deg unebdu-a? 
fra	kab	Avez-vous vos papiers sur vous ? 	Llan lekwaɣeḍ-nwen ɣur-wen? 
fra	kab	Ton père t'a grondé. 	Yennuɣ-ik baba-k. 
fra	kab	Comment veut-elle l'appeler ? 	Amek i tebɣa ad as-tsemmi? 
fra	kab	Il n'y a pas de nuit que n'éclaire pas le jour. 	Ulac iḍ ɣef ur d-yuli wass. 
fra	kab	J'entends des pas. 	La selleɣ i dderz. 
fra	kab	Je ne suis allé nulle part hier. 	Ur yelli sani ruḥeɣ iḍelli. 
fra	kab	La malédiction nous poursuit toujours ! 	Tugi ad tfakk twaɣit fell-aɣ! 
fra	kab	Comment l'as-tu cuisiné ? 	Amek i t-tessewweḍ? 
fra	kab	Tu as perdu la clé de ton appartement. 	Truḥ-ak tsarutt n tmudrut-ik. 
fra	kab	Tout ce qu'il a fait en vain. 	Kra i yexdem ulac. 
fra	kab	Je suis en train d'écouter la radio. 	La smeḥsiseɣ i ṛṛadyu. 
fra	kab	Nous sommes dans une mauvaise passe. 	Aql-aɣ deg yir taswiɛt. 
fra	kab	On va vous attendre. 	Ad kent-nerǧu. 
fra	kab	Cela vient-il de ta part ? 	Sɣur-m i d-yekka waya? 
fra	kab	Il n'y a pas âme qui vive ici. 	Ulac tarwiḥt yettidiren da. 
fra	kab	Dieu seul a le privilège de nous abandonner. Les hommes ne peuvent que nous lâcher. 	D Rebbi kan i izemren ad isemmeḥ deg-neɣ. Imdanen ala aserreḥ i ɣ-ttserriḥen. 
fra	kab	On est très en avance. 	Aql-aɣ nuẓa mliḥ ɣer sdat. 
fra	kab	Le temps presse et la tension monte. 	Lweqt yeḥres-aɣ-id, tagnitt tettaẓay. 
fra	kab	On s'est déjà vu ? 	Nemlal yiwet n tikkelt? 
fra	kab	Je la laisse venir vers moi. 	Ad tt-ǧǧeɣ ad d-tas ɣer ɣur-i. 
fra	kab	Vous êtes en manque d'idées ? 	Xuṣṣent-kent tikta? 
fra	kab	Elle s’emballe de trop. 	Tettafeg aṭas. 
fra	kab	Je vais compenser financièrement. 	Ad d-ɣeṛmeɣ s yidrimen. 
fra	kab	Combien manque-t-il d'élèves ? 	Acḥal n yinelmaden i ulac? 
fra	kab	Que s’est-il passé le soir ? 	D acu yeḍṛan laεca? 
fra	kab	Dommage qu'il y ait si peu de Chaouis pour lancer leur cri du cœur dans leur langue ! Je n'ai pas besoin d'écouter ce qu'il dit en arabe pour compatir à leur douleur millénaire ! 	Sḥassfeɣ imi ulac maḍi iCawiyen i yzemren ad d-yiṛṛiken aɣubben d umerret nsen s tmeslayt nsen tayemmaţ. Aql-i, fiḥel ma sliɣ acu d-inna s taɛrabt, ẓriɣ tameḍrurt nsen. 
fra	kab	C'est tout sauf facile. 	Mačči d ayen isehlen akk. 
fra	kab	Ils ne veulent pas faire demi-tour. 	Ur bɣin ara ad zzin. 
fra	kab	Je ne suis pas une réfugiée. 	Mačči d taẓayert i lliɣ. 
fra	kab	Je ne sais pas ce qu'elle faisait. 	Ur ḥṣiɣ ara d acu i tella txeddem. 
fra	kab	Il parlait rarement. 	Yella d tixeṭṭay i yettmeslay. 
fra	kab	C'est toi le chef de la maison maintenant. 	D kečč i d aqerru n uxxam tura. 
fra	kab	Placez les gens avant l'argent. 	Rret imdanen uqbel idrimen. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'il t'a demandé ? 	D acu i k-d-yessuter? 
fra	kab	Il leur sourit. 	Yettecmumuḥ-asen-d. 
fra	kab	Entendez-vous les pas ? 	La tsellemt i dderz? 
fra	kab	Je vous souhaite à tous de bonnes vacances. 	Mennaɣ-awen irkelli imuraṣ yelhan. 
fra	kab	Il a un regard méchant. 	Amuqqel-is issuqqus. 
fra	kab	Vous êtes vraiment nul. 	Ulac maḍi deg-k. 
fra	kab	Viens me voir ! 	Yya ar ɣuṛ-i! 
fra	kab	Elles s'écrivent des lettres. 	Ttemceyyaɛent tibratin. 
fra	kab	Est-ce un artiste ? 	D anaẓuṛ? 
fra	kab	On voit que celui qui l'a tué est droitier. 	Wagi i t-yenɣan, iban d ayeffus. 
fra	kab	Tom boit une tasse de thé. 	Tom itess afenǧal n latay. 
fra	kab	D’où venez-vous ? 	Ansi i d-tusam? 
fra	kab	Tu n'aurais pas dû les tuer. 	Ur d-yewwi ara lḥal ad ten-tenɣeḍ. 
fra	kab	Tu aimes les oiseaux, tu leur as planté des arbres. 	Tḥemmleḍ ifrax, teẓẓiḍ-asen isekla. 
fra	kab	Je suis kabyle. 	Nekk daqbayli. 
fra	kab	Tu n'es pas encore au courant ? 	Ur teẓriḍ ara ariḍa? 
fra	kab	Pourquoi a-t-il fui ? 	Acimi yerwel? 
fra	kab	Elles sont attirantes. 	Jebbdent allen. 
fra	kab	Dieu les a protégées. 	Yeṣṣeṛ-itent Ṛebbi! 
fra	kab	Peut-être que tu ne veux pas entendre parler. 	Ahat ur tebɣiḍ ara ad tesleḍ yis-s. 
fra	kab	Aujourd'hui une femme nous a montré ce qu'est le courage. 	Ass-a temla-yaɣ tmeṭṭut d acu i d tirugza. 
fra	kab	Vous êtes nuls. 	Ulac deg-wen. 
fra	kab	Laisse-moi raconter l'histoire selon ce que je sais. 	Eǧǧ-iyi ad d-ḥkuɣ taqsiṭ akken i tt-ssneɣ nekk. 
fra	kab	Vous parlez comme si vous connaissiez tout. 	Tettmeslayeḍ amzun tessneḍ kullec. 
fra	kab	Vous avez deux essais chacun. 	Tesɛam snat n tikkal ara tɛerḍem i yal yiwen. 
fra	kab	Il a oublié ses clés au bureau. 	Yettu tisura-s di lbiru. 
fra	kab	Ils ne sont pas comme toi. 	Nutni mačči am kečč. 
fra	kab	Je dois veiller sur toi. 	Ilaq ad k-ḥadreɣ. 
fra	kab	La pièce était vide de tout meuble. 	Taxxamt d tilemt ulac deg-s lemmer d aruku. 
fra	kab	Même si tu me fais de la peine, que pourrais-je faire pour toi ? 	Xas tɣaḍeḍ-iyi, d acu ara ak-xedmeɣ? 
fra	kab	Il ne voulait pas taire son bruit. 	Iggumma ad issusem derdiḥ-is. 
fra	kab	Le plus grand voleur de tous les temps, ce n'est pas uniquement le temps, c'est le sommeil. Ne dit-on pas en kabyle et d'autres idiomes : « J'ai été surpris dans mon sommeil », « Le sommeil m'a pris au dépourvu » ? Ah, quant à moi,... Je l'ai oublié ; puisque le sommeil, c'est moi qui le vole,... qui le chope,... depuis longtemps,... depuis des années... 	Amakwar n zik u zik, mačči kan d akud, ad d-nini d iḍes. Yak neqqar s teqbaylit akked s tiyiḍ: "Yuker-iyi yiḍeṣ", "Iɣḍer-iyi yiḍes"? Ah, ma d nekk,... Ţuɣ-t; axaṭer iḍes, d nekk i t-yeţţakwren,... Acḥal-aya... D iseggwasen-aya... 
fra	kab	Je n'ai pas le temps pour ça en ce moment. 	Ur sεiɣ lweqt i wakken tura. 
fra	kab	Nous avons construit une maison. 	Nebna axxam. 
fra	kab	Moh est moche. 	Muḥ yecmet. 
fra	kab	Je ne somnolais pas beaucoup donc je suis resté trois autres heures. 	Ur lliɣ ara ttnuddumeɣ mliḥ, dɣa rniɣ qqimeɣ tlata n tsaεtin. 
fra	kab	La cause du décès est l'asphyxie. 	D axnaq i d ssebba n tmettant-nni. 
fra	kab	Je regrette d'avoir raté le discours. 	Sḥassfeɣ imi zegleɣ inaw-nni. 
fra	kab	Vous pouvez le constater par vous-même. 	Tzemrem ad t-walim s yiman-nwen. 
fra	kab	Je me trouve près de lui. 	Lliɣ ar rrif-s. 
fra	kab	Arrête de renifler et mouche-toi comme il faut. 	Berka-kem acxam tnesreḍ akken ilaq. 
fra	kab	Youba n'a pas mis un costume. 	Yuba ur d-yelsi ara akustim. 
fra	kab	Que la selle ne soit pas enlevée de l’âne. 	Awer tekkes tbarda ɣef uɣyul. 
fra	kab	Le mot précédé d’une étoile est un néologisme. 	Awal innezwaren s tetrit d awalnut. 
fra	kab	Je suis en train de grincer comme une mauvaise porte. 	Aql-i ţijjiqeɣ am yir tabburt. 
fra	kab	Ma dent me fait très mal. 	Tessummel-iyi tuɣmest. 
fra	kab	Il fait souvent ce qu'il veut. 	Ixeddem ayen i s-yehwan. 
fra	kab	Tu vas fondre. 	Ad tefsiḍ. 
fra	kab	Elle ne connait personne. 	Yiwen ur t-tessin. 
fra	kab	Il était assis sur les genoux de sa mère. 	Yella yeqqim ɣef tgecrar n yemma-s. 
fra	kab	Il vit seul comme un ermite. 	Yettidir weḥd-s am uxelwi. 
fra	kab	Il a le nez fin. 	Rqiqit tenzarin-is. 
fra	kab	Elle est restée seule à la maison. 	Teqqim weḥd-s deg uxxam. 
fra	kab	Celui-ci est Tom. 	Atan Tom. 
fra	kab	Ce n'est pas de tout repos. 	Mačči d asteɛfu. 
fra	kab	Ils nous parlent. 	Heddṛen-aɣ-d. 
fra	kab	Tout va s'arranger. 	Kullec ad iwenneɛ. 
fra	kab	Ce n'est pas la première fois que tu m'en parles. 	Mačči d tikkelt tamezwarut i yi-d-tenniḍ aya. 
fra	kab	Elle l’aimait tendrement, plus que toutes les femmes ensemble, d’un amour bleu, profond, infini comme le ciel. 	Tella tḥemmel-it s leḥnana ugar n tlawin merra akken dduklent, tḥemmel-it yiwen uḥemmel zegzawen, lqayen, ur nesεi lqerε am yigenni. 
fra	kab	Elle porte un chapeau noir. 	Telsa arazal aberkan. 
fra	kab	Que faites-vous là dans le noir ? 	Acu txeddment dagi di ṭṭlam? 
fra	kab	Les jours passent vite. 	S lḥir i ttεeddin wussan. 
fra	kab	Mon Dieu ! 	A din rreb! 
fra	kab	Yuba a des jambes fines. 	Yuba yesɛa iḍarren d irqaqen. 
fra	kab	Une baguette, s'il vous plaît. 	Taxbizt, di leεnaya-k. 
fra	kab	Dans quelle université as-tu étudié ? 	Anta taseddawit ideg teɣriḍ? 
fra	kab	J’en sais suffisamment pour comprendre. 	Aṭas ay ẓṛiɣ akken ad gzuɣ. 
fra	kab	Je n'ai pas eu l'occasion de voir votre père. 	Werǧin i ẓriɣ baba-tkent. 
fra	kab	Il m'a chassé de ma propre maison ! 	Yeẓẓeɛ-iyi seg uxxam-iw. 
fra	kab	Les raisons sont légion. 	Ssebbat ggtent. 
fra	kab	Elle n’arrête pas de caresser son chat. 	Tezga teslufuy i umcic-is. 
fra	kab	Mettez-vous par deux. 	Uɣalet sin sin. 
fra	kab	Laissez la porte fermée. 	Anef-as i tewwurt temdel. 
fra	kab	Elle a tiré sur la corde. 	Tejbed amrar-nni. 
fra	kab	Tu sais avec qui elle est venue ? 	Teḥṣiḍ ukud i d-tedda? 
fra	kab	C'est-à-dire ? 	Amek ɛni? 
fra	kab	J'espère que j'ai bien compris. 	Ssarameɣ dakken gziɣ akken ilaq. 
fra	kab	Il s'immisce souvent. 	Yeggar-d iman-is. 
fra	kab	La chaîne KabylieTv est réputée. 	TaqvaylitTv tettwassen! 
fra	kab	Il ne portait pas de ceinture. 	Yella ur yelsi ara taɣeggaṭ. 
fra	kab	Nous allons ensemble au zoo. 	Ad nruḥ lwaḥid ɣer unanar. 
fra	kab	J'ai une douleur à la jambe. 	Iqreḥ-iyi uqejjir-iw. 
fra	kab	Ma mère a marché pieds nus sur la neige. 	Yemma tedda ḥafi deg wedfel. 
fra	kab	Ton égoïsme est agaçant. 	Tinefsi-inem tesqelliq. 
fra	kab	C'est une peste. 	Tahi d ssiɛqa. 
fra	kab	Il ne reste plus que la famille. 	Siwa tawacult i d-yeqqimen. 
fra	kab	Elle parle de vous. 	Theddeṛ fell-akent. 
fra	kab	Vient-il ? 	Ad d-yas? 
fra	kab	Dès l’instant où vous aurez foi en vous-même, vous saurez comment vivre. 	Akken kan ara tefkeḍ laman deg iman-ik, ad tissineḍ amek ara tidireḍ. 
fra	kab	Youba voulait aider Yamina. 	Yuba yella yebɣa ad yalel Yamina. 
fra	kab	Je souffrais en silence. 	Lliɣ uɣeɣ-tent s tsusmi. 
fra	kab	Nous fouillerons encore. 	Ad nernu ad nadi. 
fra	kab	Je ne suis pas le seul à connaître votre secret. 	Mačči ala nekk i yeḥsan s lbaḍna-k. 
fra	kab	Combien de signes astrologiques y a-t-il ? 	Acḥal n yisɣal iẓretranen i yellan? 
fra	kab	J'ai obéi à mes parents. 	Uɣeɣ awal i yimawlan-iw. 
fra	kab	Je te connais tel qu'on te connait. 	Ssneɣ-k am wiyaḍ. 
fra	kab	Je suis désolé de vous poser cette question. 	Sḥassfeɣ ɣef tuttra-agi i k-in-fkiɣ. 
fra	kab	Elles ont pas compris. 	Ur fhiment ara. 
fra	kab	Est-ce un renard ? 	D ikεeb? 
fra	kab	Tu y retourneras peut-être ? 	Ahat ad tuɣaleḍ ɣer din? 
fra	kab	Je n'aurais pas pu le faire sans votre aide. 	Ur ttizmireɣ ara ad t-xedmeɣ wer tallalt-nkent. 
fra	kab	Je leur(fém.) répondrai verbalement quand je les(masc.) aurai questionnés. 	Ad asent-d-rreɣ s wawal mi ten-steqsaɣ. 
fra	kab	Ils ont des connaissances. 	Sɛan tamussni. 
fra	kab	Tom joue de la clarinette depuis plus de trois ans. 	Tom ɣur-s tlata iseggasen segmi yekkat taklarinit. 
fra	kab	Ô mon bien bien-aimé. 	Ay aɛziz-iw. 
fra	kab	Les livres sont éparpillés dans la pièce. 	Idlisen ttwazerwaɛen di texxamt. 
fra	kab	Il est juif. 	D uday. 
fra	kab	Ils les ont déshabillées. 	Kksen-asent ɛeryan. 
fra	kab	Rima s'habille depuis longtemps en bikini à la plage. 	Rima seg zik i tettlus abikini deg teftist. 
fra	kab	Il s'est sacrifié. 	Isebbel iman-is. 
fra	kab	Le bouillon de tête de mouton est devenu épais. 	Yedderder akk aseqqi-nni n buzelluf. 
fra	kab	Y aurait-il quelqu'un qui voudrait du lait de moineau ? 	Yella win iran ciṭ 'uyefki n tẓiwci? 
fra	kab	C'est au travail qu'il a oublié ses clés. 	Deg umkan n uxeddim i yettu tisura-s. 
fra	kab	C'est un Kabyle. 	D Aqbayli. 
fra	kab	Il a gardé le silence, par crainte ou par fierté. 	Wissen d tugdi neɣ nnif i t-yeǧǧan, ur d-yerra ara. 
fra	kab	Qui a mangé tous les raisins ? 	Menhu yeččan tiẓurin-nni merra? 
fra	kab	Toi, tu es un gourmand qui aime les sucreries. 	Kečč, d bu-teḥluqin i iḥemmlen tiẓidanin. 
fra	kab	Nous avons tout raflé. 	Nqucc kullec. 
fra	kab	Un moineau vint se poser au bord d’un trou ; il regarda, puis s’envola ; mais il reparut presque aussitôt, et, d’un vol silencieux, s’abattit entre les bancs, devant l’autel de la Vierge. 	Iruḥ-d yiẓiwec yers ɣef ccafa n yiwen n wemdun ; imuqel-d, syin yufeg ; maca ɣas ini dindin yuɣal-d, dɣa s tsusmi i d-yefferfer iḍeqqer-d iman-is ɣer gar lebnuk, zdat uεalṭar n Temburt. 
fra	kab	Ma mère était très belle quand elle était jeune. 	Yemma tella tecbeḥ aṭas deg temẓi-s. 
fra	kab	Mon frère est le premier à entrer à l'école. 	Gma d netta i d amezwaru yekcem s aɣerbaz. 
fra	kab	Nous le peuple, sommes excédés. 	Nekkni s weɣṛef, aṭas i nɛebba. 
fra	kab	Il aime les oiseaux, il leur a planté des arbres. 	Iḥemmel ifrax, iẓẓa-asen isekla. 
fra	kab	Je ris souvent avant de parler. 	Zgiɣ ttaḍsaɣ send ameslay. 
fra	kab	Il a trois enfants. 	Yesɛa tlata n yigerdan. 
fra	kab	Les méchants sont les plus méfiants. 	D win i tent-ixeddmen i yeţcakaten. 
fra	kab	Il semble que c'est moi qui ai fait des erreurs. 	Waqila nekk i ixedmen kra n tuccḍiwin. 
fra	kab	Ton fils n'est pas utile. 	Mmi-k ur yemɛin ara. 
fra	kab	Elle était énervée. 	Tella terfa. 
fra	kab	Cédez-lui le passage. 	Ǧǧet-as abrid ad iɛeddi. 
fra	kab	Vos parents sont-ils vivants ? 	Mazal ddren imawlan-nwen? 
fra	kab	Ce n'est pas la peine de l'attendre. 	Ulayɣer ma neṛja-t ad d-yas. 
fra	kab	Pouvez-vous me dire quel est le montant exact ? 	Tzemrem ad yi-d-tinim ssuma-nni swaswa? 
fra	kab	Tu ne le fait que si tu en es contraint. 	Xdem-it kan ma terra tmara. 
fra	kab	Je souhaite vous voir parmi nous. 	Ssarameɣ ad ken-waliɣ gar-aneɣ. 
fra	kab	Elle nous a pressés et nous l'avons pressée ! 	Teɣṣeb-aɣ, neɣṣeb-itt! 
fra	kab	Je souhaite la prospérité à tous. 	Ssarameɣ talwit i medden akk. 
fra	kab	Combien as-tu acheté ce mortier ? 	Acḥal i d-tuɣeḍ amehraz-a? 
fra	kab	Laisse-le à plus tard. 	Anef-as ardeqqal. 
fra	kab	Je ne pense qu’à cet instant. 	Siwa ɣef yimir-a i ttxemmimeɣ. 
fra	kab	La Saint-Valentin est une fête dédiée aux amoureux du monde entier. 	Sidi Valentin d tameɣa n imḥemmalen n umaḍal meṛṛa. 
fra	kab	J'ai regardé ce film plusieurs fois. 	Aṭas n tikkal i ferrǧeɣ asaru-a. 
fra	kab	J’ai rêvé d’avoir gagné la course. 	Urgaɣ rebḥeɣ tazzla-nni. 
fra	kab	Tom est un journalier. 	Tom d axeddam s wass. 
fra	kab	Vous avez raison d’être déçues. 	Ɣur-kent lḥeq ad kent-iɣaḍ lḥal. 
fra	kab	Tu devrais éviter qu'elles te trouvent ici. 	Ur ilaq ara ad k-id-afent da. 
fra	kab	Fais attention qu'ils ne te voient ! 	Ɣur-k ad k-id-walin! 
fra	kab	J'avais complètement oublié cette histoire. Et finalement, c'est comme si j'avais été réveillé par une claque magistrale ! 	Lliɣ, ţuɣ akk tadyant-a. Taggara, am win iyi-d-iwwten s ubeqqa! 
fra	kab	Le soleil a disparu. 	Iɣab yiṭij. 
fra	kab	Je trouve ça fort de café ! 	Tmerreg akk! 
fra	kab	Tu ne vaux rien ! 	Ulac akk deg-k! 
fra	kab	Ce n'est pas la peine que je te dise. 	Fiḥel ma nniɣ-ak. 
fra	kab	Il ne sait pas distinguer la laine du coton. 	Ur yessin ad yefrez gar taduṭ d leqṭen. 
fra	kab	Qui vous a raconté cela ? 	Anwa i m-d-yeḥkan aya? 
fra	kab	Ce sont mes invités. 	D inebgawen-iw. 
fra	kab	S'il vous plaît, attendez ici jusqu'à ce qu'il vienne. 	Ttxil-k ṛju da arma yusa-d. 
fra	kab	Tu pourras t'acheter ce que tu veux. 	Ad tizmireḍ ad d-taɣeḍ ayen i k-yehwan. 
fra	kab	Pour les bouddhistes, la colère et la haine sont des souillures. 	Ɣer yibudiyen, urrif akked ddɣel, d ammus. 
fra	kab	Si tu t'impliques pour moi aujourd'hui, ce sera mon tour demain. 	Assa fell-ak, azekka fell-i. 
fra	kab	Je ne veux pas perturber la fête. 	Ur bɣiɣ ara ad sskreɣ ccwal di tmeɣra. 
fra	kab	Ça, c’est le jeu du chat et de la souris. 	Ayagi, d urar n umcic d uɣerda. 
fra	kab	Il ne te fera rien. 	Ur kem-ittkerric ara. 
fra	kab	« Si tu ne peux pas te gratter, personne ne peut le faire pour toi », dit Ali Ideflawen dans sa chanson « Mohand, ma pousse ». 	“Win ur nekmiz i yiman-is, ulac w'ara s-ikemzen”, i s-iqqar Ali Ideflawen deg taɣect-is “A Muḥend, ay aɣeddu”. 
fra	kab	Votre place est toujours propre. 	Amkan-nwen yezga zeddig. 
fra	kab	Alors elle, c'est une vraie mytho ! 	Nettat dɣa, d takeddabt n ṣṣeḥ! 
fra	kab	Je ne m’inquiète pas pour toi. 	Ur nnzegmeɣ ara fell-am. 
fra	kab	Ce n'est pas la première fois que tu m'as dit ceci. 	Mačči d tikkelt tamezwarut i yi-d-tenniḍ aya. 
fra	kab	Le voleur s'est fait passer pour un policier. 	Amakar-nni yerra iman-is d amsaltu. 
fra	kab	J'ai le temps de dîner et de me détendre. 	Sεiɣ lweqt ad ččeɣ imensi u ad snefsusiɣ ɣef yiman-iw. 
fra	kab	On reste comme on était. 	Ad neqqim kan akken nella. 
fra	kab	Pourquoi n'y ai-je pas pensé moi-même ? 	Acimi ur s-meyyzeɣ ara nekk s timmad-iw? 
fra	kab	Tant que je n'aurai pas commis un roman, c'est comme si j'arrosais le désert. De fait, je suis perclus, surtout depuis qu'ils ont brûlé nos cœurs, sans compter qu'ils ont « grillé nos foies ». Je savais qu'on en arriverait là, quand de mauvais génies ont échauffé des esprits aliénés. 	Meskud ur d-skunnreɣ ara ungal, am win yesswayen tanezruft. Aql-iyi, ggummaɣ maḍi, ladɣa seg asmi sserɣen ulawen-nneɣ, tasa diɣ tezza fiḥel ma nenna-d. Ẓriɣ akka ara teḍru, imi cuffen aqendur i kra, ur uḥtamen. 
fra	kab	Où trouveras-tu ce montant d'argent ? 	Anda ara tafeḍ annect-nni n yedrimen? 
fra	kab	Je me fiche du prix. 	Ur iyi-d-tecqi ara di ssuma. 
fra	kab	Personne ne peut être en paix tant qu'il n'est pas libre. 	Ulac win izemren ad yidir di talwit skud ur yelli d ilelli. 
fra	kab	Il se dirige vers la sortie. 	Iteddu metwal tuffɣa. 
fra	kab	Je ne me mêle pas de leurs affaires. 	Ur ssekcameɣ ara iman-iw deg temsal-nsent. 
fra	kab	Tom a sauvé son âme. 	Isellek aqeṛṛu-is Tom. 
fra	kab	Le sport est un bon moyen pour la diminution du stress. 	Addal d allal igerrzen i usenqes n unezgum. 
fra	kab	Tom l'a-t-il vu ? 	Iwala-t Tom? 
fra	kab	Qui l'a accompagné à l'école ? 	Anwa i yeddan yid-s ɣer uɣerbaz? 
fra	kab	Elle était toujours à l'affût des rumeurs qui circulaient à son sujet dans le village ou qui étaient transmises par ses parents. 	Tezga tmeẓẓuɣt-is teḥweṣ-d ayen akk yettwannan fell-as di taddart neɣ seg yimi n yimawlan-is. 
fra	kab	Il est en train de vivre de beaux jours, ces derniers temps. 	La yettidir ussan igerrzen taggara-ya. 
fra	kab	Vous êtes parti sans moi. 	Truḥem ur ddiɣ. 
fra	kab	Il a bu le café de travers. 	Tecreq-as lqahwa. 
fra	kab	Je te supplie de me prolonger le visa, s'il te plaît. 	Ttxil-k, sseɣzef-iyi lviza, ma ulac aɣilif. 
fra	kab	J'enseigne le kabyle. 	D taqbaylit i sselmadeɣ. 
fra	kab	Le poisson est très cher de nos jours. 	Iselman ɣlayit tagara-agi. 
fra	kab	De quoi as-tu rêvé la nuit dernière ? 	D acu i turgaḍ iḍ yezrin? 
fra	kab	Je suis surprise de vous voir ici, dans cet hôtel. 	Wehmeɣ mi kent-walaɣ da, deg usensu-a. 
fra	kab	Quel fil dois-je couper, ce rouge ou ce blanc ? 	Anwa lxiḍ i ilaq ad gezmeɣ, azeggaɣ-nni neɣ amellal-nni? 
fra	kab	Si je veux, je peux. 	Ma bɣiɣ, zemreɣ. 
fra	kab	Rome a parlé, le débat est clos. 	Tenṭeq-d Ruma, yekfa uskasi. 
fra	kab	Je ne leur donnerai rien. 	Ur asent-ttakeɣ acemma. 
fra	kab	Elle écoute sa directrice. 	Tettaɣ awal i tnemhalt-is. 
fra	kab	Elle aime ce moment. 	Tḥemmel lawan-a. 
fra	kab	Tu voulais juste être consolée. 	Telliḍ triḍ kan ayen ara iṣebbren. 
fra	kab	Il n'y a rien sous la chaise. 	Kra ur yelli ddaw ukersi. 
fra	kab	La patience a des limites. 	Ssbeṛ yesɛa tilisa. 
fra	kab	J’ai ce que je voulais. 	Ɣur-i ayen bɣiɣ. 
fra	kab	Quels sont vos sports préférés ? 	Anwi-ten waddalen i tesmenyifeḍ? 
fra	kab	Il veut être champion dans toutes choses. 	Yebɣa ad yuɣal d alɣuɣ di yal tamsalt. 
fra	kab	Utilisez-les. 	Sexdem-iten. 
fra	kab	Elles sont épanouies ces jours-ci. 	Ceṛhent ussan-a. 
fra	kab	Toi et moi, c'est fini. 	Nekk yid-k dayen. 
fra	kab	Il ne lui reste rien. 	Netta ur yelli d acu i s-d-yegran. 
fra	kab	Tu l'as fait. 	Tgiḍ-t. 
fra	kab	Il y a quelque chose que je veux te dire. 	Yella kra i bɣiɣ ad ak-d-iniɣ. 
fra	kab	Je n'ai jamais rencontré ton père. 	Werǧin i ẓriɣ baba-k. 
fra	kab	La vie est un éternel apprentissage. Plus on croit savoir, moins on sait puisque les choses changent tout le temps. 	Tudert d aɣebaz n yal ass. Simmal nettɣili nessen, nekkni ziɣ ur nessin ara acku kullec yettbeddil. 
fra	kab	Autrefois, il ne comprenait pas l’ardent langage de ces terres brûlées, où ne se tordaient que des pieds de vignes noueux, des amandiers décharnés, de vieux oliviers se déhanchant sur leurs membres infirmes. 	Zik yella ur ifehhem ara tameslayt yeḥman i ttmeslayent tferkiwin-nni yerɣan, anda akken ur ttneεwaǧent ala tciḍwatin n tẓurin yeččuren d tidebbukin, tiluztin yuzan, d tzemrin-nni yetthuzzun s wammas ɣef yiḍarren-nsent imeεḍar. 
fra	kab	Je ne suis pas capricieux. 	Ur ttnefciceɣ ara. 
fra	kab	Il donne toujours des cours à l'université. 	Mazal-it yesɣaray deg tesdawit. 
fra	kab	Elle est responsable de ma maladie. 	D nettat i d tamentilt n waṭṭan-iw. 
fra	kab	Je l’avais sur moi. 	Yella yakan ɣur-i. 
fra	kab	Ils sont épanouis ces jours-ci. 	Ceṛhen ussan-a. 
fra	kab	Elle m’aime de plus en plus. 	Simal tettḥemmil-iyi. 
fra	kab	J'espère que vous serez parmi nous. 	Ssarameɣ ad tilimt gar-aneɣ. 
fra	kab	Elle a un seul compagnon. 	Tesɛa yiwen umwanes. 
fra	kab	Peut-on manger les peaux de bananes ? 	Nezmer ad nečč icelman n tbananin? 
fra	kab	Fais attention qu'ils ne te voient ! 	Ɣur-m ad kem-id-walin! 
fra	kab	Il est le portrait de son père. 	D udem n baba-s i yesɛa. 
fra	kab	Si vous permettez... 	Ma yehwa-awen... 
fra	kab	La peur gouverne les uns, la haine les autres ; tout autre sentiment a disparu. 	Kra tenɣaten tugdi, wiyiḍ d akrah i ḥemmlen; ur-d teggri ccafuɛa. 
fra	kab	Jusqu'à présent, j'ai écrit 8 livres en kabyle. 	Uriɣ akka tura 8 n yidlisen s teqbaylit. 
fra	kab	Elle avait une robe de fiancée, avec des fleurs blanches dans les cheveux, les paupières à demi baissées, laissant couler des regards humides d’espérance qui lui éclairaient les joues. 	Tella telsa-d taqendurt n teslit, terra-d tijeǧǧigin d timellalin deg ucebbub-is, lecfaṛ-is udren acemma, la d-tettmuqul yiwen umuqel ur nekkaw seg usirem i s-d-yeḍwan imuyag. 
fra	kab	Je pensais que tu m’avais oublié. 	Lliɣ ɣileɣ tettuḍ-iyi. 
fra	kab	Avez-vous sollicité une assistance ? 	Tessutrem tallalt? 
fra	kab	Dis-nous quelque chose sur toi. 	Init-aɣ-d kra fell-awen. 
fra	kab	Il se fie à beaucoup d’entre eux. 	Aṭas deg-sen umi ittak laman. 
fra	kab	Olé ! Olé ! 	Iḥu, iḥu! 
fra	kab	J’ai passé la matinée à t’attendre. 	Sɛeddaɣ tanezzayt ttraǧuɣ-k. 
fra	kab	Veux-tu que je t'apprenne cette chanson ? 	Tebɣiḍ ad k-slemdeɣ tizlit-a? 
fra	kab	L'amour aime aimer l'amour. 	Tayri tḥemmel ad tḥemmel tayri. 
fra	kab	La liberté complète existera quand il sera indifférent de vivre ou de ne pas vivre. 	Tilelli ikemlen ad tili asmi ara ur yecliε yiwen ma yedder neɣ ur yeddir. 
fra	kab	Je n'ai que trois cents dollars à la banque. 	Telt-mya idularen kan i sεiɣ deg lbanka. 
fra	kab	Il a l’habitude de monter à cheval. 	Yuɣ tannumi ittarkab ayis. 
fra	kab	Tu dois l'oublier. 	Ilaq-ak ad t-tettuḍ. 
fra	kab	J'ai toujours voulu le faire, mais jusqu'à présent, je n'en ai jamais eu la possibilité. 	Seg zik i lliɣ bɣiɣ ad t-xedmeɣ, acu ar ass-a werǧin tettunefk-iyi tegnit. 
fra	kab	Avez-vous un acte de vente ? 	Tesɛiḍ arra n usenzi? 
fra	kab	C'est celui qui aimait l'écriture depuis qu'il était petit. 	D win iḥemmlen tira segmi yella d amecṭuḥ. 
fra	kab	Hier, Tom est venu à la maison. 	Yusa-d Tom iḍelli s axxam. 
fra	kab	Réveille-le, il se fait tard. 	Sker-it-d, iruḥ lḥal. 
fra	kab	C'est le livre dont Tom et moi parlions. 	D adlis-nni iɣef nella nettmeslay nekk d Tom. 
fra	kab	Quelle chochotte ! 	I d tamagadt! 
fra	kab	Avez-vous un problème ? 	Tesɛam ugur? 
fra	kab	C'est notre deuxième enfant. 	Wagi d mmi-tneɣ wis sin. 
fra	kab	Sais-tu que ceci est une question ? 	Teẓriḍ dakken ta d tuttra? 
fra	kab	Laquelle est votre guide ? 	Anta i d tamnirt-ik? 
fra	kab	Moi aussi, j’ai un besoin de m’amuser. 	Ula d nekk, sriɣ i cwiṭ n tukksa n lixq. 
fra	kab	Il ne connaît pas l’endroit. 	Ur yessin ara amkan. 
fra	kab	Il n’y a pas beaucoup d’abris. 	Ur llin ara waṭas n yisdariyen. 
fra	kab	Il a lavé le sang de ses mains. 	Yessared akkin idammen i yellan deg ifassen-is. 
fra	kab	Je suis né en janvier et lui en août de la même année. 	Nekk luleɣ deg yennayer, netta deg ɣuct n useggas-nni. 
fra	kab	Elle se penchait vers moi. 	Tella tettsennid-d ar ɣur-i. 
fra	kab	Depuis combien de temps es-tu en taule ? 	Acḥal aya kemm deg lḥebs? 
fra	kab	C'est le plus gros. 	D win i zuren akk. 
fra	kab	Tu n’as pas besoin de lui. 	Ur s-tesriḍ ara. 
fra	kab	Il m’a fait rire. 	Yesseḍs iyi-d. 
fra	kab	J'ai mal à la tête en criant 	iqreḥ- iyi uqerru-iw seg usuɣu. 
fra	kab	J'ai regardé ce film plusieurs fois. 	Walaɣ asaru-a aṭas n tikkal. 
fra	kab	Celui qui cherche, trouve. 	Win yettnadin, yettaf. 
fra	kab	Est-ce qu'il pleut ou il neige ? 	Yekkat ugeffur neɣ d adfel? 
fra	kab	Je leur dois de l'argent. 	Ttalasent-iyi idrimen. 
fra	kab	Cette chaleur me donne soif. 	Aẓɣal-a yesfaday-iyi. 
fra	kab	Elles désireraient lire. 	Bɣant ad ɣrent. 
fra	kab	Allez, pousse-toi ! 	Aha, aẓ akin! 
fra	kab	Aucun ne connait la vérité de ce qui s'est passé. 	Ulac win yeḥṣan tidet d acu yeḍran. 
fra	kab	Avez-vous oublié cette porte-là ? 	Tettum tawwurt-nni? 
fra	kab	Vous aimerez que je vous rejoigne. 	Ad tebɣum limer ad dduɣ yid-wen. 
fra	kab	Tiens, sers-toi de mon stylo. 	Ax, seqdec astilu-inu. 
fra	kab	Est-il vrai que tu étais absent ? 	D tidet dakken telliḍ tɣabeḍ? 
fra	kab	Tom habite juste à côté de chez nous. 	Ɣer tama-nneɣ kan i yezdeɣ Tom. 
fra	kab	Où veulent-ils aller se promener ? 	Anda iran ad ṛuḥen ad ḥewwsen? 
fra	kab	Je n'ai pas suffisamment mangé ces derniers jours. 	Ur ččiɣ ara akken ilaq ussan-agi ineggura. 
fra	kab	Que la famine se répande ! 	Anef i laẓ ad yennerni! 
fra	kab	Il est temps de planter des fleurs. 	D lawan n wuẓẓu n yijeǧǧigen. 
fra	kab	Que devins-je, en entrouvrant la porte, quand j’aperçus celle qui devrait être sur le trône de l’univers, assise à terre, la tête appuyée sur un fauteuil inondé de ses larmes ? 	Amek i uɣaleɣ, akken mi d-ldiɣ acemma tawwurt u ad lemmεeɣ tin akken ilaqen ad tili ɣef usgeld umeɣrad, teqqim ɣer lqaεa akken tsenned aqerru-s ɣer ufutay yeḥlullin s yimeṭṭawen-is? 
fra	kab	Je n’ai pas regretté ce voyage. 	Ur ndimeɣ ara s yinig-a. 
fra	kab	Ils ont mangé leur nourriture en une seule fois. 	Ččan tagella-nsent ɣef yiwet n tiremt. 
fra	kab	Comment est-il arrivé ? 	Amek i d-tusa ? 
fra	kab	Vous n'êtes pas obligé de le faire aujourd'hui. 	Mačči bessif ad txedmeḍ-t ass-a. 
fra	kab	Elle t'a averti. 	Tɛeggen-ak. 
fra	kab	On a soif de liberté dans notre pays. 	Neffud tileli di tmurt-nneɣ. 
fra	kab	Ne vous faites pas de souci. 	Kksemt aɣilif. 
fra	kab	Je veux voir ta maman. 	Riɣ ad ẓreɣ yemma-k. 
fra	kab	On les a entendus se battre, et de toutes parts crier, l'un à raison, l’autre est à plaindre. 	Nesla-asen-d mi nnuɣen, di yal tamaṭ suɣen, wa meɛdur wa d lḥeqq-is. 
fra	kab	Je n'ai pas envie de les voir. 	Ur bɣiɣ ara ad ten-ẓreɣ. 
fra	kab	C’est un professeur aux Beaux-Arts. 	D aselmad di tẓuṛiwin tihuskayin. 
fra	kab	La France est réputée pour son vin. 	Tettwassen Fransa s ccṛab-is. 
fra	kab	Je savais que je m'étais cassé le poignet le moment où je suis tombée. 	Deg teswiεt-nni mi ɣliɣ i εelmeɣ rrẓeɣ deg tqebbiḍt ufus. 
fra	kab	Baba Ali a laissé la Baklawa. 	Baba Ɛli yeǧǧa-d Baqlawa. 
fra	kab	Je te fais marcher. 	Ttkellixeɣ fell-am. 
fra	kab	Laissez libre court à votre imagination. 	Kkset ẓẓerb i usugen-nwen. 
fra	kab	Les gens du village sont tombés malades les uns après les autres. 	At taddart-nni bdan ttaḍnen wa deffir wa. 
fra	kab	J'ai peut être perdu ma fille, mais je ne suis pas complètement barge. 	Ahat ssṛuḥeɣ yelli, maca mazal ur slikeɣ ara akk. 
fra	kab	Il cherchait d'où est tombé ce gros sac. 	Yettmuqul ansi i d-yeɣli uculliḍ-nni. 
fra	kab	Il compte vous recevoir. 	Yegmen ad yesnubget yis-m. 
fra	kab	Il l'a fait sortir dehors. 	Yessufeɣ-itt-id ɣer beṛṛa. 
fra	kab	Mon grand-père se déplace à l’aide d’une canne en bambou. 	Iteddu jeddi s tɛekkazt n ubambu. 
fra	kab	Tu es excessif. 	Tmerrgeḍ-tt! 
fra	kab	Y a-t-il une clé de secours ? 	Tella tsarutt nniḍen? 
fra	kab	Elle a vécu et elle vivra encore. 	Teddar yernu ad ternu ad tidir. 
fra	kab	Les abris ne sont pas nombreux. 	Ur ugten ara yesdariyen. 
fra	kab	Ne le piétines pas. 	Ur t-ɛeffes ara. 
fra	kab	« Comment apprend-on une langue ? » « Je ne sais pas. » 	"Amek i nlemmed tutlayt?" "Ur ẓriɣ ara." 
fra	kab	Je ne mettrai plus jamais les pieds à Boston. 	Werǧin ad qqlen ad rsen iḍaṛṛen-iw di Boston. 
fra	kab	J'ai fait appel à vous pour m'aider. 	Sawleɣ-akent akken ad yi-tallemt. 
fra	kab	Il ne serre jamais la main. 	Werǧin yeṭṭif afus. 
fra	kab	Quarante kilomètres séparent l'île du continent. 	Rebεin ikilumitren i yellan gar tegzirt-nni d umenẓaw. 
fra	kab	Il a prend le flambeau. 	Yeddem asafu. 
fra	kab	Pourquoi a-t-il peur ? 	Ayɣer yugad? 
fra	kab	Qu’est-ce qu’il attend ? 	D acu yettraǧu ? 
fra	kab	C'est un bon raisonnement. 	D axemmem lɛali. 
fra	kab	Chacun sa merde ! 	Yal yiwen zzbel-is! 
fra	kab	De qui tient-il cela ? 	Wi s-d-yennan akka? 
fra	kab	J'écris pour exprimer ma douleur. 	Ttaruɣ ayen iy-iqerḥen. 
fra	kab	Quelqu'un doit faire quelque chose. 	Ilaq yiwen ad yecdem kra. 
fra	kab	Il a besoin de temps pour se reposer. 	Yesri akud akken ad yesgunfu. 
fra	kab	Le voleur a braqué son arme à feu sur l'officier de police. 	Yessemdi umakar-nni amrig-is ɣer ufesyan n temsulta. 
fra	kab	Jim est entré dans la chambre sans faire de bruit, de peur de réveiller le bébé. 	Jim yekcem ɣer texxamt war ma yexdem ṣṣut, i wakken ur d-yesskay ara llufan-nni. 
fra	kab	Je n’ai pas sommeil. 	Ggummaɣ ad gneɣ. 
fra	kab	J'ai préparé un dîner extraordinaire. 	Uqmeɣ-d imensi acek-it. 
fra	kab	Il a quelques années de moins que moi. 	Meẓẓi fell-i s kra n yiseggasen. 
fra	kab	Il a caché ses défauts. 	Yeffer leεyubat-is. 
fra	kab	Je ne vois pas votre nom ici. 	Ur la ttwaliɣ ara isem-im da. 
fra	kab	Il se reveille toujours tôt. 	Yettnekkar-d mezgi zik. 
fra	kab	Une bouche béante attire inévitablement les mouches. 	Imi ma izemm, izi ur t-ikeččem. 
fra	kab	Tout va s'arranger. 	Kullec ad yuɣal ɣer wemkan-is. 
fra	kab	Vous êtes rentrées à la maison. 	Tkecmemt s axxam. 
fra	kab	Ne t'inquiète pas trop. 	Ur ttqelliq ara iman-im aṭas. 
fra	kab	« Quand est-ce que c'est arrivé ? » « Quand est-ce que quoi est arrivé ? » 	"Melmi i d-yeḍṛa?" "Melmi i d-yeḍṛa wacu?" 
fra	kab	S'il te plaît, aide-le ! 	Ttxil-m, all-iyi! 
fra	kab	Alors l'empire a peur de ces quatre feuilles que j'ai écrites dans mon cabinet de dix francs ! 	Ihi tugad temnekda rebεa-nni n tewriqin i uriɣ deg texxamt-nni-inu i ttxelliṣeɣ εecra n yefranken! 
fra	kab	Vous venez de parler. 	Temmeslayed-d akka tura. 
fra	kab	Il est rincé. 	Yulal. 
fra	kab	Nous avons reconnu sa voix. 	Neɛqel taɣect-is. 
fra	kab	Qu'attendez-vous de lui ? 	D acu i tettraǧum seg-s? 
fra	kab	Cette fille me plait. 	Teεǧeb-iyi-d teqcict-ihin. 
fra	kab	Avez-vous sollicité une assistance ? 	Tessutremt tallalt? 
fra	kab	As-tu aimé la rencontre de la veille ? 	Teɛǧeb-am temlilit-nni n yiḍ yezrin? 
fra	kab	Nous espérons ne pas manquer d'eau cet été. 	Nessarem ad ilin waman deg unebdu, ur ttxaṣṣan ara. 
fra	kab	Cela me paraît suspect. 	Yella kra n ccek deg aya. 
fra	kab	Vous devriez recadrer votre fils. 	Ilaq ad s-tnedheḍ i mmi-k. 
fra	kab	Il s'est entaillé la main. 	Yegzem aḍad-is. 
fra	kab	Ma voiture a dérapé ici. 	Tecceḍ-iyi ṭunubil-iw da. 
fra	kab	Il n'avait pas encore eu l'occasion. 	Mazal ur d-tusi ara ssebba. 
fra	kab	Vas-y, dort. 	Aha, ṭṭes. 
fra	kab	Raphaël resta longtemps seul, plongé dans une de ces rêveries machinales durant lesquelles nos pensées naissent, s’enchaînent, s’évanouissent sans revêtir de formes, et passent en nous comme de légers nuages à peine colorés. 	Aṭas i yeqqim Raphaël weḥd-s, akken yezzer deg yiwet seg tirga-nni uzal tiwurmanin deg i d-ttlalent tedmiwin-nneɣ, ttaṭṭafent ta ɣer ta, ttuɣalent messunt ur seεεunt kra n talɣa, dɣa ttεeddint deg-neɣ yal ta kra am kra n usigna yeɣman kan akka acemma. 
fra	kab	Les étoiles dans le ciel, sont belles à regarder. 	Lhan yitran deg igenni i tmuɣli. 
fra	kab	Cet homme a de l'embonpoint. 	D abubul urgaz-agi. 
fra	kab	Un jour, je la rencontrai. 	Yiwen wass ad tt-id-mmagreɣ. 
fra	kab	Nous voulons vivre dans un monde propre. 	Nebɣa ad nidir deg umaḍal zeddigen. 
fra	kab	Vous vous moquez de nous ? 	La tettihim fell-aɣ? 
fra	kab	Parfois il faut partir au bon moment. 	Tikwal yessefk ṛṛwaḥ melmi iwata. 
fra	kab	Vos parents sont-ils vivants ? 	Mazal ddren imawlan-im? 
fra	kab	Pouvez-vous me dire quel est le montant exact ? 	Tzemreḍ ad yi-d-tiniḍ ssuma-nni swaswa? 
fra	kab	Il faut bien frictionner les mains. 	Ilaq ad ttwaḥukken ifassen mliḥ. 
fra	kab	Voilà qu’on veut pas crever, maintenant ? 	Dayen, waqila neggum ad nemmut tura ? 
fra	kab	Quel travail d'arabe ! 	I d lxedma n iziker! 
fra	kab	Il veut dormir. 	Yebɣa ad yeṭṭes. 
fra	kab	C'est écrit en minuscule. 	Yura s usekkil amecṭuḥ. 
fra	kab	La France, c'est mon pays. 	Fransa d tamurt-iw. 
fra	kab	Elle n'est pas soigneuse. 	Ur tesɛi ara ccan. 
fra	kab	Êtes-vous sûr que Thomas est seul ? 	Tḍemnemt belli Thomas weḥd-s i yella? 
fra	kab	Debout sur une tige, il a un calot sur la tête. On le trouve en hiver, il disparaît en été. C'est quoi ? C'est un gland. 	Ibedd ɣef tqejjirt, yelsa tacacit. Deg ccetwa yella, deg unebdu, ulac-it. D acut? D abelluḍ. 
fra	kab	Personne ne l’a vue. 	Yiwen ur tt-iwala. 
fra	kab	C'est un passant. 	D amsebrid. 
fra	kab	J'ai le mal du pays quand je me rappelle ma famille. 	Ttxiqeɣ ɣef tmurt akken ara d-mmektiɣ tawacult-iw. 
fra	kab	D'où viennent les larmes ? 	Ansa i d-ttekken imeṭṭawen? 
fra	kab	Demain, tu partiras de bonne heure. 	Azekka, zik ara tedduḍ. 
fra	kab	Elle a reculé quand elle a vu un serpent. 	Tuɣal ɣer deffir mi twala azrem. 
fra	kab	L'oud est un des instruments les plus utilisés en musique orientale. 	Lεud, d yiwen seg wallalen yettwaseqdacen s waṭas deg uẓawan acerqi. 
fra	kab	Je suis surprise de vous voir ici, dans cet hôtel. 	Wehmeɣ mi k-walaɣ da, deg usensu-a. 
fra	kab	Elle refuse de rendre ce qu'elle a pris. 	Tugi ad d-terr ayen teddem. 
fra	kab	Les parents sont responsables pour leurs enfants. 	Imawlan d imdebbṛen ɣef tarwa-nsen. 
fra	kab	Il obtient toujours de bonnes notes. 	Ittawi-d yaI ass tizmilin igerrzen. 
fra	kab	Le régime algérien est constitué de criminels qui sont soutenus par un peuple fanatique. 	Adabu azzayri ɛemmṛen-t yemcumen yettṛebbin igennuren. 
fra	kab	Les pommes et les oranges ne sont pas pareilles. 	Titteffaḥin d tiččinatin ur ɛdilent ara. 
fra	kab	Ils ont échangé des sourires. 	Mbaddalen acmumex. 
fra	kab	Je t'aime tellement, ma douce, que je ne vois plus rien d'autre ! 	Jjmeɣ-kem, a taqrujt-iw, armi ur ţwaliɣ tibiwt! 
fra	kab	Tu t'es vue dans un miroir ? 	Twalaḍ iman-im deg lemri? 
fra	kab	Est-elle croyante ? 	Tettamen? 
fra	kab	Si je n’ai pas pu achever ma pensée, ce n’est pas parce que je n’ai pas d’idées, mais plutôt parce que j’en ai trop. 	Ma ur ssawḍeɣ ara ad d-fakkeɣ tidmi-w, mačči imi ur sεiɣ ara tiktiwin, maca imi bezzaf i sεiɣ seg-sent. 
fra	kab	Elles n’osent pas la réalité. 	Kukrant tilawt. 
fra	kab	Il fait que gesticuler. 	Ittwehhi kan. 
fra	kab	Je pense qu'il s'est entêté. 	Cukkeɣ-t yesɛa taɣennant. 
fra	kab	En Inde, l'anglais qui était la langue du colonisateur, est devenu la seconde langue officielle. 	Di Lhend, tagnizit yellan d tulayt umnekcam, tuɣal daɣen d tunṣibt. 
fra	kab	Son visage est pâle depuis qu'il a eu cette fièvre. 	Yeclewlew wudem-is seg wasmi yehlek tawla-nni. 
fra	kab	Rien n’est plus important que le repos. 	Kra ur yelli d axatar am usteεfu. 
fra	kab	Elles lui parlent. 	Heddṛent-as-d. 
fra	kab	Tu as une grande habileté dans ce domaine. 	Deg waya i tẓewreḍ kemm. 
fra	kab	Je ne l'aurais pas fait. 	Tili ur txeddmeɣ ara. 
fra	kab	Il me parle souvent de toi. 	Yezga ihedder-iyi-d fell-ak. 
fra	kab	Elle n’est pas consciente. 	Ur tfaq ara. 
fra	kab	Il a mis un peu du sien. 	Yerna-d ciṭ sɣur-s. 
fra	kab	Tu n’a plus envie de recommencer. 	Dayen tceɛfeḍ. 
fra	kab	Je ne lui vendrai rien. 	Ur s-znuzuyeɣ acemma. 
fra	kab	Tu n’es pas parfaite. 	Kemm ur tgerrzeḍ ara. 
fra	kab	Les garçons et les filles courent ensemble. 	Arrac-nni d tullas-nni ttazzalen akken. 
fra	kab	Yuba est un bon médecin. 	Yuba d imsujji yelhan. 
fra	kab	Pourvu qu'il nous reste des jambes solides. Où voudrais-tu que nous allions, l'ami(e)? 	Awi-d kan iḍaṛṛen i iǧehden. Sani tebɣiḍ ad nruḥ, ay ameddakel? 
fra	kab	Tu me fais toujours passer pour un dingue. 	Tezgiḍ terriḍ-iyi d aderwic. 
fra	kab	N'importe qui peut se lever et dire qu'il est celui qui travaille. 	Win yekkren ad as-yini d nekk i ixeddmen. 
fra	kab	Que la terre leur soit légère, tous tels qu'ils sont. 	Ad fell-asen yifsus wakal, akken ma llan. 
fra	kab	Où as-tu posé mon vélo ? 	Anta I n-teǧǧiḍ avilu-inu!? 
fra	kab	Je construirai une maison. 	Ad bnuɣ axxam. 
fra	kab	Il a été vendu pour une bouchée de pain. 	Yenza s wulac. 
fra	kab	Tom a vendu sa vieille flûte. 	Yezzen Tom tajewwaqt-is taqdimt. 
fra	kab	Sa peau est blanche comme la neige. 	Aglim-nnes mellul am udfel. 
fra	kab	Je ne vais pas vous prendre plus de temps. 	Ur ttawiɣ ara ugar si lweqt-ik. 
fra	kab	J'ai le mal du pays quand je me rappelle ma famille. 	Ttxiqeɣ ɣef tmurt akken ara d-mmektiɣ at wexxam-nneɣ. 
fra	kab	C'est comme si je rêvais. 	Aql-iyi am win yettargun. 
fra	kab	Il y a un ordinateur dans la pièce. 	Yella uselkim deg texxamt. 
fra	kab	Bien sûr que vous avez raison. C'est vous le russophone. Quant à moi, ce russe, ce sont des restes que j'ai gardés de mon séjour à Moscou et Novomoskosk, en 1977. Et que j'ai appris dans la rue, vaille que vaille. 	Tesɛiḍ lḥeqq. D kečč i d aRusi. Ma d nekk, ciṭ-a n trusit, d ayen lemmdeɣ asmi qqimeɣ deg Moskva d Novomoskovsk di 1977. U yerna weḥd-i deg ubrid, kan akka. 
fra	kab	C'est son domaine d'expertise. 	D tin i d tafellaḥt-is. 
fra	kab	Appelle-moi de temps en temps. 	Ssawal-iyi-d tikwal. 
fra	kab	Si Tom vient me voir, dis-lui que je ne suis pas là. 	Ma yusa-d Tom ad y-iẓer, ini-as ulac-it da. 
fra	kab	Ce sentier est boueux. 	Teččur d aluḍ tezribt-a. 
fra	kab	Il compte vous remercier. 	Yegmen ad k-yesnemmer. 
fra	kab	Elles sont rentrées à la maison. 	Kecment s axxam. 
fra	kab	Il aime le jus d’orange. 	Iḥemmel iẓmi n ččina. 
fra	kab	J'ai acheté des gourmandises pour mes enfants. 	Uɣeɣ-d tiqaqacin i warraw-iw. 
fra	kab	Dieu pardonne et rachète celui qui, ayant péché, se repent. 	Rebbi iɛeffu iteffer i win yeccḍen iwexxer. 
fra	kab	Aujourd'hui ils se sont rencontrés en ville. 	Mlalen di temdint ass-a. 
fra	kab	Il l'a boudée. 	Iɣunza-tt. 
fra	kab	Son visage est plein de suie. 	Yeččuṛ wudem-is d timulin. 
fra	kab	Je t'aime ardemment. 	Ḥemmleɣ-kem d ajajiḥ. 
fra	kab	Cette question s'est souvent présentée. 	Yezga yuɣal-d westeqsi-a. 
fra	kab	Il a mis fin à ses jours. 	Yenɣa iman-is. 
fra	kab	Ils ajoutent l'insulte à l'injure. 	Rennun taɣuzi i tfidi. 
fra	kab	Elle ne parlait pas souvent. 	Ur tettmeslay ara aṭas. 
fra	kab	Il ne suffit pas de dire, il faut faire. 	Xdem, mačči kan d ameslay. 
fra	kab	Il a disparu de sa place. 	Yufeg seg umkan-is. 
fra	kab	Les bébés ont besoin d'amour. 	Igerdan ḥwaǧen tayri. 
fra	kab	Où pourrais-je les trouver sur le marché ? 	Anida ara tent-in-afeɣ deg ssuq? 
fra	kab	Je n'ai pas trouvé quoi dire. Me voici donc tout ébahi, c'est tout. 	Ur d-ufiɣ ara acu ara d-iniɣ. Aql-i, bateɣ, dayenni. 
fra	kab	Ils lui parlent. 	Heddṛen-as-d. 
fra	kab	Il s'est donné à fond. 	Yejhel. 
fra	kab	J'exprime mon sentiment. 	Qqaṛeɣ-d ayen i ttḥulfuɣ. 
fra	kab	C'est parce que je te fais confiance que je t'ai dit tout ça. 	Armi i k-umneɣ i ak-d-nniɣ akk aya. 
fra	kab	Je vois une abeille dans la fleur. 	Ttwaliɣ tizizwit daxel n tjeǧǧigt-nni. 
fra	kab	Un bois emporté par la rivière. 	Asɣar yewwi wasif. 
fra	kab	Il me témoigne de l'intolérance. 	Wahi d asaẓur mgal-iw. 
fra	kab	Laissez-moi une part s'il vous plaît. 	Eǧǧ-iyi amur-iw ttxil-m. 
fra	kab	Il a enterré son trésor sous cet arbre. 	Yemḍel agerruj-is ddaw useklu-a. 
fra	kab	Il est convainquant. 	Yettqenniɛ. 
fra	kab	Beaucoup de voitures ont dérapé. 	Aṭas n ṭunubilat i igrarben. 
fra	kab	J'ai presque gagné. 	Qrib rebḥeɣ. 
fra	kab	Je te connais tel que les autres te connaissent. 	Ssneɣ-k am wiyaḍ. 
fra	kab	Qui le veut ensemence la mer, s’il pense un jour y moissonner, des eaux fasse son champ. 	Win yebɣun yezreɛ di lebḥer, ma iɣill ad yemger, annar deg waman yuqem-it. 
fra	kab	Je veux que vous le sachiez. 	Riɣ akken ad t-teẓremt. 
fra	kab	Où veux-tu aller pendant les vacances d'été ? 	Sani tebɣiḍ ad terzuḍ lawan n yimuras n unebdu? 
fra	kab	Nous aimons la compétition et la saine fréquentation, avec un profond respect. 	Nḥemmel taɣara d umxalaḍ yeṣfan, s telqayt n lemqadra. 
fra	kab	Vous ne semblez pas si occupée. 	Ur d-tettbanemt ara tmecɣulemt mliḥ. 
fra	kab	Savez-vous que ceci est une interrogation ? 	Teẓramt dakken ta d tuttra? 
fra	kab	Vas-y maintenant leur dire. 	Ṛuḥ tura ini-yasen. 
fra	kab	C'est un percnoptère. 	D isɣi. 
fra	kab	Tu fais n'importe quoi. 	Teɛyiḍ akk! 
fra	kab	Il aime les olives noires. 	Iḥemmel azemmur aberkan. 
fra	kab	Il n’est pas conscient. 	Ur yuksan ara. 
fra	kab	Ce chien est un opprimé. 	Aqjun-a yettwaqher. 
fra	kab	Que ta vision soit à chaque instant nouvelle. Le sage est celui qui s'étonne de tout. 	Yal taswiεt ilaq ad tili tmuɣli-k d tajdidt. Azemni d win yessewham kullec. 
fra	kab	Beaucoup de travail les attend. 	Aṭas n cɣel i tent-yeggunin. 
fra	kab	C'est la première fois que je viens. 	D tikkelt tamezwarut i d-usiɣ. 
fra	kab	Mon amour est si fort ! 	Ԑecqeɣ dayen kan! 
fra	kab	Elle leur parle. 	Theddeṛ-asent-d. 
fra	kab	J'ai marché sur un clou. 	Ɛefseɣ amesmar. 
fra	kab	C’est un gourmand il aime les sucreries. 	D bu-teḥluqin iḥemmel tiẓidanin. 
fra	kab	Où es-tu en ce moment ? 	Anda akka telliḍ imir-a? 
fra	kab	Ces chaussures me serrent un peu. 	Qemḍent fell-i cwiṭ tiṣebbaḍin-nni. 
fra	kab	Je vais te donner une petite astuce. 	Ad k-d-fkeɣ tixidest tamecṭuḥt. 
fra	kab	Puisque vous refusez le mien, je refuse le vôtre. 	Imi tugim ayla-w , ugiɣ ayla-nwen. 
fra	kab	Je ne sais pas du tout comment je suis venue ici. 	Ur ḥṣiɣ ara akk amek i d-usiɣ ɣerda. 
fra	kab	Le pauvre, il est tellement maigre ! 	Yeqqur maḍi, uẓawali! 
fra	kab	Sur quel bouton as-tu appuyé ? 	Ɣef wanta taqeffalt i tsateḍ? 
fra	kab	Je vais devoir m'occuper de ça tout seul. 	Ilaq ad d-lthiɣ deg-s iman-iw. 
fra	kab	Tom s'est dissimulé derrière un buisson. 	Tom yeffer deffir usettuf. 
fra	kab	La vie est imparfaite. 	Tudert ur tgerrez ara. 
fra	kab	Il n’est pas déçu du voyage. 	Ur yendim ara s yinig. 
fra	kab	Il a juste besoin de parler. 	Ilaq-as kan ad d-yemmeslay. 
fra	kab	Tu es encore saoul. 	Mazal-ik tsekṛeḍ. 
fra	kab	Il n'y a pas de nuit qui ne finisse par la lumière du jour. 	Ulac iḍ ɣef ur d-yuli wass. 
fra	kab	Tu mérites la paix. 	Tuklaleḍ talwit. 
fra	kab	N'allonge tes jambes qu'à la mesure de l'espace qui te revient. 	Ḍleq iḍaṛṛen-ik ilmend n tesga. 
fra	kab	Cette fois, la musique ne venait plus d'un bosquet. 	Tikkelt-a, aẓawan ur d-yusi ara si deffir n yisekla. 
fra	kab	Ne soyez pas très dur avec vous-même. 	Ur ttiwεir ara aṭas ɣef yiman-ik. 
fra	kab	Ne mets pas ça là. Quelqu'un pourrait trébucher dessus. 	Mačči din ara tserseḍ winna. Yezmer ad yesserf i ḥedd. 
fra	kab	Il souhaitait devenir un pilote. 	Yessaram ad d-yeffeɣ d apiluṭ. 
fra	kab	Oui, ou non ? 	Ih neɣ ala? 
fra	kab	C’est moi le responsable de ce groupe. 	D nekk i d amasay n ugraw-a. 
fra	kab	Elles connaissent tout le monde. 	Ssnent akk medden. 
fra	kab	Non, je n'ai pas besoin de banjo pour l'instant. 	Xaṭi, ur ḥwaǧeɣ ara abanǧu taswiεt-a. 
fra	kab	Mon mari te passe le bonjour. 	Yessawaḍ-ak-d sslam wergaz-inu. 
fra	kab	Depuis combien de temps es-tu en taule ? 	Acḥal aya kečč deg lḥebs? 
fra	kab	Je suis debout sous un pont. 	Aql-i beddeɣ ddaw n tqenṭert. 
fra	kab	Nous ne pouvons pas le laisser là. 	Ulamek i t-neǧǧa da. 
fra	kab	N'oublie pas les œufs. 	Ur ttettu ara timellalin. 
fra	kab	Tu y étais vraiment obligée ? 	Ɛni yerra-kem lḥal? 
fra	kab	Il préfère rester allongé. 	Yesmenyif ad iqqim yeẓẓel. 
fra	kab	As-tu besoin de mon assistance ? 	Tesriḍ i tallelt-iw? 
fra	kab	Il était très instruit, mais il ne le savait pas. 	Yella yeɣṛa mliḥ, maca yella ur t-yeḥṣi ara. 
fra	kab	Elle est juive. 	D tudayt. 
fra	kab	On me paiera le premier du mois. 	Ad yi-d-xellṣen ass amezwaru n wayyur. 
fra	kab	Bonjour ! Je salue tous les utilisateurs de Tatoeba, d'où qu'ils viennent, et quelle que soit leur langue. J'en profite pour remercier les créateurs de ce site génial qui permettra, j'en suis sûr, de rapprocher les peuples du monde entier. 	Azul! Ad rreɣ tajmilt i yal wid yesseqdacen Tatoeba, seg wanda d-usan, u s yal tutlayt-nsen. Fiḥel ma ţţuɣ wid i d-igan allal-agi swayes ssarameɣ a-d-yessemlil igduden n umaḍal akken ma llan. 
fra	kab	Les margines sont mauvaises pour la santé. 	Amureǧ diri-t i tezmert. 
fra	kab	Il n’a pas arrêté de sursauter. 	Ur yeḥbis ara afriwes. 
fra	kab	Nos vies s'écouleront et s'achèveront. 	Tudert-nneɣ ad tεeddi ad tfakk. 
fra	kab	Elle parle de vous. 	Theddeṛ fell-awen. 
fra	kab	« Désireriez-vous du thé ? » « Oui, s'il vous plaît. » 	"Tebɣiḍ latay?" "Ih, ttxil-k." 
fra	kab	Toi au moins, tu es resté à la maison. 	Meqqar kečč teqqimeḍ deg uxxam. 
fra	kab	Merci, vous êtes formidables. 	Accek-ikent, tanemmirt. 
fra	kab	Elle ne veut pas me suivre. 	Ur tebɣi ara ad iyi-d-teḍfer. 
fra	kab	Je ne sais pas quel livre choisir. 	Ur ẓṛiɣ ara anwa adlis ara xtaṛeɣ. 
fra	kab	Mon jardin foisonne de fleurs. 	Tibḥirt-iw twerrek d ijeǧǧigen. 
fra	kab	Je vous assure que ce n'est pas une blague. 	Ɛuhdeɣ-k ar mačči d aqeṣṣeṛ. 
fra	kab	Les blessures se cicatrisent avec le temps. 	S lweqt, ḥellun akk leǧruḥ. 
fra	kab	Il faillit trébucher deux fois sur ce chemin caillouteux. 	Qrib imderkal snat tikkal deg ubrid-a amedɣaɣ. 
fra	kab	Nous sommes kabyles. 	Nukni diqbayliyen. 
fra	kab	Cela faisait rire aussi tes camarades. 	Annect-a iṣeḍṣay-d daɣen imdukkal-ik. 
fra	kab	Il ne me quitte pas d’une semelle. 	Yezga deg yijufaṛ-iw. 
fra	kab	Tu n'es pas obligée de le faire. 	Mačči bessif fell-am ad txedmeḍ-t. 
fra	kab	Elle mourait d'ennui. 	Tella temmut di lxiq. 
fra	kab	Qui t'a accompagné ? 	Anwa i d-iddan yid-k? 
fra	kab	Presque plus personne ne le fait. 	Qrib yiwen ur ixeddem akken. 
fra	kab	Qui est en contradiction ? 	Menhu ur nwufeq? 
fra	kab	Tu es un vrai moulin à paroles. 	Kemm d tissirt n wawal. 
fra	kab	Ce sera facile s'ils unissent leurs forces. 	Ad yishil ma sdukklen iɣalen-nsen. 
fra	kab	Chaude devant et froide derrière. 	D taḥmayant s zzat, d tasemmaḍt s deffir. 
fra	kab	Je ne lui ai jamais menti. 	Werǧin i skerkseɣ fell-as. 
fra	kab	J'ai vu un chasseur avec son chien. 	Walaɣ yiwen uṣeggad d uqjun-ines. 
fra	kab	C'est à lui que je parlais, pas à toi. 	I netta i wumi lliɣ heddṛeɣ, mačči i kečč. 
fra	kab	Je n'ai pas beaucoup dormi. 	Mačči aṭas i gneɣ. 
fra	kab	Tu ne me surpasseras jamais ! 	Werǧin ad iyi-ternuḍ! 
fra	kab	J'espère que ça ne m'arrivera jamais. 	Sarameɣ laɛmeṛ ad iyi-d-yeḍṛu waya. 
fra	kab	Où l’ont-ils trouvé ? 	Anida i t-ufan? 
fra	kab	Quand on est bien à l'abri, on ne peut qu'aimer le bruit de la pluie, qu'elle soit battante ou légère. 	Ticki nedduri mliḥ, ulamek ur neţḥemmil ara i tmesliwt n ugeffur, ama d iceṛcuren, ama d aweẓwaẓ. 
fra	kab	Ça nous aide beaucoup. 	Yettɛawan-aɣ mliḥ waya. 
fra	kab	Il ne te mordra pas. 	Ur k-ittkerric ara. 
fra	kab	Tout ça est de sa faute. 	D ssebba-s akk waya. 
fra	kab	Qui sont ceux-là qui ont volé notre bien ? 	Anwa wi i yukren ayla-nneɣ? 
fra	kab	Nous n'avons pas besoin d'être aussi polis. 	Fiḥel ad nemεen akk annect-en. 
fra	kab	Je lui ai écrit un long texte. 	Sɣezfeɣ-as aḍris. 
fra	kab	Il fait plus froid qu'hier, aujourd'hui. 	Ass-agi semmeḍ aṭas ɣef yiḍelli. 
fra	kab	Il s'est suralimenté. 	Yečča ugar n wayen i ilaq. 
fra	kab	Je vais l'écraser avec la fourchette. 	Ad ɛefjeɣ s tfeṛciḍt. 
fra	kab	Où est-ce qu'il faut que j'aille avec ceci ? 	Anda i ilaq ad ṛuḥeɣ s waya? 
fra	kab	Il faut respecter Tom ! 	Ilaq ad tettqadarem Tom! 
fra	kab	Elle protégeait son fils du froid. 	Tettḥadar mmi-s ɣef usemmiḍ. 
fra	kab	Tu l'as fait sursauter. 	Tesduqqseḍ-tt. 
fra	kab	Nous étions stupéfaits. 	Nella iɛedda fell-aɣ uzaylal. 
fra	kab	Il a commencé à pleuvoir un peu. 	Yebda yekkat-d ciṭ ugeffur. 
fra	kab	Nous allons ensemble au cinéma. 	Ad nruḥ ɣer sinima. 
fra	kab	Ça te dérange si je fume une cigarette ? 	Wicqa ma keyyfeɣ agaṛṛu? 
fra	kab	Ils ne se connaissent pas. 	Ur tent-ssnen, ur ten-ssinent. 
fra	kab	Nous sommes devant chez-moi. 	Aql-aɣ sdat uxxam-iw. 
fra	kab	L'or devient charbon devant l'honneur et la loyauté. 	Uṛeɣ yettuɣal d acerbun zdat yiseɣ d ṣṣfa deg tikli. 
fra	kab	Je ne suis pas le seul à connaître votre secret. 	Mačči siwa nekk i yessnen sser-ik. 
fra	kab	Nous pouvons les comprendre. 	Nezmer ad ten-negzi. 
fra	kab	Veux-tu parler de ce qui s'est passé ? 	Tebɣiḍ ad temmeslay ɣef wayen yellan? 
fra	kab	On n'a rien trouvé. 	Ur d-nufi kra. 
fra	kab	J'ai encore un peu de temps pour l’attendre. 	Mazal-iyi cwiṭ n wakud akken ad t-rǧuɣ. 
fra	kab	Je me repose demain. 	Ad steɛfuɣ azekka. 
fra	kab	Jusqu’à quand vas-tu rester célibataire ? 	Ar melmi ara teqqimeḍ akka d ambur? 
fra	kab	Ils ne doivent pas nous trouver ici. 	Ur ilaq ara ad aɣ-d-afen da. 
fra	kab	Il boîte lorsqu'il marche. 	Yettrejdil ma yetteddu. 
fra	kab	La jeunesse du monde rêve de liberté. 	Ilmeẓyen n ddunit ttargun tilelli. 
fra	kab	Le bleu de ses yeux ressort sur sa peau plutôt foncée. 	Tizegzewt-nni n wallen-is d tin yeffɣen ɣef teglimt-nni-ines iruḥen ad tesmex acemma. 
fra	kab	Ses yeux sont magnifiques. 	Allen-is d timelḥanin. 
fra	kab	Pourriez-vous reculer, s'il vous plaît ? 	Ttxil-k, tzemreḍ ad teqqleḍ ɣer deffir? 
fra	kab	Il est devenu bossu. 	Teffeɣ-as-d taɛrurt. 
fra	kab	Ce doit être ceux-là. 	Ad ilin d wid. 
fra	kab	J'aurai pourtant fait de mon mieux. 	Yerna nwiɣ ad fkeɣ tazmert-iw. 
fra	kab	Il passe souvent par ici. 	Yezga ittɛeddi sya. 
fra	kab	Je sais m'y prendre avec les enfants. 	Ssneɣ-asen i igerdan. 
fra	kab	Une rencontre littéraire est différente d'une rencontre politique. 	Timlilit taseklant temgared d temlilit tasertant. 
fra	kab	Pourquoi à l’avant ? 	Ayen ɣer sdat? 
fra	kab	Le jardin est à son meilleur au printemps. 	Deg tefsut i tettaf iman-is tebḥirt. 
fra	kab	Il sait comment faire. 	Issen amek ara s yekk. 
fra	kab	Elle est kabyle. 	Nettat taqbaylit. 
fra	kab	Il n’est pas rentré à l’heure. 	Ur d-yekcim ara di lawan. 
fra	kab	Tu es très important pour moi. 	Kečč d win reɣbeɣ mliḥ. 
fra	kab	Ils ont déjeuné et m'ont laissé ma part. 	Ččan imekli, ǧǧan-iyi amur-iw. 
fra	kab	Je ne l’ai pas trouvée à sa place. 	Ur tt-ufiɣ ara deg umkan-is. 
fra	kab	C’est un de ses profs. 	D yiwen seg yiselmaden-is. 
fra	kab	Si j'étais beau, j'aurais toutes les filles. 	Lemmer cebḥeɣ, ad kesbeɣ akk tullas. 
fra	kab	Ne mâche pas la bouche ouverte. 	Ur teffeẓ ara imi-m yelli. 
fra	kab	À la télévision aujourd'hui, ils ont beaucoup parlé sur nous. 	Di tliẓri ass-a, wwin-d aṭas awal fell-aneɣ. 
fra	kab	Tu ne veux pas de sucre ? 	Ur m-id-yehwi ara sskeṛ? 
fra	kab	Vous avez essayé de la faire parler. 	Tɛerḍeḍ ad tt-id-tessneṭqeḍ. 
fra	kab	Je te supplie de prolonger mon visa, s'il te plaît. 	Ttxil-m, sseɣzef-iyi lviza, ma ulac aɣilif. 
fra	kab	C'est la voie que j'ai pris. 	D abrid-agi i wwiɣ. 
fra	kab	La réputation de l’école est en jeu. 	Tisellit terza aɣerbaz. 
fra	kab	C'est des blagues. 	Tigi d timseḍṣa. 
fra	kab	Il laisse un arrière-goût amer. 	Yettaǧǧa-d terẓeg deg yimi. 
fra	kab	Pourquoi vous ne voulez pas y revenir ? 	Ayɣer ur tebɣimt ara ad d-tuɣalemt? 
fra	kab	Ils crient. 	Ttɛeyyiḍen. 
fra	kab	Elle n’a plus d’énergie. 	Tfukk-as tezmert. 
fra	kab	Les températures vont baisser. 	A d-adrent tfesniwin. 
fra	kab	Il est athée. 	D ablaṛebbi. 
fra	kab	Dès que je mange, je somnole. 	Mi ččiɣ kan ad qlunedmeɣ. 
fra	kab	Arrête de me soûler ! 	Ḥbes ur yi-ssummul ara! 
fra	kab	Consommez-vous de la moutarde des champs ? 	Ttettem acnaf? 
fra	kab	Ils sont tous venus chez lui. 	Ussan-d akk ɣer ɣur-s. 
fra	kab	J'ai bien compris ton petit jeu. 	Faqeɣ-as i turart-ik. 
fra	kab	Je ne pense pas que vous serez capable de persuader Tom de faire ça. 	Ur cukkeɣ ara ma tzemreḍ ad tqennεeḍ Tom ad yeg akken. 
fra	kab	Change de moment. 	Beddel-as tagnit. 
fra	kab	Il n’est pas malin. 	Ur iḥric ara. 
fra	kab	Il l'aime comme un fou. 	Iḥemmel-itt s tisselbi. 
fra	kab	C'est bien là ? 	Yak dagini? 
fra	kab	Qasi n'aime pas les chiens. 	Ur iḥemmel ara Qasi iḍan. 
fra	kab	Comment allons-nous acheter du pain à cette heure-ci ? 	Amek ara d-naɣ aɣrum lawan-a? 
fra	kab	Laisse-le le finir. 	Anef-as ad t-ifak. 
fra	kab	Je te supplie de me prolonger le visa, s'il te plaît. 	Ttxil-m, sseɣzef-iyi lviza, ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Elle l'a surveillée. 	Tɛas-itt. 
fra	kab	J'ai passé la nuit à me retourner dans mon lit. 	Nsiɣ ttneqlabeɣ deg wusu. 
fra	kab	Je vais m'occuper de ce chien. 	Ad s-beddeɣ i uqjun-a. 
fra	kab	« Nous souffrons la moitié dans notre jeunesse, l'autre dans notre vieillesse », aime à nous rappeler notre écrivain Amar Mezdad. 	“Azgen uxelleṣ di temẓi, wayeḍ di tewser”, i aɣ-d-ismektay umaru-nneɣ Amar Mezdad. 
fra	kab	Qui vous a raconté ça ? 	Anwa i m-d-yeḥkan aya? 
fra	kab	Je me demande quelle heure il est. 	Wissen acḥal ssaɛa. 
fra	kab	Lesquels préfères-tu ? 	Anwi ad t-ferneḍ? 
fra	kab	Il faut s'y attendre. 	Yewwi-d ad tebnuḍ fell-as. 
fra	kab	Tu sais ce que j’attends de toi ? 	Yak teẓriḍ seg-k d acu ṛǧiɣ? 
fra	kab	Il n'a pas répondu, probablement par crainte ou par fierté. 	Wissen d tugdi neɣ nnif i t-yeǧǧan, ur d-yerra ara. 
fra	kab	Elles et toi, vous ne vous connaissez pas. 	Ur tent-tessneḍ, ur k-ssinent. 
fra	kab	Je t'aime. Veux-tu m'épouser ? 	Ḥemmleɣ-kem. Tebɣiḍ ad iyi-taɣeḍ? 
fra	kab	C'est avec toi que j'ai envie d'aller en Kabylie. 	Yid-k i bɣiɣ ad ṛuḥeɣ ɣer Tmurt taqbaylit 
fra	kab	Il y a une place dans mon cœur pour toi. 	Tella temkant deg ul-iw i kemm. 
fra	kab	J'y arriverai sans votre aide. 	Ad ssiwḍeɣ mebla aɛiwen-nwen. 
fra	kab	La personne intègre arrive toujours à se réaliser. 	Win iteddun ɣef tidet yettaweḍ. 
fra	kab	Je ne leur veux pas du mal. 	Ur asent-bɣiɣ cceṛ. 
fra	kab	Tom les aime toutes les deux. 	Iḥemmel-itent Tom deg snat yid-sent. 
fra	kab	Elle y excelle. 	Teẓwer deg-s. 
fra	kab	Ils s'entendent comme les deux doigts de la main. 	Am yiḍudan n ufus i zdin. 
fra	kab	Tu es un vrai moulin à paroles. 	Kečč d tissirt n wawal. 
fra	kab	J'ai trop chaud. 	Inɣa-yi uẓɣal. 
fra	kab	Il ne lui restait plus rien. 	Yella ulac d acu is-d-iqqimen. 
fra	kab	Je vous ai dit que si ça tournait mal, je ne vous aiderais pas. 	Nniɣ-ak-d ma ur teffiɣ ara akken ilaq, ur k-ttεawaneɣ ara. 
fra	kab	Mieux vaut mourir dans l'honneur que vivre dans la misère. 	Tif lmut s nnif wala tameddurt n lḥif. 
fra	kab	Il doit y avoir une séparation entre la politique et la religion. 	Ilaq ad tennebḍi tsertit ɣef usɣan. 
fra	kab	Arrête de jouer avec mes cheveux. 	Beṛka i turareḍ s ucekkuḥ-iw. 
fra	kab	Ma tante travaillait à la poste. 	Xalti tella txeddem deg tnazant. 
fra	kab	Apprends comme si tu devais vivre toujours. 	Lmed am akken ad tidireḍ i lebda. 
fra	kab	C'est quelque chose que je ne comprendrai jamais. 	D ayen ur fehhmeɣ akk. 
fra	kab	Elle est passée hier. 	Tɛedda iḍelli. 
fra	kab	C'est comme si on avait oublié tout ce qu'on disait auparavant. 	Kra neqqar zik, amzun nettu-t tura. 
fra	kab	Il l'a attendri : c'est ce qu'on dit, parlant de quelqu'un qui a ramolli un aliment. 	Yesḥelmumec-iţ: akka i qqaren ɣef win yesselbubɣen tagella. 
fra	kab	Cette ville ne lui plaît pas. 	Ur s-teɛǧib ara temdint-a. 
fra	kab	Attachons-les ! 	Yyaw ad ten-ncudd! 
fra	kab	Ce sont des mots de folie. 	D awalen n tiselbi. 
fra	kab	Où puis-je mettre cette boîte ? 	Anda ara rreɣ tabwaḍt-a? 
fra	kab	Tom pèse environ trois kilos de plus que Mary. 	Yewzen Tom qrib tlata kilu ugar n Mary. 
fra	kab	Jean avait un vêtement de poils de chameau, et une ceinture de cuir autour des reins. Il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage. 	Ilsa llebsa yettwaxedmen s ccɛeṛ n welɣem, ibges tabagust n weglim ɣef wammas-is. Lqut-is d ajṛad aked tament n lexla. 
fra	kab	Il n'y a aucune cohérence dans ce que tu dis. 	Ulac akk tanmeẓla deg ayen i d-teqqaṛeḍ. 
fra	kab	Nous avons fait un tour du village sur un âne. 	Nezzi-d i taddart ɣef weɣyul. 
fra	kab	Il y a beaucoup d’auditrices. 	Llant aṭas n temseflidin. 
fra	kab	Je connais beaucoup de gens qui pourront t'aider. 	Ssneɣ aṭas n medden i izemren ad kem-allen. 
fra	kab	Vous trouverez le magasin entre une banque et une école. 	Ad tafem taḥanut-nni gar n lbanka d uɣerbaz. 
fra	kab	Lalla Fatma de Aheggoun, a fait tombé la lune dans un bidon. 	Lalla Faḍma n Uḥeggun, tesɣlid aggur ɣer daxel n ubidun. 
fra	kab	Vous ne pouvez monter ! 	Ur tezmirem ad talim! 
fra	kab	Pouvez-vous m'expliquer les règles de ce jeu ? 	Tzemrem ad yi-d-tessegzim ilugan n wurar-a? 
fra	kab	Laisse-moi placer un mot. 	Eǧǧ-iyi ad d-iniɣ awal. 
fra	kab	C'est moche ! 	D tacmat! 
fra	kab	La séance est ajournée. 	Tettuwexxer tedwilt-nni. 
fra	kab	Vous avez oublié les cuillères. 	Tettuḍ tiɣenǧawin. 
fra	kab	Je vous assure que ce n'est pas une blague. 	Ɛuhdeɣ-kem ar mačči d aqeṣṣeṛ. 
fra	kab	Elle fait partie d'une troupe de théâtre. 	Ttekki deg yiwet n terbaɛt n umezgun. 
fra	kab	En Algérie, j'ai peur de dire ce que je pense. 	Di Lzzayer, ttugadeɣ ad iniɣ acu i ttwaliɣ. 
fra	kab	Il est passé par là. 	S-yin i d-iɛedda. 
fra	kab	Elle a eu des jumeaux, une fille et un garçon. 	Turew-d akniwen, aqcic d teqcict. 
fra	kab	Il l'a ramollie. 	Yesselqaq-iţ. 
fra	kab	Je m'en réjouis. 	Cceh. 
fra	kab	Nous n'osons pas nous regarder. 	Nemsader i wallen. 
fra	kab	Elle vit dans sa bulle. 	Tettidir deg tlilect-is. 
fra	kab	Nous vous parlons. 	Nheddeṛ-akent-d. 
fra	kab	C'est un nom que je n'ai pas entendu depuis longtemps. 	D isem aṭas aya ur s-sliɣ. 
fra	kab	Je n'ai vraiment pas envie d'être ici. 	Ur bɣiɣ ara akk ad iliɣ da. 
fra	kab	C'est obligatoire. 	Ilzem. 
fra	kab	Je ne le laisserai pas te faire du mal. 	Ur t-ttaǧǧaɣ ara ad k-iḍurr. 
fra	kab	Qui les conseillera ? 	Anwa ara-ten-id-iweṣṣin? 
fra	kab	J'aimerais venir mais tu sais que je ne peux pas. 	Lemmer ufiɣ ad d-aseɣ, maca teẓriḍ ur zmireɣ. 
fra	kab	Qu'est-ce que la vie sans l'amour ? 	D acu-tt tudert war tayri? 
fra	kab	Ils se sont donné rendez-vous ici. 	Myefkan dinna asihar. 
fra	kab	Si vous parlez si bas, personne ne pourra vous comprendre. 	Ma tesgermudeḍ, yiwen ur k-ifehhem. 
fra	kab	Je ne comprends pas de quoi tu parles. 	Ur gziɣ ara ɣef wacu d-tettmeslayeḍ. 
fra	kab	C'est celle-là qui revenait. 	D tin i d-yettuɣalen. 
fra	kab	Ceci est un héritage. 	Ayagi n lwert. 
fra	kab	Ce que vous faites est excellent. 	Ayen i txeddmem igerrez aṭas. 
fra	kab	Quand commencent tes cours ? 	Melmi ara bdunt temsirin-im? 
fra	kab	Nous lui parlons. 	Nheddeṛ-as-d. 
fra	kab	Vous n'avez rien fait. 	Ur tufiḍ d acu i txedmemt. 
fra	kab	Son frère est mieux que lui. 	Yif-it gma-s. 
fra	kab	Non à la dictature ! 	Ala i tesnaṛeft! 
fra	kab	J'ai acheté un dictionnaire. 	Uɣeɣ-d asegzawal. 
fra	kab	Elle n'a pas compris. 	Ur tegzi ara. 
fra	kab	Tu n'es pas encore au courant ? 	Mazal ur teẓriḍ ara? 
fra	kab	Radine ! 	Terɣiḍ! 
fra	kab	N’apprenez-vous pas ? 	Ur tettalmademt ara? 
fra	kab	Où trouverais-tu ces fonds ? 	Anda ara tafeḍ annect-nni n yedrimen? 
fra	kab	Nous sommes morts si elles nous trouvent. 	Nemmut ma ufant-aɣ-d. 
fra	kab	Tom parle mieux le français que Mary. 	Iserreḥ Tom deg tefṛansist ugar n Mary. 
fra	kab	« La famine, nous l'avons souvent supportée ; aujourd'hui, nous ne nous retenons pas devant la profusion », dit un proverbe kabyle. 	"Asmi yella laẓ, neṣbeṛ-as; ma d tura, ur s-nḥezzen ara i tawant", i yeqqar yinzi aqbayli. 
fra	kab	Pourquoi a-t-il appris le russe ? 	Acimi i yelmed tarusit? 
fra	kab	Que veux-tu de nous ? 	D acu ay tebɣiḍ ɣur-neɣ? 
fra	kab	Qui était à la tête de ce groupe ? 	D anwa I yellan ɣef uqerru n ugraw-agi? 
fra	kab	Il coule des jours heureux. 	Seggmen wussan-is. 
fra	kab	J'aime me faire plaisir, j'aime aussi chanter. 	Ḥemleɣ ad kkseɣ ɣef lxaṭer-iw , ḥemmleɣ ad cnuɣ. 
fra	kab	Ça ne faisait pas partie du marché ! 	Mačči d ayen yellan idda di ssuq! 
fra	kab	Il rentre qu'à la nuit tombée. 	Alma yeɣli-d yiḍ i d-ikeččem. 
fra	kab	Je voulais te remercier. 	Lliɣ bɣiɣ ad kem-snemmreɣ. 
fra	kab	Cela n'est rien pour moi. 	Ɣer ɣur-i ulac deg-s. 
fra	kab	Oh ! J’ai oublié… Je m’appelle Tom. 	Uh! Ttuɣ... Isem-iw Tom. 
fra	kab	Il est pressé de dire. 	Iɣawel ad yini. 
fra	kab	Il veut chanter. 	Yebɣa ad iɣeni. 
fra	kab	Que pensez-vous de la couverture de mon dernier livre ? 	Acu tennamt deg tduli n udlis-iw aneggaru? 
fra	kab	Pourront-elles venir demain ? 	Zemrent ad d-asent azekka? 
fra	kab	Saisissez-le ! 	Ṭṭfet-t! 
fra	kab	C'est là qu'il s'est assis. 	Yella din i yeqqim. 
fra	kab	C'est tout ça ? 	Annect-a akk? 
fra	kab	La circulation est fluide. 	Iserreḥ ubrid. 
fra	kab	Il a volé j'ai vu, il a juré et j'y ai cru. 	Yuker ḥeḍreɣ yeggul umneɣ. 
fra	kab	Le vent me souffle au visage. 	Yekkat-iyi-d waḍu ɣer wudem. 
fra	kab	C'est une olive. 	D aɛeqqa n uzemmur. 
fra	kab	Vous êtes sans scrupules. 	Ur tesɛim ara nndama. 
fra	kab	La littérature est-elle différente de la poésie ? 	Temgarad tsekla ɣef tmedyezt? 
fra	kab	Je lui ai prêté de l'argent et il ne me l'a pas rendu. 	Reḍleɣ-as idrimen ur iyi-ten-id-yerri ara. 
fra	kab	Elle s'est fâchée contre lui. 	Teččeḥ fell-as. 
fra	kab	Il s'est fâché contre lui. 	Yeččeḥ fell-as. 
fra	kab	La toison de notre brebis est touffue ; on a beau la tondre, elle repoussera. 	Tixsi-nneɣ tesbur taduṭ; xas tellseḍ-ţ, ad tennerni. 
fra	kab	Son visage brille comme le soleil. 	Yettfeǧǧiǧ wudem-is am yiṭij. 
fra	kab	Je ne suis pas habitué à monter un cheval. 	Ur nnumeɣ ara ttarkabeɣ ayis. 
fra	kab	Je ne crois pas en l'existence des fantômes. 	Ur umineɣ llan ibaḍniwen. 
fra	kab	Ils regardaient vers l'extérieur s'il n'y avait personne. 	Llan ttmuqulen ɣer beṛṛa ma yella ulac win i yellan. 
fra	kab	Veuillez attendre un instant je vous prie. 	Arǧu cwiṭ, ttxil-m. 
fra	kab	J'ai de la peine pour cette personne. 	Iɣaḍ-iyi umdan-nni. 
fra	kab	Qu'est-ce qui est en jeu ? 	D acu yellan deg lleεb? 
fra	kab	Il n'y a que lui en personne qui le dira. 	Ala netta s timmad-is ara t-id-yinin. 
fra	kab	Il sait monter à cheval. 	Yessen ad yerkeb ayis. 
fra	kab	Laisse-les parler. 	Eǧǧ-itent ad heḍrent. 
fra	kab	Ses parents étaient hors de la ville. 	Imawlan-is llan beṛṛa n teɣremt 
fra	kab	Il a mis de côté ces affaires. 	Tiɣawsiwin-is yerra-tent deg idis. 
fra	kab	Je n'ai pas cité ton nom. 	Ur d-bdireɣ ara isem-im. 
fra	kab	Il est difficile de parler de soi. 	Yewɛar umeslay ɣef yiman. 
fra	kab	Elles ont des connaissances. 	Sɛant tamussni. 
fra	kab	Elles marchaient main dans la main. 	Llant teddunt afus deg ufus. 
fra	kab	Il m'a tapé dans l’œil. 	Iɛǧeb-iyi mliḥ. 
fra	kab	Attache-les ! 	Cudd-itent! 
fra	kab	Ils écrivent en allemand. 	Ttarun s telmanit. 
fra	kab	Ma femme a fait une fausse couche. 	Tameṭṭut-iw teɣli-yas-d tadist. 
fra	kab	Mets-le dans la marmite. 	Ger-it ɣer tasilt-nni. 
fra	kab	Je veux juste rajouter un mot. 	Bɣiɣ kan ad d-rnuɣ yiwen wawal. 
fra	kab	Jusqu'à ce qu'il ait trouvé d'autres alternatives. 	Armi d-yufa ttawil nniḍen. 
fra	kab	Son père lui a-t-il donné l'autorisation ? 	Ifka-as ttesriḥ baba-s? 
fra	kab	Le jour s'est levé. 	Ifrari wass. 
fra	kab	Quand la chance nous a approchés, nous étions absents. 	Mi d-yusa ɣur-neɣ zzher-nneɣ, yufa-aɣ-d ulac-aɣ. 
fra	kab	Il neige dans les montagnes. 	Yekkat wedfel deg durar. 
fra	kab	Tu reviendras plus apaisé. 	Ad tuɣaleḍ ad terseḍ ugar. 
fra	kab	J'ai percuté une autre voiture. 	Ḥuzaɣ takeṛṛust nniḍen. 
fra	kab	Tatoeba te donne ici quelques conseils ! 	Ad am-d-yettak da Tatoeba kra iwellihin! 
fra	kab	Cette nuit-là est passée rapidement. 	Iḍ-nni s tɣawla i iεedda. 
fra	kab	Je déteste les poissons. 	Kerheɣ iselman. 
fra	kab	Montre-leur comment faire. 	Mel-asent amek i txeddmeḍ. 
fra	kab	Je me suis mêlé à un problème inextricable. 	Greɣ-d iman-iw deg taluft ur nferru. 
fra	kab	Vous aimez écrire. 	Tḥemmlemt ad tarumt. 
fra	kab	Je n'ai lu aucun de ces livres. 	Ur ɣriɣ ula d yiwen seg yidlisen-a. 
fra	kab	Montre-leur comment tu travailles habituellement. 	Mel-asent amek i txeddmeḍ. 
fra	kab	Tu as raison, mais ce n'est pas ma faute. 	D lḥeqq-ik, maca mačči d nekk i iḍelmen. 
fra	kab	Il est resté assoifé. 	Yeqqim i fad. 
fra	kab	Je croyais qu'il était mort depuis longtemps déjà. 	Nwiɣ acḥal aya mi yemmut. 
fra	kab	Dessine-moi un mouton ! 	Ssuneɣ-iyi-d ikerri! 
fra	kab	Elles t'ont vue. 	Walant-kem. 
fra	kab	Le Niger est un bon pays, j'y habitais avant. 	Nnijer d tamurt ilhan, zik dinna i zedɣeɣ. 
fra	kab	Laissez-la monter. 	Ǧǧet-tt ad d-tali. 
fra	kab	Arrange ta veste. 	Qɛed lvista-k. 
fra	kab	Il a promis de venir demain. 	Inɛem ad d-yas azekka. 
fra	kab	On en a plus besoin. 	Ula iwumi-t tura. 
fra	kab	La faim est la meilleure des cuisinières. 	Ulac aḍebbax yugaren laẓ. 
fra	kab	Aie foi en l'avenir et cherche toujours l'issue honorable ; avec tes racines, fais germer les graines. 	Ssirem ad tiliḍ; s yiseɣ ad ţnadiḍ; s uẓar-ik bnu tirac. 
fra	kab	Créer un nouveau dossier. 	Snulfu-d akaram amaynut. 
fra	kab	Je lui ai appliqué du henné. 	Qqneɣ-as lḥenni. 
fra	kab	Je sais qu'elles m’ont attendu. 	Ḥṣiɣ dakken urǧant-iyi. 
fra	kab	La vie a continué son chemin, comme de coutume. 	Tkemmel tudert tikli, am tannumi. 
fra	kab	C'est quoi la solution maintenant ? 	Acu i d ixef-is tura? 
fra	kab	Le soleil de cet automne dessèche tout. 	Iṭij n umwan-a isɣeṛ akk ddunit. 
fra	kab	Notre vie filera et prendra fin. 	Tudert-nneɣ ad tεeddi ad tfakk. 
fra	kab	Et voici, Jésus vint à leur rencontre, et dit: Je vous salue. Elles s’approchèrent pour saisir ses pieds, et elles se prosternèrent devant lui. 	Ataya Sidna Ɛisa immuger-itent-d, inna-yasent: Sslam fell-akunt! Qeṛṛbent, seǧdent zdat-s, ssudnent iḍarren-is. 
fra	kab	Elle n'a pas eu le courage de lui dire la vérité. 	Teɛgez ad s-tini tidet. 
fra	kab	Je vous supplie de prolonger mon visa, s'il vous plaît. 	Ttxil-wet, ssɣezfet-iyi lviza, ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Elles ne veulent pas venir se promener. 	Ugint ad ddunt ar uḥewwes. 
fra	kab	Qu'est-ce que je peux faire ici ? 	D acu ara xedmeɣ dagi? 
fra	kab	Ils aimeront que je les accompagne. 	Ad bɣun limer ad dduɣ yid-sen. 
fra	kab	Ils sont sans scrupules. 	Ur sɛin ara nndama. 
fra	kab	C'est un vaurien. 	D rrxis. 
fra	kab	Laisse-les là. 	Anef-asen kan din. 
fra	kab	Je ne savais pas que Tom savait nager. 	Lliɣ ur ẓriɣ ara dakken Tom illa yessen ad iɛum. 
fra	kab	Qui détient la vérité ? 	Anwi i d bab n tidet? 
fra	kab	Il a oublié le chapeau sur le comptoir. 	Yettu arazal-nni ɣef udekkan. 
fra	kab	Faites-le. 	Xedmet-t. 
fra	kab	Dépasse-les. 	Zwir-iten. 
fra	kab	Allez, dégagez ! 	Aya ṭebbgemt! 
fra	kab	Nous ne partirons pas, ni là-bas, ni nulle part ailleurs. 	Ur neţruḥu ara, ama ɣer din, ama ɣer sani-nniḍen. 
fra	kab	Il est allé jusque-là nombre de fois. 	Acḥal n tikkal i yerza ar din. 
fra	kab	Nous les attendons. 	Nettraǧu-ten. 
fra	kab	L'Algerie officielle ne veut pas des langues maternelles. Elle fait tout pour les faire disparaître. 	Lezzayer tunṣibt, tedda-tt ɣef tutlayin n tyemmat. Tebɣa ad tent-tessenger. 
fra	kab	Je ne peux pas vous parler maintenant. 	Ur zmireɣ ara ad wen-mmeslayeɣ tura. 
fra	kab	Il m'a souri. 	Yecmumeḥ-iyi-d. 
fra	kab	Le savoir n'a pas de limite. 	Tamussni ur tesεi ara tilisa. 
fra	kab	Qu'est-ce qui vous inquiète ? 	D acu i kent-iceɣben? 
fra	kab	Vous vous aimez ? 	Tettemyeḥmalemt? 
fra	kab	J'ai le visage maigre. 	Yenjeṛ wudem-iw. 
fra	kab	Vous êtes les bienvenus dans notre village. 	Ansuf yis-wen ɣer taddart-nneɣ. 
fra	kab	Vous ne devez pas oublier votre promesse. 	Ur m-ilaq ara ad tettuḍ acu i tneɛmeḍ. 
fra	kab	Je prends ce traitement depuis de nombreuses années. 	D iseggasen aya segmi tesseɣ ddwa-agi. 
fra	kab	Savez-vous que le berbère est plutôt une famille de langues et non pas une langue ? 	Teẓriḍ dakken tamaziɣt d tawacult n tutlayin maca mačči d tutlayt? 
fra	kab	On ne peut pas l'oublier. 	Ur nezmir ara ad t-nettu. 
fra	kab	Pensez-vous que Tom m'aime ? 	Ɣef leḥsab-ik, Tom iḥemmel-iyi? 
fra	kab	Oui, c'est l'évidence même ! 	Aḥlil ma drus! 
fra	kab	Il nous faut déménager. 	Ilaq ad ngaǧ. 
fra	kab	Vas-y respire. 	Aha neffes kan! 
fra	kab	Il se vautre dans la fange. 	La yettegliliz deg waluḍ. 
fra	kab	Laisse-le où tu veux. 	Eǧǧ-it anida i tebɣiḍ. 
fra	kab	Laissez-moi dormir encore un peu. 	Eǧǧet-iyi ad rnuɣ cwiṭ n yiḍeṣ. 
fra	kab	Elle n’a pas soif. 	Ur teffud ara. 
fra	kab	Il me suit comme mon ombre. 	Yeṭṭafar-iyi-d am tili-w. 
fra	kab	Où avez-vous entendu cela ? 	Anida i tesliḍ i waya? 
fra	kab	C'est les lentes qui deviennent des poux. 	D iweṭṭen i yettuɣalen d tilkin. 
fra	kab	Il semble que la journée ne sera pas facile pour moi. 	Waqil ad d-sεeddiɣ ass yewεer. 
fra	kab	Aide-le un peu aujourd'hui. 	Allel-it cwiṭ ass-a. 
fra	kab	Je m'en rends compte. 	Aha kan ẓṛiɣ. 
fra	kab	Si je le pouvais, je serais à tes côtés. 	Amer ufiɣ, ad iliɣ s idis-ik. 
fra	kab	Elle aime quand il s'énerve. 	Tḥemmel mi ara yerfu. 
fra	kab	Je n'en ai rien à carrer de ce qu'ils veulent. 	Ur iyi-d-tewqiɛ ara akk seg ayen bɣan. 
fra	kab	Tu pourras t'acheter ce que tu veux. 	Ad tizmireḍ ad d-taɣeḍ ayen i m-yehwan. 
fra	kab	Tu n'en as pas l'air. 	Ur iban ara ɣef wudem-ik. 
fra	kab	C'est lui, en personne, qui l'a mangé hier. 	D netta s timmad-is i t-yeččan iḍelli. 
fra	kab	Il a les yeux rouges. 	Zeggaɣit wallen-is. 
fra	kab	Comment écrit-on ce mot ? 	Amek i ttarun awal-a? 
fra	kab	Ils l'ont décoré. 	Reqmen-t. 
fra	kab	La majorité des Kabyles émigre à l'étranger. 	Ṭṭaqa n Iqbayliyen ttinigen ɣer tmura n beṛṛa. 
fra	kab	« Il ne faut pas donner d'offrande sans rien d'autre », dit un proverbe kabyle d'antan. 	“Ur ţţak ara tunṭict d taceɛtant!”, i s-iqqar yiwen yinzi aqbayli n zik. 
fra	kab	Ce n’est pas une bonne idée. 	Mačči d takti yelhan. 
fra	kab	Elle est mieux que toi. 	Tif-ikem. 
fra	kab	C'est la maison de ton oncle Mekhlouf. 	D wa i d-axxam n xali-k Mexluf. 
fra	kab	Il s’est préparé pour le voyage. 	Ihegga iman-is i yinig. 
fra	kab	Les neiges fondent tant qu'il y aura du soleil. 	Fessin ideflawen skud tella tafukt. 
fra	kab	Que fais-tu dehors pieds nus par un temps aussi glacial ? 	Ayɣer teqqimeḍ beṛṛa ḥafi i ugris am wa? 
fra	kab	Est-ce que votre adresse a changé ? 	Tbeddel tansa-nwen? 
fra	kab	On essaye pour voir ? 	Ad neɛṛeḍ i wakken ad nẓeṛ? 
fra	kab	Le vent de la liberté a soufflé. 	Isuḍ-d waḍu n tlelli. 
fra	kab	Nos mouettes sont blanches. 	Ibufucken-nneɣ d icebḥanen. 
fra	kab	Il l'a débauché. 	Yessexṛeb-as tikli. 
fra	kab	Il n'y a pas d'enseignants parmi eux. 	Ulac iselmaden gar-asen. 
fra	kab	Il a fait d'elle sa propriété. 	Yerra-tt d ayla-s. 
fra	kab	Je n'aime pas les enfants bruyants. 	Ur ttḥamaleɣ ara igerdan ixeddmen lḥess. 
fra	kab	Tom a rien saisi. 	Tom ur yefhim kra. 
fra	kab	As-tu aimé la rencontre de la veille ? 	Teɛǧeb-ak temlilit-nni n yiḍ yezrin? 
fra	kab	C'est sûr qu'elle cache quelque chose. 	Iban kan yella wacu tteffer. 
fra	kab	Vous parlerez espéranto avec moi. 	Ad temmeslayeḍ s tespirantit d yid-i. 
fra	kab	Ne sois pas distraite, fais attention. 	Ur ɣeffel ara, err ddehn-ik. 
fra	kab	Dans cette rue, il y a dix maisons. 	Ԑecra n yexxamen i yellan deg uzrug-a. 
fra	kab	Pourquoi ne veux-tu pas rentrer à la maison pour dîner? 	Acimi ur d-keččmeḍ ara ɣer wuxxam ad teččeḍ imensi? 
fra	kab	Elle a pris peur. 	Tugad. 
fra	kab	Il s’est déroulé dans le passé. 	Yeḍra-d deg izri. 
fra	kab	Le russe est la langue la plus parlée en Europe. 	Tarusit d tutlayt i ttmeslayen akk aṭas deg Turuft. 
fra	kab	Il l'a suivi au village. 	Iḍfer-it-id ɣer taddart. 
fra	kab	Jusqu'à ce qu'il ait trouvé d'autres moyens. 	Armi d-yufa ttawil nniḍen. 
fra	kab	Tu ferais mieux de retourner dans ta chambre. 	Ɣas qqel axir ɣer texxamt-im. 
fra	kab	Occupe-toi de ce qui te regarde ! 	Lhu d ccɣel-im! 
fra	kab	Ce qu'il dit ne correspond pas à ce qu'il fait. 	Ayen i d-yeqqar d wayen ixeddem, ur ddin ara lwaḥi. 
fra	kab	L'ours est un animal hivernant. 	Ursu d aɣersiw asgaras. 
fra	kab	Tu veux que je te laisse ici ? 	Tebɣiḍ ad kem-ǧǧeɣ da? 
fra	kab	Ils ont dit qu'ils n'avaient rien regretté. 	Nnan-d ur sḥassfen ɣef wacemma. 
fra	kab	Est-ce que tu parles italien, français, espagnol ou allemand ? 	Tettmeslayeḍ taṭelyanit, tafransist, taspenyulit neɣ talmanit? 
fra	kab	J’ai hâte de la lire. 	Uhaɣ ad tt-ɣreɣ. 
fra	kab	Attache-les ! 	Cudd-iten! 
fra	kab	Tu es dans une mauvaise posture. 	Aql-ik deg yir amḍiq. 
fra	kab	J'ai une connaissance. 	Sɛiɣ tamussni. 
fra	kab	Regardez sur la liste ! 	Muqlet deg wumuɣ-nni! 
fra	kab	Vous n’êtes pas très expérimentés. 	Ur tejjendam ara nezzeh. 
fra	kab	Pourquoi es-tu aussi triste ? 	Ayen i tḥezneḍ akka? 
fra	kab	Celui qui suit la nature est sage. 	Win yeṭṭafaren Agama, d aεeqli i yella. 
fra	kab	Peut-on manger ? 	Nezmer ad nečč? 
fra	kab	C’est moi le chef de ce groupe. 	D nekk i d aqerru n ugraw-a. 
fra	kab	Est-ce que le temps est chaud ou froid ? 	Yeḥma lḥal neɣ semmeḍ? 
fra	kab	Il n’est point ici; il est ressuscité, comme il l’avait dit. Venez, voyez le lieu où il était couché! 	Ulac-it dagi, iḥya-d si ger lmegtin akken i t-d-inna. Asemt-d ad twalimt amkan anda akken iḍleq! 
fra	kab	Où allez-vous trouver autant d'argent ? 	Anda ara tafeḍ annect-nni n yedrimen? 
fra	kab	Le concert était incroyable. 	Ay acek-it ubaraz-nni. 
fra	kab	Nous verrons comment les choses se déroulent. 	Ad nwali amek ara ddunt temsal. 
fra	kab	La rivière est large et longue. 	Hrawet yerna ɣezzifet tasift-nni. 
fra	kab	Nous avons commencé avant le début de la matinée. 	Nebda qbel ad d-yecreq yiṭij. 
fra	kab	Tu es sûr que tu ne veux pas que je vienne avec toi ? 	Tetḥeqqeḍ dakken ur tedduɣ ara yid-k? 
fra	kab	Fais ce que t'as à faire. 	Xdem ccɣel-ik. 
fra	kab	Beaucoup de gens ont été tués par l'explosion. 	Aṭas n yemdanen i yemmuten s uṭerḍeq-nni. 
fra	kab	Dans quelques jours je vais choisir. 	Akka kra n wussan ad ferneɣ. 
fra	kab	Je suis venu récupérer mon livre. 	Usiɣ-d ad rreɣ adlis-iw 
fra	kab	C'est une année qui va apporter la paix. 	D aseggas ad yawin talwit. 
fra	kab	Je te souhaite un prompt rétablissement ! 	Ssarameɣ-ak tujjya s tɣawla! 
fra	kab	Il est plus beau que bon. 	Sufella yecbeḥ yerqem, ɣer daxel mi telliḍ yerka. 
fra	kab	Je veux juste écouter. 	Bɣiɣ kan ad smuzegteɣ. 
fra	kab	Je pensais les connaître. 	Ɣileɣ ssneɣ-ten. 
fra	kab	Cela n'est pas une cuillère. 	Mačči d tiflut tagi. 
fra	kab	Tom n'est pas un très bon professeur. 	Tom mačči d aselmad igerrzen. 
fra	kab	C'est chez moi que vous passerez la nuit aujourd'hui. 	Ɣur-i ara tensem ass-a. 
fra	kab	A-t-elle des enfants ? 	Tesɛa dderya? 
fra	kab	Qu'est-ce que tu veux dire exactement ? 	D acu i tebɣiḍ ad t-id-tiniḍ ɛni? 
fra	kab	Dès qu'il l'a frappé, il est tombé sur-le-champ. 	Mi t-yewwet, din din yeɣli. 
fra	kab	Ils ne sont jamais partis pour qu'on dise d'eux qu'ils sont revenus. 	Werǧin ruḥen, akken ad d-uɣalen. 
fra	kab	Tout peut t’arriver. 	Kullec izmer ad k-id-yaweḍ. 
fra	kab	L'être humain a un penchant irrépressible pour la narration. 	Amdan yesɛa acɣab n ḥekku ur nettwaḥbas maḍi. 
fra	kab	Ils parlent de vous. 	Heddṛen fell-am. 
fra	kab	Il attend l’arrivée de son compagnon. 	Yettraǧu amdakkel-is a d-yaweḍ. 
fra	kab	Demandez à votre voisin. 	Steqsimt lǧaṛ-nkent. 
fra	kab	S'il vous plaît cliquez ici. 	Ttxil-m, tekki da. 
fra	kab	Muhend est un élève de l'école primaire. 	Muḥend, d anelmad deg uɣerbaz amenzu. 
fra	kab	Reste donc où tu es ! À quoi sert de frétiller ? 	Qim kan anda i k-tuɣ! Iwumi ambiwel? 
fra	kab	C’est le moment de répit. 	D lawan n ustiser. 
fra	kab	Elle m'est proche, c'est ma cousine paternelle. 	Yefka-yi-tt lḥal, d yelli-s n ɛemti. 
fra	kab	Je sais que tu es embarrassée. 	Ḥṣiɣ dakken tḥeṣleḍ. 
fra	kab	Je regrette de t'avoir parlé. 	Ndemmeɣ i ihedren yid-k. 
fra	kab	Ils parlent de moi. 	Heddṛen fell-i. 
fra	kab	C'est à tour de rôle. 	S nnuba. 
fra	kab	Pourvu que nous soyons disponibles. 	Awi-d kan ad nestaf. 
fra	kab	Vous ne devez pas oublier votre promesse. 	Ur wen-ilaq ara ad tettum acu i tneɛmem. 
fra	kab	Ce mot est-il d'usage courant ? 	Yelḥa wawal-a? 
fra	kab	Cette histoire est véridique, elle a eu lieu dans notre village. 	Tadyant-a teḍra s tidet di taddart-nneɣ. 
fra	kab	Et voilà ! Je retombe encore dans mes anciens travers ! J'avais pourtant juré de me passer de ce Facebook chronophage ! 	Hatan diɣ ! Uɣaleɣ ɣer tid-iw! Nniqal, ggulleɣ ɣef Facebook, zun akken, imi akud yečča-aɣ-t! 
fra	kab	Il observe les alentours. 	Yettmuqqul ar leḥnaḍ. 
fra	kab	Qui t'a donné ce livre ? 	Anwa i k-id-ifkan adlis-a? 
fra	kab	Je raconte des histoires presque toujours. 	Ḥekkuɣ-d tiḥkayin qrib yal ass. 
fra	kab	Je lui ai dit, elle ne m'a rien donné. 	Nniɣ-as, ur yi-d-tefki ara. 
fra	kab	Assieds-toi plus près de moi. 	Qqim-d ar tama-w. 
fra	kab	J’ai passé des heures à chercher les clés de ma voiture. 	Sɛeddaɣ acḥal n sswayeɛ d anadi akken ad d-afeɣ tisura n ṭunubil. 
fra	kab	Tout le monde nous crois dans notre village. 	Di taddart, ttamnen-aɣ akk medden. 
fra	kab	Il a besoin d'un acte de naissance et trois photos récentes. 	Yeḥwaǧ aselkin n tlalit akked kṛad n tewlafin timaynutin. 
fra	kab	Approchez-vous pour entendre. 	Aẓemt-d akken ad teslemt. 
fra	kab	Il est de mon devoir de protéger mon pays. 	D lwajeb ad ḥarbeɣ ɣef tmurt-iw. 
fra	kab	Je ne connais pas leurs noms. 	Ur ssineɣ ismawen-nsen. 
fra	kab	Comme si l'affaire ne les concerne pas. 	Am akken ur tent-terzi ara temsalt. 
fra	kab	Ils aiment tous les figues. 	Ḥemmlen akk tibexsisin. 
fra	kab	Les rivières se sont arrêtées de couler. 	Ḥebsen yisaffen seg tazzla. 
fra	kab	Il a laissé la porte de l'armoire ouverte. 	Yeǧǧa tawwurt n texzant teldi. 
fra	kab	J'ai acheté des pieds de veau. 	Uɣeɣ-d tinsa. 
fra	kab	Vive ceux qui font vivre le kabyle. 	Tudert i wid yessidiren taqbaylit. 
fra	kab	Il ne supportera pas ceci. 	Ur iṣebber ara i wannect-a. 
fra	kab	Aujourd'hui, c'est la fête de ton fils. 	Ass-a d tameɣṛa n mmi-m. 
fra	kab	Les petits pois commencent à fleurir. 	Tebda la teǧǧuǧǧug tjilbant-nni. 
fra	kab	Nous nous connaissons depuis dix ans. 	Mraw iseggasen segmi nemyussan. 
fra	kab	Il ne croyait plus à la divinité de Jésus, il ne croyait plus à la sainte Trinité, il ne croyait qu’à lui, qu’à ses muscles, qu’aux appétits de ses organes. 	Yuɣal yettamen ara s tyukect n Yasuε, ur yettamen ara s Titulta tuqdist, ur yettamen ala s yiman-is netta, s yifassen-is d ccehwat i iseεεu deg tfekka-s. 
fra	kab	Je dois signer quelque chose ? 	Yella wayen i y-ilaq ad stenyiɣ? 
fra	kab	Just Fontaine et moi sommes nés la même année. 	Just Fontaine akked nekk nlul deg yiwen n useggas. 
fra	kab	Elle m'écoute poliment, et mes histoires semblent lui plaire. 	Tesmuzget-iyi-d s leḥdaqa, yerna ɛeǧbent-tt teqṣiḍin-iw. 
fra	kab	Je l’ai reconnue à sa taille. 	Ɛeqleɣ-tt di teɣzi-s. 
fra	kab	J’ai n’ai pas envie d’étudier le français aujourd’hui. 	Ass-a ur bɣiɣ ad ɣreɣ tafṛensist. 
fra	kab	Ça doit être celui-là. 	Ad yili d win. 
fra	kab	Cet homme est très colérique. 	Argaz-a, yessafag tixellal. 
fra	kab	Nous sommes juste des survivants dans cette vie. 	Aql-aɣ d imudduren kan di ddunit. 
fra	kab	Elle s'est fâchée contre elle. 	Teččeḥ fell-as. 
fra	kab	La lumière attire les mites. 	Tafat tjebbed-d ifertellas. 
fra	kab	Il te faut dormir. 	Ilaq-ak ad tegneḍ. 
fra	kab	Bonne fin de journée. 	Taggara n wass igerrzen. 
fra	kab	Les gens appréhendent le futur. 	Kukran medden imal. 
fra	kab	Je veux qu’on arrête de se rencontrer. 	Riɣ ad neḥbes timlilit-nneɣ. 
fra	kab	Mon beau-père a les cheveux noirs. 	Aḍeggal-iw yesɛa acebbub d aberkan. 
fra	kab	On ne doit pas renier son frère, même s'il lui prend de te phagocyter. 	Di tegmaţ ur nṛekkeḍ, xas ifeẓz-aɣ ma yeṣṣeḍ. 
fra	kab	Il a rencontré le ministre. 	Yemlal d uneɣlaf. 
fra	kab	Tu es vraiment nulle. 	Ulac maḍi deg-m. 
fra	kab	Elle est restée immobile, comme morte. 	Teqqurrem, amzun temmut. 
fra	kab	D'où viennent les rêves ? 	Seg ansi i d-tekkent tirga? 
fra	kab	Ceci est très facile. 	Ayagi d ayen isehlen maḍi. 
fra	kab	Ceux qui ne sont pas conscients de marcher dans l'obscurité ne chercheront jamais la lumière. 	Widak ur nfaq teddun deg tillas werğin ad nadin tikli deg tafat. 
fra	kab	Va jouer au ballon. 	Ruḥ ad turareḍ ddabex. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'elle vous a demandé ? 	D acu i kent-d-tessuter? 
fra	kab	Rien n'est jamais fini, il suffit d'un peu de bonheur pour que tout recommence. 	Kra ur yettfakka, awi-d kan ciṭ n lehna akken ad iεawed ad yebdu kullec. 
fra	kab	Leur maison a brûlé. 	Yeṛɣa uxxam-nsen. 
fra	kab	Qu’est-ce qu’il y a ? 	D acu yellan ? 
fra	kab	Elles adorent les fruits. 	Ḥemmlent igumma. 
fra	kab	C'est sans doute le meilleur hôtel de la région. 	Iban d asečču ufrin n temnaḍt-a. 
fra	kab	Ensuite il s’est tu. 	Ardeqqal issusem. 
fra	kab	Souhaitez-vous lire mon texte ? 	Tebɣam ad teɣrem aḍris-iw? 
fra	kab	Il pense que c'est le sien. 	Yenwa ines. 
fra	kab	Je veux demander à Mary si elle a l'intention d'aller en Australie avec nous. 	Bɣiɣ ad yessuter Tom i Mary ma yella tebɣa ad teddu yid-neɣ ɣer Ustṛalya. 
fra	kab	Ça m'est arrivé plusieurs fois. 	Tḍerru-yi akka acḥal d abrid. 
fra	kab	On ne sait si c'est le lever ou le coucher du soleil. 	Ur ikad ma d alluy neɣ d aɣelluy n yiṭij. 
fra	kab	Je n'ai pas eu le cœur de lui dire la vérité. 	Ur iyi-d-yenni ara wul-iw ad s-iniɣ tidet. 
fra	kab	J'ai failli gagner. 	Qrib rebḥeɣ. 
fra	kab	Est-ce que votre adresse a changé ? 	Tbeddel tansa-kent? 
fra	kab	Google gagne de l'argent en vendant de la publicité. 	Google yettḥelli-d idrimen s yidellilen i yeznuzu. 
fra	kab	Je filais derrière toi. 	Redwiɣ-d deffir-k. 
fra	kab	Moi en priorité ! 	Abeɛda nekk! 
fra	kab	Il marchait prudemment, en scrutant la route. 	Ileḥḥu yesmicciw, yečča abrid s wallen. 
fra	kab	Demain nous retournerons à la montagne. 	Azekka ad nuɣal s adrar. 
fra	kab	Je dois assister à des obsèques. 	Ilaq ad ḥeḍreɣ i tenṭelt. 
fra	kab	Tous les aliens n'ont pas forcément des dents. 	Mačči alyanen akk ilaq-asen ad sεun tuɣmas. 
fra	kab	Avez-vous lu beaucoup de romans ? 	Ma teɣram aṭas n wungalen ? 
fra	kab	Tous ceux que tu connais mourront certainement. 	Wid yakk tesneḍ ad mmten yiwen n wass. 
fra	kab	Il a un visage sympa. 	D bu-wudem afeḥcuc. 
fra	kab	Il a entendu ce qu'il a dit. 	Yesla i wacu i d-yenna. 
fra	kab	Je peux vous les porter ? 	Zemreɣ ad kent-ten-id-ddmeɣ? 
fra	kab	Il a une belle taille. 	Yecbeḥ lqedd-is. 
fra	kab	C'est son fils ou son beau-fils ? 	D mmi-s neɣ d arbib-is? 
fra	kab	J'ai quitté le groupe. 	Ffɣeɣ seg ugraw. 
fra	kab	La passagère a été sévèrement blessée. 	Tamsebridt tettwajreḥ s waṭas. 
fra	kab	Il ne rougit pas. 	Ur yettizwiɣ ara wudem-is. 
fra	kab	Ça y est le ciel est sec. 	Yeqqur igenni dayen. 
fra	kab	Quel jeu avez-vous choisi ? 	Anwa urar i textaṛem? 
fra	kab	A-t-il de la famille là-bas ? 	Yesɛa tawacult dinna? 
fra	kab	Salut, pitchounette ! 	Azul, a tamelḥant! 
fra	kab	Il sort avec une femme trop vieille pour lui. 	Itteffeɣ akked yiwet meqqret aṭas fell-as. 
fra	kab	Il l'a privé de sa part, en plus il l'a roué de coups. 	Yekkes-as ayla-s, yerna-ya-s tiyita. 
fra	kab	Toi, tu crois vraiment que dans cette vie, « tu peux tout avoir tout de suite. » 	Kečč waqil tɣalleḍ, ddunit-a "Seqqi-d, ffi-d." 
fra	kab	Il y avait des piles de livres partout par terre. 	Yella yesɛa iremmuɛen n yidlisen di lqaɛa. 
fra	kab	Où sont ces droits que nous avons dans cette vie ? 	Anda-ten izerfan-agi i nesεa di ddunit-a ? 
fra	kab	Il était complètement silencieux. 	Yella d asusam akk. 
fra	kab	Nous avons perdu nos passeports pendant le voyage. 	Ruḥen-aɣ yipaspuṛen-nneɣ deg usikel-nni. 
fra	kab	Arrête de me pincer. 	Berka ur iyi-ttebbi ara. 
fra	kab	Tiens cet argent, va t’acheter ce qu’il te faut. 	Ax idrimen-agi, ruḥ qḍu-d yes-sen ayen i k-ilaqen. 
fra	kab	On nous a inventé des ennemis pour nous distraire. 	Ssnulfan-aneɣ-d icenga akken ad aɣ-kssen. 
fra	kab	Elle a des nattes. 	Tesɛa tizuraz. 
fra	kab	Février n'a pas trente jours. 	Ur yesɛi ara tlatin n wussan fuṛaṛ. 
fra	kab	Ils avaient déménagé depuis longtemps. 	Llan guǧǧen ddeqs aya. 
fra	kab	Cela se voit sur son visage qu’il est étonné. 	Yettbin ɣef wudem-is belli yewhem. 
fra	kab	Je lis un livre espagnol. 	Qqaṛeɣ adlis aspenyuli. 
fra	kab	Elle ne sait rien de lui. 	Ur teẓri acemma fell-as. 
fra	kab	Et maintenant, vous devez partir. 	Ma d tura, ilaq ad truḥeḍ. 
fra	kab	Tom a porté nos valises dans notre chambre. 	Yewwi Tom tibalizin-nteɣ ɣer texxamt-nteɣ. 
fra	kab	La mode change. 	Lmuḍa, tettbeddil. 
fra	kab	Même si tant d'étoiles se sont anéanties, le ciel ne s'anéantira jamais. 	Xas neqden acḥal d itri, igenni ur inegger ara. 
fra	kab	Vous fondrez. 	Ad tefsim. 
fra	kab	Demandez-lui si elle va venir. 	Ini-t-as ma ad d-tas. 
fra	kab	Je te supplie de me dire la raison. Pourquoi fais-tu ceci ? 	Ttxil-m, ini-yi-d ayen. Ayen i txedmeḍ aya? 
fra	kab	Tout était fermé à clé ; comment s'est-il échappé ? 	Kullec yella isekkeṛ s tsarut ; amek akka yerwel? 
fra	kab	Nous n'avons pas pu gagner notre rencontre de football. 	Ur nessaweḍ ara ad nerbeḥ timlilit-nneɣ n ddabex uḍar sendiḍelli. 
fra	kab	Il est nu. 	Yeɛra. 
fra	kab	Ils n’ont pas envie de revenir. 	Ur sen-yehwi ara a d-uɣalen. 
fra	kab	Elles n’osent pas voyager pendant la période de froid. 	Kukrant ad inigent di lawan n tasmuḍi. 
fra	kab	Ce n'est pas dans votre intention. 	Mačči di ddehn-nkent. 
fra	kab	Il s'est vendu en duru, en devise kabyle. 	Yenza s duṛu, s tedrimt taqbaylit. 
fra	kab	Tout finit par se savoir. 	Kullec ad yettwassen ɣer taggara. 
fra	kab	Ils vivaient au-dessus de leurs moyens. 	Llan ttidiren nnig tezmert-nsen. 
fra	kab	Il n'y a pas de lait. 	Ulac ayefki. 
fra	kab	Elle ne l'oubliera jamais. 	Werǧin ad t-tettu. 
fra	kab	Qu’est-ce que tu fais là ? 	D acu i txeddmeḍ da? 
fra	kab	Il s'appelle comment déjà ? 	Isem-is akken? 
fra	kab	Moi, toi ou lui, notre but, c'est le savoir. 	Am kečč am nekk am netta, isewi-nneɣ tamusni. 
fra	kab	De quoi a-t-il peur ? 	D acu yuggad ? 
fra	kab	Où est sa part ? 	I umur-is, anda yella? 
fra	kab	Je pense qu’elle a un besoin de se distraire un peu. 	Cukkeɣ, tesra i cwiṭ n tukksa n lixq. 
fra	kab	Et toute la ville était rassemblée devant sa porte. 	Lɣaci n temdint meṛṛa nnejmaɛen-d zdat tewwurt. 
fra	kab	Dépasse-la. 	Zwir-itt. 
fra	kab	Ceci est la beauté des montagnes. 	Zzin idurar. 
fra	kab	Jusqu’à quand va-t-il porter ce fardeau ? 	Ar melmi ara yebbib taɛkemt-a ? 
fra	kab	Un vent fort soufflait. 	Yella yettzuffu-d yiwen n waḍu yeqwan. 
fra	kab	Elles sont parties sans me le dire. 	Ruḥent mebla ma nnant-iyi-d. 
fra	kab	Il faut faire bouillir l'eau. 	Ilaq ad tesserkmeḍ aman. 
fra	kab	Toi et moi, c'est fini. 	Nekk yid-m dayen. 
fra	kab	Il n’y a rien à attendre. 	Ur yelli kra n uraǧu. 
fra	kab	Tu as une compétence remarquable dans ce domaine. 	Deg waya i tẓewreḍ kemm. 
fra	kab	Quand Tom était enfant, il zézayait. 	Mi yella Tom d agrud, yella yestemtim. 
fra	kab	J'ai renvoyé Tom à la maison. 	Rriɣ-n Tom ɣer wexxam. 
fra	kab	Nous ne sommes pas obligés de le faire. 	Mačči bessif fell-aɣ ad t-nexdem. 
fra	kab	Je ne peux pas la laisser. 	Ur zmireɣ ara ad tt-ǧǧeɣ. 
fra	kab	Dans notre village, on l'appelle nid de guêpes. 	Nekkni di taddart neqqar-as taḥbult n werẓeẓẓen. 
fra	kab	Personne ne nous aime. 	Yiwen ur ɣ-iḥemmel. 
fra	kab	Je ne sais pas par quoi commencer. 	Ur ẓriɣ ara seg wacu ara bduɣ. 
fra	kab	Pourquoi tu cries ? 	Acuɣer tettiẓẓifeḍ? 
fra	kab	Pourquoi le judo est-il le meilleur choix pour votre enfant ? 	Acimi d addal n judo i d lxetyar yelhan akk i mmi-k? 
fra	kab	Trouvent-elles quelque chose ? 	Ttafent-d kra? 
fra	kab	Nous parlons de vous. 	Nheddeṛ fell-ak. 
fra	kab	Quand je te vois, je perds mon sang-froid. 	Mi kem ẓriɣ yetteffeɣ-iyi leεqel. 
fra	kab	Ce qu'il nous est arrivé, va vous arriver. 	Ayen i d-aɣ-yuɣen, ad ak-yaɣ. 
fra	kab	Ne tousse pas vers moi ! 	Ur d-skeḥkuḥ ara ɣur-i! 
fra	kab	Rassurés par leur départ, les corbeaux descendirent des arbres voisins, s'abattirent sur la rosse crevée et commencèrent leur festin charogneux. 	Kksen aɣbel mi ten-walan ruḥen, dɣa aten-a yigarfiwen-nni ṣubben-d seg ttjur i d-iqerben, mmɣen ɣef yir aεudiw-nni amurḍus, bdan tiremt n at leǧwayef. 
fra	kab	Je passerai le premier et vous suivez-moi. 	Ad zwireɣ, kunemti tebɛemt-iyi-d. 
fra	kab	Il a adopté cette orpheline. 	Yejmeε tagujilt-a. 
fra	kab	Comment as-tu omis de me dire ? 	Amek armi tettuḍ ur iyi-d-tenniḍ ara? 
fra	kab	Au moment critique, le seul sur qui tu peux compter, c'est toi-même. 	Di teswiɛt n ddiq, ɣef yiman-ik kan i tzemreḍ ad tettekleḍ. 
fra	kab	Il refuse de me laisser passer. 	Yugi ad iyi-teǧǧ ad ɛeddiɣ. 
fra	kab	Yidir a eu garçon. 	Yidir yerna ɣer-s weqrur. 
fra	kab	Nous n'aurions pas dû abandonner. 	Ttif limer ur nsellem ara. 
fra	kab	Elle tarde à venir. 	Tɛeṭṭel ur d-tusi ara. 
fra	kab	J'ai reconnu ta voix. 	Ɛeqleɣ taɣect-ik. 
fra	kab	Nous allons ressusciter. 	Ad s-nerwel i lmut. 
fra	kab	Quelle est la longueur de sa voiture ? 	Acḥal ɣezzifet ṭunubil-is? 
fra	kab	Mon cœur est plein de bons souvenirs que nous avons passés ensemble. 	Ul-iw yeččur d ccfawat yelhan nesεedda akken. 
fra	kab	Je n’ai jamais regretté ce voyage. 	Werǧin i ndimeɣ s yinig-a. 
fra	kab	Je ne veux pas aller à Boston sans toi. 	Ur bɣiɣ ara ad ruḥeɣ ɣer Boston mebla kemm. 
fra	kab	T'es-tu exercé à la harpe ce matin ? 	Turareḍ cwiṭ s thaṛpet ṣṣbeḥ-a? 
fra	kab	Je ne suis pas arrivé à me conformer. 	Ggummaɣ ad ceɛfeɣ. 
fra	kab	Notre maison est étroite. 	Yeḍyeq uxxam-nneɣ. 
fra	kab	Un perroquet était perché sur l'épaule du capitaine. 	Ababaɣayu-nni yella ɣef tayett n lqebṭan. 
fra	kab	Les lourdes portes de l'oubli se referment, mais des lambeaux de souvenirs s'agrippent aux battants. 	Tiwwura ẓẓayen n tatut d tid imeddlen, maca ttilint tfenṭiḍin n waktayen i yejgugulen deg ddeffat. 
fra	kab	Il boit du jus de pomme. 	La itess iẓmi n teffaḥ. 
fra	kab	Ce poisson vit en eau douce. 	Aslem-a yettidir deg waman ur nmelleḥ. 
fra	kab	Elle ne peut pas continuer. 	Ur tezmir ad tkemmel. 
fra	kab	Il leur sourit. 	Yettecmumuḥ-asent. 
fra	kab	Ne les laisse pas arriver à leur fin. 	Ur tent-ttaǧǧa ara ad awḍent ɣer lmeqsud-nsent! 
fra	kab	Nous sommes juste de passage. 	Aql-aɣ d abrid kan! 
fra	kab	Ne prends pas cet air abattu. 	Fiḥel ma iqṛeḥ-ikem lḥal. 
fra	kab	Elle les a accompagnées. 	Tedda yid-sent. 
fra	kab	Ils sont athées. 	D iblaṛebbiyen. 
fra	kab	Il va falloir attendre encore un peu. 	Issefk cwiṭ n uraju. 
fra	kab	Il y a erreur sur la personne. 	Yeḍra leɣlaḍ deg wemdan. 
fra	kab	Il ne nous reste plus rien à faire ici. 	Ur yelli d acu i ɣ-d-yeqqimen ad t-neg dagi. 
fra	kab	Je sens qu'il faut que je fasse quelque chose. 	Ḥulfaɣ dakken issulef-iyi ad geɣ kra. 
fra	kab	Il vous fait confiance. 	Yetteg deg-went laman. 
fra	kab	C’est loin où nous partons. 	Iggug s anda ara nṛuḥ. 
fra	kab	Ils ont exprimé leur volonté d'aider. 	Sbeggnent-d lebɣi-nsent akken ad ɛiwnent. 
fra	kab	Je sais que je les retrouverai. 	Ẓriɣ dakken ad ten-id-afeɣ. 
fra	kab	Elle a échappé à la noyade. 	Teslek ur tezdir ara. 
fra	kab	Tu n'as pas l'habitude de prendre cette route. 	Ur tennumeḍ ara tettaɣeḍ abrid-a. 
fra	kab	Fais attention qu'on ne te voit ! 	Ɣur-m ad kem-id-walin! 
fra	kab	Il a une cicatrice sur la joue gauche. 	Yesεa ccama deg lḥenk azelmaḍ. 
fra	kab	L'heure est arrivée. 	Tewweḍ-d teswiɛt. 
fra	kab	Elle n’a plus de force. 	Nettat ifuk-as wafud. 
fra	kab	Tout ça est de leur faute. 	D ssebba-nsen akk waya. 
fra	kab	Il n'y a pas de cuiller. 	Ulac tiflut. 
fra	kab	Parlons russe. 	Yyaw ad nemmeslay tarusit. 
fra	kab	« Je volais des fèves, mais je les épluchais savamment », avait dit Lounes Matoub quand on lui a reproché pourquoi il s'est inspiré du genre musical chaâbi ; encore faut-il savoir que les Kabyles font partie de ses pionniers et continuent de le façonner. 	“Ţakreɣ-d ibawen, dacu ssneɣ ad ten-sqecreɣ”, i s-inna Lwennas Maɛṭub, asmi lummen fell-as ayɣer i d-yuǧew deg Cceɛbi; ulamma d iqbayliyen i t-yesselḥan, sul sselḥuyen-t ar tura. 
fra	kab	Le taxi sera bientôt là. 	Ur yettεeṭṭil ara ad d-yili da uṭaksi-nni. 
fra	kab	Je vous répète pour la énième fois : Non ! 	Wissen acḥal n tikwal ara k-tt-id-εawdeɣ : qqareɣ-ak xaṭi! 
fra	kab	Bien fait pour toi parce que tu ne m’écoutes pas. 	Ccah deg-k imi ur yi-tettaɣeḍ ara awal-iw. 
fra	kab	Nous nous sommes tous assis autour de la table. 	Neqqim irkelli, nezzi-d i ṭṭabla-nni. 
fra	kab	Il ne prend pas la peine de se peigner. 	Ur t-id-tecqi ad imceḍ. 
fra	kab	J'aimerais savoir pourquoi tu n'as pas attendu Tom. 	Bɣiɣ ad ẓreɣ acimi ur turǧaḍ ara Tom. 
fra	kab	C’est le déluge. 	D azilliḍ. 
fra	kab	Ce n'est qu'en les expérimentant qu'on peut les imaginer vraiment. 	Ur d-nessugun lumuṛ-nni s tidet alamma nεac-iten. 
fra	kab	Nous nous sommes perdus dans les rues. 	Iεreq-aɣ ubrid deg izergan. 
fra	kab	Tu as vu comme elle est belle cette coccinelle ! 	Twalaḍ taburqict-nni acḥal tecbeḥ ! 
fra	kab	Une fois qu'ils auront pris l'habitude d'écrire en kabyle, ils n'auront plus besoin des autres langues pour s'exprimer clairement. 	Siweḍ uɣen tannumi n tira s teqbaylit, ur ţeḥwiǧin ara tutlayin-nniḍen akken ad sfeṛzen iman-nsen. 
fra	kab	Il a blanchi. 	Mellul. 
fra	kab	Je l'ai vérifié deux fois. 	Ssneqdeɣ-t snat tikkal. 
fra	kab	Pelez et émincez les oignons. 	Seqcer-d aẓalim-nni tgezmeḍ-t d arqaq. 
fra	kab	Elle aime porter des vêtements de sport. 	Tḥemmel ad tels iselsa n waddal. 
fra	kab	C'est un pléonasme. 	D asugtawal. 
fra	kab	On lui a mis une attelle à la main. 	Rran-as tajbirt i ufus-is. 
fra	kab	Tom est très énervant, n'est-ce pas ? 	Tom yerfa aṭas, neɣ ala? 
fra	kab	Tu es tombée enceinte. 	Trefdeḍ. 
fra	kab	Chaque pièce de ma maison a deux fenêtres ou plus. 	Yal taxxamt n uxxam-iw tesɛa sin ṭṭiqan neɣ ugar. 
fra	kab	J’aime être réveillé par les voix d’oiseaux. 	Jjmeɣ ticki iyi-d-sakayent tuɣac n yifrax. 
fra	kab	J'ai fait l'école à la maison. 	Deg uxxam i ɣriɣ. 
fra	kab	Cette élève est bavarde. 	Tabalmudt-a d taqlalaḥt. 
fra	kab	Ce sont des vendus. 	Nzan yimdanen-nni. 
fra	kab	Êtes-vous vraiment aussi crédule ? 	S tidet-ik d nniya? 
fra	kab	Il m'a fait tomber par terre. 	Iseɣli-iyi ɣef akal. 
fra	kab	Vous m’avez vue. 	Twalamt-iyi-d. 
fra	kab	Je l'ai bien réprimandé. 	Slaleɣ-t armi yecɛef. 
fra	kab	Il n'y a pas de cuiller. 	Ulac taɣenǧawt. 
fra	kab	Il l'a bercée. 	Yezzuzen-itt. 
fra	kab	Je trouve toujours une raison pour rire. 	Ttafeɣ-d yal ass ssebba i teḍsa. 
fra	kab	Fais-moi une faveur ! 	Ddu-yi deg lebɣi! 
fra	kab	Je marche à pied. 	Leḥḥuɣ ɣef uḍar. 
fra	kab	Je n'ai rien à te dire pour le moment. 	Ulac d acu ara ad k-d-iniɣ tura akka. 
fra	kab	Tout peut lui arriver. 	Kullec izmer ad t-id-yaweḍ. 
fra	kab	J'ai crevé l'abcès. 	Seṭreḍqeɣ-d timmist-nni. 
fra	kab	Il te faut dormir un peu. 	Ilaq-ak ad tegneḍ cwiṭ. 
fra	kab	Si la veste te va, mets-la. 	Ma yezga-ak-d, els-it. 
fra	kab	Elle n’a confiance en personne. 	Ur tesεi laman deg yiwen. 
fra	kab	C'est lui qui l'a frappé. 	D netta i t-yewwten. 
fra	kab	Dites-moi laquelle je dois choisir. 	Mlemt-iyi-d anta ara ferneɣ. 
fra	kab	Il regardait d'où serait tombé un tel gros sac. 	Yettmuqul ansi i d-yeɣli uculliḍ-nni. 
fra	kab	Ce voleur a volé quoi ? 	D acu yuker umakar-a? 
fra	kab	Celle-là, c'est la meilleure ! 	Tagi tugar-itent akk! 
fra	kab	Ils ne nous suivent plus. 	Dayen, ur aɣ-d-ṭṭafaren ara. 
fra	kab	Vous avez brisé ma tasse. 	Terẓamt afenǧal-iw. 
fra	kab	Quels sont les noms de tes enfants ? 	Amek i d ismawen n warraw-ik? 
fra	kab	C'est quelqu'un qui a aimé l'écriture depuis qu'il était petit. 	D win iḥemmlen tira segmi yella d amecṭuḥ. 
fra	kab	Il porte un chapeau blanc. 	Yelsa arazal amellal. 
fra	kab	Je t’ai cherché, je ne t’ai pas trouvé. 	Nudaɣ-k, ur k-id-ufiɣ ara. 
fra	kab	Il s'est sacrifié pour la justice. 	Ɣef lḥeqq i isebbel iman-is. 
fra	kab	Il était pris par le temps. 	Iḥṛes-it lḥal. 
fra	kab	Ne marche pas pieds nus ! 	Ur leḥḥu ara ḥafi! 
fra	kab	« Tes chaussettes sont à l'envers. » « Tant pis. C'est pas grave. » 	"Tqelbeḍ iqaciren-ik.' "Anef-as. Mačči d aɣbel." 
fra	kab	Je sais où la trouver. 	Ẓriɣ anda ara tt-afeɣ. 
fra	kab	Elle va avec moi. 	Ad teddu yid-i. 
fra	kab	Si seulement nos enfants pouvaient étudier l'informatique dès les premières années à l'école. 	A win yufan arraw-nneɣ ad ɣren tasenselkimt deg yiseggasen imezwura n uɣerbaz. 
fra	kab	Pourquoi vous m'avez caché tout ça ? 	Iwacu teffrem fell-i aya meṛṛa? 
fra	kab	Un nouveau personnage fit alors son entrée, regardant à droite et à gauche, comme s’il craignait d’être surpris. 	Ata yekcem-d imir yiwen uwadem d ajdid, la yettmuqul akka d wakka, am win yugaden ad t-id-iẓer ḥedd. 
fra	kab	Malgré ses quatre-vingts ans, le vieux tapait si dur des talons, que ses gros souliers ferrés tiraient des étincelles des silex de la route. 	Ulamma tmanyin iseggasen i deg leεmer-is, amɣar-nni yella yekkat ɣer lqaεa s yigerzan usebbaḍ-nni-ines yesεan uzzal, armi d-tteffɣen yifeṭṭiwjen seg tnicca deg ubrid. 
fra	kab	N'hésite pas à nous signaler s'il manque quelque chose. 	Ur ttkukru ad aɣ-d-iniḍ ma yella kra ixuṣṣen. 
fra	kab	À qui appartient cet enfant ? 	N wi t-ilan ugrud-a? 
fra	kab	Donne-moi un peu de temps. 	Efk-iyi kra n lweqt. 
fra	kab	Il sait que la lumière du jour se lève. 	Yeẓra tebda-d tafat n wass. 
fra	kab	Cette voiture n'est pas la mienne. 	Mačči inu twaturt-a. 
fra	kab	Elle pleurniche encore. 	Mazal-itt tesfenxer. 
fra	kab	Tu mérites plus que moi. 	Tuklaleḍ ugar fell-i. 
fra	kab	Personne, dans le monde, n'a une fille comme Leila. 	Ulac win yesεan yelli-s am Layla deg ddunit. 
fra	kab	Tu étais parti du côté du quai. 	Telliḍ truḥeḍ ɣer tama n ugnenna. 
fra	kab	Il savait qu'il était éveillé. 	Yeḥṣa d akken yella yuki. 
fra	kab	À moins que tu ne veuilles pas. 	Siwa ma ur tebɣiḍ ara! 
fra	kab	Tu as erré toute la journée. 	Tennemḍareḍ kra yekka wass. 
fra	kab	Il tourne autour du pot. 	Itezzi itenneḍ. 
fra	kab	L'ours est un animal hibernant. 	Ursu d aɣersiw asgaras. 
fra	kab	Elle est reconnaissable. 	Tettwaɛqal. 
fra	kab	Tu dois avoir trop faim. 	Ahat telluẓeḍ aṭas. 
fra	kab	Mes oreilles bourdonnent. 	La sbenbunen imeẓẓuɣen-iw. 
fra	kab	Elle s’en va déjà ? 	Ad truḥ yakan? 
fra	kab	Ce texte est le mien. 	Adṛis-a inu. 
fra	kab	Tom cache apparemment quelque chose. 	Iban yella kra i yeffer Tom. 
fra	kab	Pourquoi l'a-t-il tué ? 	Acuɣer i t-yenɣa? 
fra	kab	Il a écrit un livre sur ça. 	Yura-d adlis ɣef waya. 
fra	kab	Ton amour n'est pas authentique. 	Ur tṣeḥḥa ara tayri-k. 
fra	kab	C'est vous le problème. 	Aɣbel deg-kent. 
fra	kab	Fais-la passer devant ! 	Zzwer-itt! 
fra	kab	Demandez à votre voisin. 	Steqsit lǧaṛ-nwen. 
fra	kab	Tu peux le remarquer par toi-même. 	Tzemreḍ ad t-twaliḍ s yiman-im. 
fra	kab	Vous ne me laissez jamais faire ce que je veux. 	Laɛmeṛ iyi-teǧǧim ad xedmeɣ ayen bɣiɣ. 
fra	kab	Tu n'as pas peur des chiens ? 	Ur tettagadeḍ iqjan? 
fra	kab	Ils n'ont absolument rien fait. 	Ur tufiḍ ayen xedmen. 
fra	kab	Quels sont les pays qui font partie de l'Union européenne ? 	Anti timura i yettekkin deg Tdukli Tuṛufit? 
fra	kab	Les gens nous prenaient en exemple. 	Nella ttawin-aɣ medden d amedya. 
fra	kab	Aujourd'hui, je vais me faire plaisir. 	Ass-agi ad dduɣ i yiman-iw di lebɣi. 
fra	kab	L’enfant tente ses premiers pas. 	Agrud-a yeɛṛeḍ ad imurred. 
fra	kab	J'ai des remontées. 	Yeṭṭef-iyi wazi. 
fra	kab	J'aime écrire en kabyle. 	Ḥemmleɣ ad aruɣ s teqbaylit. 
fra	kab	Tu nous rejoins ? 	Ad d-tleḥqeḍ? 
fra	kab	Ne les laisse pas arriver à leur fin. 	Ur ten-ttaǧǧa ara ad awḍen ɣer lmeqsud-nsen! 
fra	kab	La température n’a pas varié. 	Taẓɣelt ur tbeddel ara. 
fra	kab	Vous ne pouvez monter ! 	Ur tezmiremt ad talimt! 
fra	kab	Des fleurs rouges ont fleuri. 	Mɣin-d yijeǧǧigen d izeggaɣen. 
fra	kab	Montre-moi le dessin quand tu l'aura fini. 	Ssenɛet-iyi-d asuneɣ-nni mi t-tfukkeḍ. 
fra	kab	C'est quoi tout ça ? 	D acu-t akk waya? 
fra	kab	Il n’aime pas se plaindre. 	Ur iḥemmel ara ad icetki. 
fra	kab	Où pouvons-nous nous la procurer ? 	Seg wansi i nezmer ad tt-id-nessis? 
fra	kab	La lecture est la clé qui ouvre l’esprit. 	Taɣuri d tasarut ileddin allaɣ. 
fra	kab	Beaucoup ne croient pas qu'il y a eu un alunissage. 	Aṭas i yuminen ara yella win i yersen ɣef waggur. 
fra	kab	Quand sa femme est morte, il s'est renfermé sur lui-même. 	Mi temmut tmeṭṭut-is, yuɣal i iman-is kan. 
fra	kab	Comment sont-ils ? 	Amek-iten? 
fra	kab	Il est en pleine prostration. 	Yekkumbeṣ kan, yeqqim. 
fra	kab	Vous n'avez pas tout dit. 	Ur d-tennim ara kullec. 
fra	kab	Raconte-nous ton histoire. 	Ales-aɣ-d tadyant-ik. 
fra	kab	Si tu as un problème, tu peux le dire. 	Ma tesɛiḍ ugur, tzemreḍ ad t-id-tiniḍ. 
fra	kab	C’est toi le chef de ce groupe. 	D kečč i d aqerru n ugraw-a. 
fra	kab	Vous ne voulez pas y retourner. 	Ur tebɣim ara ad tuɣalem. 
fra	kab	Ils sont cernés. 	Mjajin-asen-d. 
fra	kab	Ton argent est-il suffisant ? 	Ad d-kafin iṣuṛdiyen-ik? 
fra	kab	Tu ne m'as pas encore donné ton numéro de téléphone Tounsiya ! 	Urɛad ur i yi-d-tefkiḍ uṭṭun-im n usiwel a Tunsiya! 
fra	kab	Il n'y a pas de perfection dans la vie. 	Tudert ur tgerrez ara. 
fra	kab	L'arc-en-ciel, parfois, apparaît quand il y a un peu de pluie et du soleil en même temps. 	Tikwal mi ara yekkat ugeffur yerna yella yiṭij, tetteffeɣ-d teslit n wenẓar. 
fra	kab	C'est de cette façon qu'on le commence. 	Akka i s-beddun. 
fra	kab	Il ne veut pas parler. 	Yugi ad yenṭeq. 
fra	kab	Il y avait des blessés ? 	Llan yimejraḥ? 
fra	kab	Il ne peut pas résister. 	Ur yezmir ara ad ingeẓwer. 
fra	kab	Tu dois l'oublier. 	Ilaq-am ad t-tettuḍ. 
fra	kab	Je n'ai pas dévoilé vos secrets. 	Ur d-keccfeɣ lesrar-nwent. 
fra	kab	Fais ça. 	Eg ayagi. 
fra	kab	Je sais que tu es capable de tout. 	Ẓriɣ belli tzemreḍ i kullec. 
fra	kab	Tu peux attendre ! 	Gen ar azal, ad d-tafeḍ sseɛd-ik mazal! 
fra	kab	L'alcool a pris le contrôle de sa vie. 	Laṛkul yeḥkem di tudert-is. 
fra	kab	Peux-tu refaire ce mouvement ? 	Tzemreḍ ad s-tɛiwdeḍ i umbiwel-a? 
fra	kab	Refais-le. 	Ɛawed-it. 
fra	kab	On ne peut pas faire confiance à la police. 	Ur nezmir ara ad neg laman deg temsulta. 
fra	kab	Où as-tu remis la clé de notre maison ? 	Anda i terriḍ tasarut n wexxam-nneɣ? 
fra	kab	Voulez-vous savoir ce que les gens pensent de vous ? 	Triḍ ad teẓreḍ d acu i nwan medden deg-k? 
fra	kab	Il l'a vue avant la fête. 	Iwala-t uqbel tameɣṛa. 
fra	kab	Je ne m'attendais pas à ton retour pour aujourd'hui. 	Lliɣ ur bniɣ ara ɣef tuɣalin-ik i wass-a. 
fra	kab	Ma femme va accoucher à l'instant. 	Tura ad terbu temeṭṭut-iw. 
fra	kab	Celui qui n'ose pas offenser ne peut pas être honnête. 	Win ur nqeddef ad yejreḥ yiwen s wawal, ur yezmir ad yili d win yeṣfan. 
fra	kab	Allez, dégagez ! 	Aya ṭebbget! 
fra	kab	Ils parlent de vous. 	Heddṛen fell-akent. 
fra	kab	Qui l’a tourmenté ? 	Anwa t-yesnuɣnan ? 
fra	kab	Tu peux écrire dessus. 	Aru fell-as, wicqa. 
fra	kab	Je connais tous mes voisins. 	Ssneɣ lǧiran-iw akken ma llan. 
fra	kab	Ils ressentiront le vide que tu as laissé derrière toi. 	Ad ḥussen meṛṛa i yilem i d teǧǧiḍ deffir-k. 
fra	kab	Elle a une belle taille. 	Yecbeḥ lqedd-is. 
fra	kab	C’est un élève qui s’absente souvent. 	D abalmud izgan d anabay. 
fra	kab	Ils parlent de toi. 	Heddṛen fell-am. 
fra	kab	Oui, c'est triste quand on y pense. 	Ih, d aɣilif ticki is-nxemmem. 
fra	kab	Ça, nous devrions le faire ensemble. 	Aya, yessefk ad t-nexdem akken. 
fra	kab	Elle trouve toujours une raison pour rire. 	Tettaf-d yal ass ssebba i teḍsa. 
fra	kab	Ton ordinateur ne marche pas bien ; supprime les logiciels inutiles. 	Ur ileḥḥu ara akken ilaq uselkim-ik. Kkes iseɣẓanen ur nlaq. 
fra	kab	Notre maison a brûlé. 	Yeṛɣa uxxam-nneɣ. 
fra	kab	Et moi, comment je vais lui répondre ? 	I nekk, amek ara s-rreɣ? 
fra	kab	Mon frère est un ingénieur industriel. 	Gma d ajenyuṛ amguran. 
fra	kab	L'écriture, c'est le miroir de l'âme. 	Tira, d lemri n yiman. 
fra	kab	Pourquoi ne pourrais-tu pas pêcher ici ? 	Ayɣer ur tettizmireḍ ara ad tṣeggdeḍ dagi? 
fra	kab	Je viens vous voir pour la dernière fois. 	Usiɣ-d ad k-ẓreɣ i tikkelt taneggarut. 
fra	kab	C’est un fonctionnaire d’État. 	D anawar n uwanek. 
fra	kab	Dès qu'il se réveille, il se lève. 	Mi d-yuki, yekker. 
fra	kab	Non, vous n'avez rien entendu. 	Ala, ur yelli d acu tesliḍ. 
fra	kab	Cette personne semble le connaître. 	Amdan-a iban yessen-it. 
fra	kab	Nous ne sommes pas comme elle. 	Nekkni mačči am nettat. 
fra	kab	Es-tu un assidu de la lecture ? 	Ma d imezgi n tɣuri ? 
fra	kab	Ne leur répondez pas ! 	Ur sen-ttaramt ara! 
fra	kab	Il aime les autres. 	Iḥemmel wiyiḍ. 
fra	kab	Je ne peux pas lui dire. 	Ur zmireɣ ara ad as-iniɣ. 
fra	kab	Ne me demande pas de faire quelque chose d'impossible. 	Ur yi-d-ssutur ara ad geɣ ayen yellan d awezɣi. 
fra	kab	Un chien m’a suivi jusqu’à l’école. 	Yeḍfer-iyi yiwen n weqjun armi d aɣerbaz. 
fra	kab	Peut-être que tu as déjà entendu parler. 	Ahat tesliḍ yakan yis-s. 
fra	kab	Menace de mort. 	Tuggza s tmettant. 
fra	kab	Personne ne te dépasse. 	Ulac nnig-k. 
fra	kab	Les gens craignent l'avenir. 	Kukran medden imal. 
fra	kab	Voilà ce qu’il faut en retenir. 	Ha-t-an wacu ilaqen ad yettwaṭṭef. 
fra	kab	J'ai un appartement à Boston. 	Sɛiɣ tamudrut di Boston. 
fra	kab	Allume le feu, attise-le ; puis remue l'âtre avec un tison, empiffre-toi de viande rôtie ; fais gaffe que ce soit un merle. 	Siɣ times, smenteg-iţ; imir zenned akanun s useffud, nter akanif; ɣur-k kan ma d azukerṭif. 
fra	kab	Avant, quand on implorait Dieu, la pluie tombait. 	Zik mi netter anẓar ad d-ɣlin waman. 
fra	kab	Tu ferais mieux de passer ton chemin. 	Xas kemmel abrid-ik! 
fra	kab	J'ai accepté d'écrire la lettre. 	Qebleɣ uriɣ tabṛat-nni. 
fra	kab	Je m'attendais à être payé plus que ça. 	Rǧiɣ ad ttwaxellṣeɣ ugar n waya. 
fra	kab	Elle est de la campagne et nous parlons ruisseau, cerises du jardin, bout de prairie, nous parlons du foin et des mûres. 	Seg tmurt i d-tekka, dɣa nettmeslay ɣef tsaftin, areḍlim n tebḥirt, talmatin, nettmeslay ɣef tuga d tezwal. 
fra	kab	Tu as exagéré. 	Tesmeɣreḍ tamsalt. 
fra	kab	Le loup vit dans la forêt. 	Aɣsi yettidir deg teẓgi. 
fra	kab	D’où sortez-vous ? 	Ansi i d-teffɣeḍ? 
fra	kab	On a fait du bon travail. 	D axeddim yelhan i nexdem. 
fra	kab	Il ya des gens qui peuvent parler 3 langues. 	Llan yimdanen, zemren ad mmeslayen 3 tutlayin. 
fra	kab	Est-elle compatible ? 	D tamṣabant? 
fra	kab	Voulez-vous une bière ? 	Tebɣiḍ yiwet n lbirra? 
fra	kab	Avez-vous voyagé quelque part récemment ? 	Yella wanda tunageḍ melmi kan? 
fra	kab	Qui va me consoler ? 	Anwa ara yi-ṣṣebren? 
fra	kab	Elle aime jouer du violon dans le jardin. 	Tḥemmel ad turar aviulun deg wurti. 
fra	kab	Elles ont besoin de courage. 	Ḥwaǧent tabɣest. 
fra	kab	Ce café est périmé. 	Texṣeṛ lqahwa-nni. 
fra	kab	Il ne faut pas perdre sa vie à la gagner. 	Ur ilaq ad truḥ tudert deg usasi. 
fra	kab	Ce four-là est allumé. 	Tecɛel lkuca-nni. 
fra	kab	Je n'ai reçu aucun visiteur aujourd'hui. 	Ur sɛiɣ ula yiwen inebgi ass-a. 
fra	kab	Et toi, t'es qui ? 	I kemm, wi kem-ilan? 
fra	kab	Il y a longtemps qu'ils étaient heureux. 	Aṭas aya i llan nnecraḥen. 
fra	kab	N'hésitez pas à me contacter. 	Ur ttkukrumt ara ad iyi-tessiwlemt. 
fra	kab	Notre révolution a été volée. 	Tagrawla-nneɣ tettwaker. 
fra	kab	Je suis surprise de vous voir ici, dans cet hôtel. 	Wehmeɣ mi ken-walaɣ da, deg usensu-a. 
fra	kab	Il guérit beaucoup de gens qui avaient diverses maladies; il chassa aussi beaucoup de démons, et il ne permettait pas aux démons de parler, parce qu’ils le connaissaient. 	Isseḥla aṭas n imuḍan i yhelken yal aṭan ; issufeɣ aṭas n iṛuḥaniyen yerna ur ten-ittaǧa ara ad d-mmeslayen, axaṭer netni ẓran d acu-t. 
fra	kab	Nous espérons qu'il va pleuvoir et que l'eau va être abondante. 	Nessarem ad yewwet ugeffur, ad ilin waman. 
fra	kab	Ne vous faites pas de chagrin. 	Ur tegget ara aɣbel. 
fra	kab	Poséidon est le dieu de la mer, des océans, des tremblements de terre et des sources dans la religion grecque antique. 	Pusiḍun d illu n yilel, d yigarawen, d zznezlat d teεwinin deg usɣan agrigi agelsan. 
fra	kab	Où voulez-vous aller? 	Anda tebɣam ad truḥem? 
fra	kab	Tu es un cavalier expérimenté. 	Kečč d amnay iccurfen. 
fra	kab	Avancez avec précaution. 	Aẓet s leḥder. 
fra	kab	Réservez-moi ma part. 	Eǧǧet-iyi lḥeqq-iw. 
fra	kab	Il a claqué la porte derrière lui. 	Yezheḍ tawwurt mi yeffeɣ. 
fra	kab	Allume-le ! 	Ssiɣ-it! 
fra	kab	La situation est difficile. 	Tagnit tewɛer. 
fra	kab	Pose tes affaires. 	Sers lqecc-im. 
fra	kab	C'est du bricolage. 	D abrikuli. 
fra	kab	Il est jauni. 	Weṛṛeɣ. 
fra	kab	Tu n'est pas doué pour raconter des histoires qui font peur. 	Ur tessineḍ ad d-teḥkuḍ tiqsiḍin yessagaden. 
fra	kab	La trace est à peine visible. 	Lǧeṛṛa tettwafrez kan cwiṭ. 
fra	kab	Lui avez-vous vendu votre vélo ? 	Tezzenzeḍ-as avilu-inek? 
fra	kab	Le lion dort plus de vingt heures par jour. 	Izem yeggan nnig n snat tmerwin n tsaɛtin deg wass. 
fra	kab	Tu te tortilles comme une gitane. 	Tettredwiḍ am tjiṭanit. 
fra	kab	Il est toujours à l’écoute. 	Izga yesmuzgut. 
fra	kab	J'hésite à dire ce que je sais. 	Kukraɣ ad d-iniɣ ayen i ẓriɣ. 
fra	kab	S'il te plaît, réveille-moi à six heure du matin. 	Ttxil-k ssaki-iyi-d ɣef ssetta n ṣṣbeḥ. 
fra	kab	C'est une maison rustique. 	D axxam n weẓru. 
fra	kab	On ne peut pas l'oublier. 	Ur nezmir ara ad tt-nettu. 
fra	kab	Elle en a fait son affaire. 	Texdem-it d ccɣel-is. 
fra	kab	Tu nous as menti, n'est-ce pas ? 	Ɛni teskaddbeḍ-aɣ? 
fra	kab	Où avais-je oublié mon manteau ? 	Anda serseɣ akebbuḍ-iw? 
fra	kab	Yuba a raison, n’est-ce pas ? 	Yuba yesɛa lḥeqq, neɣ uhu? 
fra	kab	Tom est rentré couvert de boue. 	Ikcem-d Tom yeččur d abṛun. 
fra	kab	Nous irons faire les courses ce soir. 	Tameddit ad nruḥ ad d-neqḍu. 
fra	kab	Elle leur parle. 	Theddeṛ-asen-d. 
fra	kab	La bière fait beaucoup de mousse. 	Lbira teggar-d aṭas n ukuftaw. 
fra	kab	Gare à toi, sinon ! 	Ɣuṛ-k, ha! 
fra	kab	Voulaient-ils le voir courir ? 	Bɣan ad t-walin yettazzal? 
fra	kab	Non, je ne marche pas ! 	Awwah, ur qbileɣ ara ! 
fra	kab	Je ne sais pas quand je rentrerai. 	Ur ẓriɣ ara melmi ara d-kecmeɣ. 
fra	kab	Combien de fois as-tu mangé à l'extérieur le mois dernier ? 	Acḥal n tikwal i d-teččiḍ deg berra cheṛ-nni iεeddan? 
fra	kab	Il ne s'attendait pas à me voir ici. 	Ur igmin ara ad yi-iwali dagini. 
fra	kab	Qu'est-ce que vous n'avez pas compris ? 	D acu ur tegziḍ ara? 
fra	kab	Leurs possessions déchurent aux galeux. 	Cci nsen yegra-d ɣer yiḍan. 
fra	kab	Ils ont pris la poudre d'escampette. 	Tarewla ɣer Warjlan! 
fra	kab	Que pensez-vous de ces poèmes ? 	Acu i tenniḍ deg yisefra-a? 
fra	kab	Elle règne sur nous. 	Tetgelled fell-aɣ. 
fra	kab	Pitié pour les insomniaques qui sont frustrés de sommeil ! 	Aḥlil win yeggunin iḍes, am nekk yenɣa uzenneqnaq! 
fra	kab	Se cache-t-il par honte ou par culpabilité ? 	D leḥya i yessetḥa mi iteffer neɣ iwala iman-is yeḍlem? 
fra	kab	J'ai fait une erreur de laisser Tom faire ça. 	Ɣelḍeɣ imi ǧǧiɣ Tom ad yeg aya. 
fra	kab	Il est kabyle. 	Netta daqbayli. 
fra	kab	Elle a dit oui. 	Tenna-d ih. 
fra	kab	Je l’ai appelée pour m’aider. 	Sawleɣ-as akken ad yi-tall. 
fra	kab	Ne le tue pas ! 	Ur t-neqq ara! 
fra	kab	Il a trouvé un lieu pour se reposer. 	Yufa-d amkan i usgunfu. 
fra	kab	Je suis resté à Boston plus de trois mois. 	Qqimeɣ di Boston ugar n kṛad iseggasen. 
fra	kab	Arrête de le supplier ! 	Dayen aḥiwet deg-s! 
fra	kab	Je sais que tu ne changeras pas d’avis. 	Ẓriɣ dakken ur tettendemmayeḍ ara. 
fra	kab	Le souper est dans le four. 	Atan imensi deg lkuca. 
fra	kab	Tant qu'on vit, on apprend. 	Skud nettidir nlemmed. 
fra	kab	Brûler une forêt est un crime. 	Timerɣiwt n teẓgi d tamegreḍt. 
fra	kab	C'est un jeune qui mérite des encouragements. 	D ilemẓi yuklalen asebɣes. 
fra	kab	Les femmes font la cueillette des olives dans les champs. 	Tilawin leqqḍent azemmur di lexla. 
fra	kab	Je ne m'attendais pas à le trouver là-bas. 	Werǧin nwiɣ din ara t-id-afeɣ. 
fra	kab	Il n'a pas d'amour propre. 	Ur yesɛi ara anzaren. 
fra	kab	Pour l'essentiel, je suis d'accord avec ce qu'il a dit. 	S umata, ddiɣ d wayen i d-yenna. 
fra	kab	Qui parmi elles ? 	Anta deg-sent? 
fra	kab	Tom n'a pas compris. 	Tom ur yefhim ara. 
fra	kab	Il est allé prendre de ses nouvelles. 	Iruḥ ad iwali anda yedda. 
fra	kab	Tu t'en remettras un jour. 	Yewwas ad teḥluḍ. 
fra	kab	Pour perdre du poids, le mieux est de se mettre au sport. 	Iwakken ad tḍeɛfeḍ, ilaq waddal. 
fra	kab	Les enfants sont à l'école. 	Arrac ha-ten-an deg uɣerbaz. 
fra	kab	Qu'as-tu pensé du livre ? 	D acu twalaḍ deg udlis-nni? 
fra	kab	Nous serons comme les doigts de la main. 	Ad nili am iḍudan ufus. 
fra	kab	Il n'y a pas mieux que d'oublier ses mauvaises habitudes. 	Yir tannumi, ddwa-s d tatut. 
fra	kab	Apprends à écrire en kabyle parce que tu es kabyle. 	Issin amek ara tarut s teqbaylit acku kečč d Aqbayli. 
fra	kab	Il est désolé qu'ils utilisent des rats innocents comme cobayes dans des tests scientifiques. 	Iqreḥ-it lḥal imi ssexdamen iɣerdayen imecṭaḥ d ikubayen deg tirma tussnanin. 
fra	kab	Vous avez l’habitude de monter à cheval. 	Tuɣem tannumi tettarkabem ayis. 
fra	kab	Ma mère a juré de ne plus parler avec sa sœur. 	Yemma tegull ur tuɣal ad tehder d weltma-s. 
fra	kab	Le kabyle est la langue de Matoub Lounès et de Mohya. 	Taqbaylit d tutlayt n Matub Lwennas akked Muḥya. 
fra	kab	Les températures ont baissé aujourd'hui plus les jours d'avant. 	Ṣubbent tfesniwin n wass-a ugar ɣef wid yezrin. 
fra	kab	Il a une barbichette. 	Yesɛa tačamart. 
fra	kab	Admettons ! 	Ad s-nini akka a Sidi! 
fra	kab	Il est arrivé le dernier. 	Yewweḍ-d d aneggaru. 
fra	kab	Cela vous étonne ? 	Yessewhem-ikem wayagi? 
fra	kab	La préface de ce livre est écrite en kabyle. 	Tazwart n udlis-a tettwaru s teqbaylit. 
fra	kab	Les bons amis ne sont jamais perdus. 	Imeddukal yelhan ur truḥun ara. 
fra	kab	Tout est facile pour toi. 	Kra din yeshel ɣur-k. 
fra	kab	Je n'arrive pas à me bouger. 	Ggummaɣ ad tessembiwleɣ iman-iw. 
fra	kab	Regardez le nuage là-bas. 	Muqel asigna ihin. 
fra	kab	Ça a coûté beaucoup plus cher que prévu. 	Yesqam-d ɣlay mliḥ ɣef wakken i nwiɣ. 
fra	kab	Oui, Sophie est ma petite copine. 	Ih, Sophie d taḥbibt-iw. 
fra	kab	Je pensais seulement à sauver ma peau. 	Lliɣ ttxemmimeɣ kan ad sellkeɣ taqeṛṛuyt-iw. 
fra	kab	La pente est raide. 	Tasaksart tḥecraref. 
fra	kab	Nous avons démarré avant le début de la journée. 	Nebda qbel ad d-yecreq yiṭij. 
fra	kab	Je l'ai suivi derrière. 	Ḍefreɣ-t deffir. 
fra	kab	Je ne connais personne parmi eux. 	Ur ssineɣ yiwen gar-asen. 
fra	kab	Es-tu au courant de la catastrophe qui est survenue ? 	Tɛelmeḍ s uxeṣṣaṛ d-yeḍran? 
fra	kab	Moi, je connais tout. 	Nekk ssneɣ kullec. 
fra	kab	J'ai hâte qu'on arrive. 	Ḥareɣ ad naweḍ. 
fra	kab	Parfois la bouche dépasse les limites et c'est la tête qui en paye les conséquences. 	Iles yettḥawal-itent aqaṛṛu yettaɣ-itent. 
fra	kab	Nous continuons à travailler tant que la santé est bonne. 	Nqeddec, skud nezmer. 
fra	kab	Il chante en français. 	Icennu s tefṛansist. 
fra	kab	La Russie a agressé l'Ukraine. 	Tamurt n Rrus tewwet Ukranya. 
fra	kab	Les droits de l'homme sont piétinés dans notre pays. 	Izerfan n wemdan ttuεefsen di tmurt-nneɣ. 
fra	kab	Est-ce que Sophie est votre amoureuse ? 	D taḥbibt-ik Sophie? 
fra	kab	Il y a aussi, celles qui parlent beaucoup. 	Lant daɣen, tidak yesṭṭuqquten awal. 
fra	kab	N'ouvrez pas la fenêtre, s'il vous plaît. 	Ttxil-wen, ur leddit ara ṭṭaq. 
fra	kab	J'ai enduré tant de malheurs. 	Tḥuza-yi lal tawaɣit. 
fra	kab	Tu es contrariée ? 	Tekkuferraḍ? 
fra	kab	Je n'ai pas eu l'occasion de voir votre père. 	Werǧin i ẓriɣ baba-twen. 
fra	kab	Tu n'es pas une fille. 	Mačči d taqcict kemmini. 
fra	kab	Je ne sais pas quand Tom a fait ça. 	Ur ẓriɣ ara melmi iga Tom ayagi. 
fra	kab	Sa femme est plus âgée que lui. 	Tameṭṭut-is tugar-it aṭas di leɛmer. 
fra	kab	Ferme la porte lentement, sans un mot. 	Mdel tawwurt s ttawil, war awal. 
fra	kab	L'ancienne maison, qu'il a bâti ? 	Axxam aqbur , anwa i t-yessulin? 
fra	kab	La rencontre était annulée. 	Tettwabṭel temlilit-nni. 
fra	kab	Lui ? Il s'accrochera même aux épines. 	Winna? Ad yeṭṭef ula deg yisennanen! 
fra	kab	Il y a un décalage entre ses paroles et ses actes. 	Ayen i d-yeqqar d wayen ixeddem, ur ddin ara lwaḥi. 
fra	kab	On s'asseyait ensemble à l'école. 	Nella nettɣimi akken deg uɣerbaz. 
fra	kab	Il parle de vous. 	Iheddeṛ fell-ak. 
fra	kab	Ce sont de véritables artistes. 	D inaẓuṛen n tidet. 
fra	kab	J'essaie de mettre de l'argent de côté. 	Ɛerrḍeɣ ad ssigreɣ idrimen. 
fra	kab	J'ai présagé. 	Sfallteɣ. 
fra	kab	Il a versé sur lui de l'eau bouillante. 	Yesmar fell-as aman yuyzagen. 
fra	kab	C'est la catastrophe ! 	Terwi! 
fra	kab	C'est un proche à toi. 	Yettili-am. 
fra	kab	C'est une semaine difficile. 	D dduṛt iweɛren. 
fra	kab	Elle ne s'était jamais sentie aussi seule. 	Laɛmeṛ i tḥulfa iman-is weḥd-s am tikkelt-nni. 
fra	kab	Elle est méprisée. 	Tettwaḥqer. 
fra	kab	Où s’est-il caché ? 	Anda akka yeffer iman-is ? 
fra	kab	Tom a mis ses chaussettes à l'envers. 	Yeqleb Tom iqaciren-is. 
fra	kab	Il vit loin de la ville dans laquelle il est né. 	Yezdeɣ bεid ɣef temdint anda ilul. 
fra	kab	Il est méprisé. 	Yettwaḥqer. 
fra	kab	C'est moi avant tout ! 	Abeɛda nekk! 
fra	kab	Ils s'écrivent des lettres. 	Ttemceyyaɛen tibratin. 
fra	kab	J'en ai pressé une. 	Ẓmiɣ yiwet. 
fra	kab	Dda Muḥ laboure toujours la terre avec les bœufs. 	Mazal Dda Muḥ ikerrez akal s yizgaren. 
fra	kab	Je vais jouer au football. 	Ad urareɣ ddabex uḍar. 
fra	kab	Nous sommes loin d'avoir terminé. 	Aṭas n ccɣel i la ɣ-yettraǧun. 
fra	kab	Pourquoi refusent-ils de manger ? 	Acimi ggumman ad ččen? 
fra	kab	Tu n'en as pas l'air. 	Ur iban ara ɣef wudem-im. 
fra	kab	Assieds-toi correctement. 	Qqim akken ilaq. 
fra	kab	Ne bloquez pas le passage ! 	Ur regglemt ara abrid! 
fra	kab	Ils te connaissent. 	Ssnen-k. 
fra	kab	C'est ce que je me suis empressé de faire. 	D ayen i ɣawleɣ xedmeɣ-t. 
fra	kab	Puisqu'ils nous ont dépossédés, à notre tour de les dépouiller. 	Imi aɣ-fellsen, ad ten-nessencew. 
fra	kab	Dda Hemmou paraît triste. 	Yettban-d yeḥzen Dda Ḥemmu. 
fra	kab	Je vais persévérer, merci. 	Ad rnuɣ ad εerḍeɣ, tanemmirt. 
fra	kab	Ce pantalon est large. 	Hraw userwal-agi. 
fra	kab	Il va manquer à beaucoup d'entre nous. 	Aṭas deg-nteɣ ara t-yejjmen. 
fra	kab	Je sais que tu travailles pour vivre. 	Ẓriɣ txeddmeḍ a tidireḍ. 
fra	kab	Ce sont des mots inexplicables. 	D awalen ur nesɛi anamek. 
fra	kab	Ce sont les chiens qui sont nos meilleurs amis. 	D iqjan i d imdukal-nneɣ ifazen. 
fra	kab	Mon souhait est de fuir ce pays de merde. 	Assirem-iw, d tarewla s Ṛebbi n tmurt-a. 
fra	kab	Entendez-vous les pas ? 	La tsellem i dderz? 
fra	kab	À quoi pensaient-ils ? 	Ɣef wacu ttxemmimen ? 
fra	kab	Elle étudie à l'université de Mouloud Mameri dans le département de la langue et culture berbères. 	Teqqar di tseddawit n Mulud At Mεemmar deg ugezdu n tutlayt d yidles Amaziɣ. 
fra	kab	Je suis fâché contre lui. 	Ččḥeɣ fell-as. 
fra	kab	Il y a deux jours, le bossu vint le voir. Mais je ne vous ai pas parlé encore de ce gnome mystérieux, le seul être qui ait entré dans notre solitude. 	Sin n wussan aya mi d-yusa bu tεekkurt ad t-iẓer. Maca urεad i m-d-mmeslayeɣ ɣef uqerṭiw-a imedreg, yerna ulac win i d-ikecmen tasuft-nneɣ ala netta. 
fra	kab	Je l'ai acheté pour toi. 	Uɣeɣ-t-id i kečč. 
fra	kab	Combien gagne ton père ? 	Acḥal i iṛebbeḥ baba-k? 
fra	kab	Tom a un citronnier dans son jardin. 	Yesɛa Tom tilimet deg tebḥirt-is. 
fra	kab	Ici, pas de crédit. 	Da ulac akridi. 
fra	kab	Vous ne craignez rien. 	Ulac d acu tettxayalemt. 
fra	kab	Celle-ci t'appartient. 	Tagini d ayla-k. 
fra	kab	Il ne faut pas qu'elles te trouvent ici. 	Ur ilaq ara ad k-id-afent da. 
fra	kab	Est-il vrai que ce que je pense te touche ? 	S tidet yecqa-kem wayen ttxemmimeɣ? 
fra	kab	Il est sauvé de la noyade. 	Yeslek ur yezdir ara. 
fra	kab	Il a atteint la cîme. 	Yewweḍ ɣer tecwawt. 
fra	kab	C'est lui qui a dit cela ? 	D netta i d-yennan akka? 
fra	kab	J'y suis allé, mais elle n'était pas là. 	Ufiɣ-tt ulac-itt dinna. 
fra	kab	Je ne veux pas tout gâcher. 	Ur bɣiɣ ara ad ssexṣṛeɣ kullec. 
fra	kab	J'ai beaucoup appris sur vous. 	Lemdeɣ-d aṭas fell-am. 
fra	kab	Tu es devenu insensible. 	Tuɣaleḍ ur tettḥulfuḍ ara akk. 
fra	kab	Ils mettent leurs doigts dans leurs oreilles pour ne pas entendre. 	Ttarran iḍudan-nsen deg yimeẓẓuɣen-nsen akken ur sellen ara. 
fra	kab	J'ai oint le couscous d'huile. 	Dehneɣ-as zzit i seksu. 
fra	kab	Il sera là parmi nous demain. 	Ad yili da gar-aneɣ azekka. 
fra	kab	Il s'est rappelé ses clés oubliées au bureau. 	Imekta-d tisura-s i yettu di lbiru. 
fra	kab	Vous pouvez les comprendre. 	Tzemrem ad ten-tegzim. 
fra	kab	Aujourd'hui, c'est humide. 	Ass-a d alemlum. 
fra	kab	Que reproches-tu à mon idée ? 	D acu i s-d-ssukkseḍ i takti-inu? 
fra	kab	On va changer d'ordinateur, celui-là commence à faire des siennes. 	Ad nbeddel aselkim, wagi la ixeddem tiwaɣiwin. 
fra	kab	Cette enfant blonde, à la face longue, ardente de vie, lui semblait la fille mystérieuse et troublante de cette forêt entrevue dans une nappe de soleil. 	Taqcict-nni mm ucebbub awraɣ, mm wudem aɣezzfan, ireqqen d tudert, tella tettbin-as-d d tilemẓit timedregt, timcewwelt, n teẓgi-nni i s-d-iḍehren acemma deg yiṭij. 
fra	kab	Il fait n'importe quoi. 	Yesserwat kan. 
fra	kab	Si vous permettez... 	Ma yehwa-akent... 
fra	kab	C'est un invité. 	D inebgi. 
fra	kab	Ceci ne lui est pas facile si elle est seule. 	Ur yettishil ara fell-as ma weḥd-s. 
fra	kab	Nous verrons par la suite. 	Ardeqqal a nwali. 
fra	kab	Il n'a jamais raté un déjeuner à la maison. 	Werǧin yezgil imekli-s deg uxxam. 
fra	kab	Fais-le passer devant ! 	Zzwer-it! 
fra	kab	Je te parle sérieusement. 	Seg ul i k-d-heddreɣ. 
fra	kab	Ce sont des fèves. 	D ibawen. 
fra	kab	J'étais assis près d'elle. 	Lliɣ qqimeɣ ɣer tama-s. 
fra	kab	Abstenez-vous de fumer ici. 	Qqimet ur ttkeyyifet ara da. 
fra	kab	Pourquoi tu ne veux plus revenir ? 	Acuɣer dyen ur tebɣiḍ ara a d-tuɣaleḍ? 
fra	kab	Il aime manger beaucoup de pommes. 	Iḥemmel ad yečč adeffu nezeh. 
fra	kab	Plus tu travailles, plus tu gagnes. 	Simmal ad txeddmeḍ, simmal ad trebbḥeḍ. 
fra	kab	L’architecte a bien façonné sa maison. 	Yelha wamek ifeṣṣel axxam-is umasgad-a. 
fra	kab	Il n'a personne. 	Ur yesɛi ḥedd. 
fra	kab	Il n'y a pas de semoule. 	Ulac awren. 
fra	kab	Il est difficile pour ceux qui sont tristes de feindre la joie. 	Yuεer-asen i wid iḥeznen ad tt-leεben ferḥen. 
fra	kab	Mary était assise au bord de la piscine, ses jambes nues trempant dans l'eau. 	Mary tella teqqim ɣef rrif n tpisint s yiḍarren-is d iεeryanen daxel n waman. 
fra	kab	Tu ne parles plus ? 	Tessusmeḍ? 
fra	kab	Elle refuse de parler. 	Tugi ad d-tehḍer. 
fra	kab	C'est là où j'escomptais un peu de clarté que j'ai trouvé une zone pluvieuse. 	Anda akken i nwiɣ tafat i n-ufiɣ lehwa tekkat. 
fra	kab	Le travail est loin d'être fini. 	Aṭas n ccɣel i la ɣ-yettraǧun. 
fra	kab	Il parle de vous. 	Iheddeṛ fell-akent. 
fra	kab	Tout ce qui a une fin a un nouveau commencement. 	Ayen akk yesɛan taggara yesɛa tazwara tamaynut. 
fra	kab	On sait que tu es nul. 	Neẓra ur temɛineḍ ara. 
fra	kab	Tom a plaisanté. 	Yesmesxeṛ Tom. 
fra	kab	Il y a beaucoup de gens dehors. 	Yella waṭas n lɣaci di beṛṛa. 
fra	kab	Le but de Tatoeba est de collecter des phrases dans de nombreuses langues du monde, pas de persifler ou d'attaquer les erreurs dans les phrases des autres, n'est-ce pas ? 	Iswi n Tatoeba, d anejmuɛ n tefyar deg tal tutlayt n umaḍal, mačči d aqejjem deg tuccḍiwin n wiyiḍ deg tira nsen, neɣ amek? 
fra	kab	Le papillon s'envole d'une fleur à une autre. 	Aferṭeṭṭu yettafeg seg ujeǧǧig ɣer wayeḍ. 
fra	kab	Qui a les menus ? 	Ɣur llan wumuɣen? 
fra	kab	Elle s'est trop appuyée dessus et elle a cédé. 	Tettekka fell-as mliḥ dɣa terreẓ. 
fra	kab	Est-ce qu'il pleut ou il neige ? 	D ageffur neɣ d adfel? 
fra	kab	Lâche-moi, tu m'étrangles. 	Ḍelqet-iyi, la iyi-d-txennqem. 
fra	kab	Pourquoi il déteste son pays ? 	Acimi i yekṛeh tamurt-ines? 
fra	kab	Il ne savait pas qu'il était éveillé. 	Ur yeḥṣi ara belli yella yuki. 
fra	kab	Vous l'avez cassée, vous la réparez. 	Terẓiḍ-tt, ad tt-tqeεεdeḍ. 
fra	kab	Occupez-vous de votre travail. 	Lhu d ccɣel-ik. 
fra	kab	La mer est calme aujourd'hui. 	Yers lebḥer ass-a. 
fra	kab	Tu ne redoutes rien. 	Ulac d acu tettkukruḍ. 
fra	kab	Ils quittent leur domicile très tôt le matin et ne rentrent que tard le soir. 	Tteffɣen zik tanezzayt, tameddit maḍi i d-ttezzin s axxam. 
fra	kab	D'où viennent les jeux olympiques ? 	Ansi i d-kkan wuraren Ulampiyen? 
fra	kab	Des milliers de personnes l'ont accompagné à sa dernière demeure. 	D luluf n medden i yeddan deffir-s ɣer wanda ara yesgunfu i lebda. 
fra	kab	Comprennent-ils le kabyle ? 	Fehhmen taqbaylit? 
fra	kab	Il ne mérite pas ça. 	Ur yuklal ara ayagi. 
fra	kab	J'ai couru sans m'arrêter. 	Uzzleɣ aneḥbus ulac. 
fra	kab	C'est ce qui fait de nous des hommes. 	D aya i ɣ-yettarran d irgazen. 
fra	kab	C'est ainsi depuis toujours. 	Akka seg wasmi i d-cfiɣ. 
fra	kab	À qui tu as écrit cette lettre ? 	I wumi i turi-ḍ aggag agi 
fra	kab	Elle a sûrement la rougeole. 	War ccek tesɛa tabuzeggaɣt. 
fra	kab	C'est ton heure de gloire. 	D ass n wass-ik! 
fra	kab	Il ne connait personne parmi eux. 	Ur yessin yiwen gar-asen. 
fra	kab	Je ne pense pas qu'il est fait pour ce travail. 	Ur cukkeɣ yettwaxdem i uxeddim-agi. 
fra	kab	Tom dit qu'il essayait de rester éveillé. 	Tom yenna-d yettaɛraḍ ad yeqqim yuki. 
fra	kab	Depuis que tu es partie, je n'ai plus goûté à la paix. 	Seg wass mi tṛuḥeḍ ur ufiɣ ṛṛaḥa. 
fra	kab	Il y a un cafard sous le lit. 	Yella yiwen n ucṛaṛaq ddaw wusu. 
fra	kab	Je me suis retrouvée toute seule. 	Ḍḥiɣ-d iman-iw kan. 
fra	kab	Nos regards se sont croisés. 	Mlalent-d wallen-nneɣ. 
fra	kab	Si vous me donnez de bons fils, fussent-ils ténus, je saurais les entrelacer. Si c'est de la bonne laine ! 	Ma tefkam-iyi-d inzizen, xas d ilezzizen, ahat ad ten-sniɣ. Ma d taduṭ yelhan! 
fra	kab	Même noiraud et difforme, il se pavane ! 	Tebrek, tifunnect; yerna zzux! 
fra	kab	À quoi va-t-elle nous servir ? 	Iwacu ara ɣ-telhu? 
fra	kab	Les touristes ivres ont laissé la chambre d'hôtel dans un état lamentable après leur séjour. 	Imerrayen-nni isekṛen ǧǧan-d taxxamt-nni usensu deg yir ḥala mi kfan wussan-nsen. 
fra	kab	Salut, pitchounette ! 	Azul, a tapunpunt! 
fra	kab	Il n’est jamais trop tard pour bien faire. 	Lxiṛ yelha ɣas iɛeṭṭel. 
fra	kab	Les nuits sont longues en hiver. 	Uḍan ɣezzifit di tegrest. 
fra	kab	Juste parce qu'elle est meilleure que vous ? 	Imi kan i ken-tif? 
fra	kab	J'ai travaillé dans une ferme quand j'étais plus jeune. 	Xedmeɣ di lfirma asmi akken meẓẓiyeɣ. 
fra	kab	Chaque fille que je vois me plaît. 	Taqcict walaɣ tεeǧǧeb-iyi. 
fra	kab	Combien d'habitants y a-t-il en France ? 	Acḥal n yimezdaɣ i yellan deg Fransa? 
fra	kab	Le dictionnaire est le seul endroit où le succès précède le travail. 	Siwa deg usegzawal i yezwar rrbeḥ axeddim. 
fra	kab	Si tu as mal à la gorge, tu devrais te gargariser avec de l'eau salée et chaude. 	Ma iqreḥ-ik ugerjum-ik, yessefk ad tesɣerɣreḍ s waman mellḥen, yeḥman. 
fra	kab	La cause de la mort de Tom est encore indéterminée. 	Ssebba n tmettant n Tom mazal-tt teqqim d adrug. 
fra	kab	Je vais me laver le visage. 	Ad ruḥeɣ ad ssirdeɣ aqadum-iw. 
fra	kab	Je te souris. 	Ttecmumuḥeɣ-ak-d. 
fra	kab	De quoi votre amie vous a-t-elle parlé ? 	Ɣef wacu i am-d-temmeslay temdakelt-im? 
fra	kab	Sa maison est détruite. 	Irab uxxam-is. 
fra	kab	J'en suis à me poser des questions : pourquoi quelqu'un qui conçoit des poèmes avec sa tête, les écrit-il avec ses pieds ? 	Wehmeɣ ya nekk: amek armi, win yesɛan aqeṛruy ad yessefru, ayɣer ara ten-yaru s uqejjir? 
fra	kab	Ici, c'est Paris. 	Dagi d lpari. 
fra	kab	Je me suis trompé sur lui, moi qui le considérais comme un frère. 	Ɛerqeɣ deg-s, ɣileɣ-t d gma. 
fra	kab	Ils aiment celui qui dit qu'il connaît tout. 	Ḥemmlen win yeqqaren nekki ssneɣ kullec. 
fra	kab	Attention ! C'est piquant. 	Ɣuṛ-k! Qeṛṛeḥ. 
fra	kab	Il pense qu'elle s'est entêtée. 	Icukk-itt tesɛa taɣennant. 
fra	kab	Cela fait longtemps qu’il le recherche. 	Ddeqs aya i t-yettnadi. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'il y avait à manger au déjeuner aujourd'hui ? 	Acu i yellan yella i imekli ass-a ad yemečč. 
fra	kab	Ils les ont enterrées vivantes. 	Meḍlen-tent d timuddirin. 
fra	kab	Tout le village va rigoler longtemps. 	Ad terwu taddart taḍṣa. 
fra	kab	Appelle-moi ce soir s'il y a du nouveau. 	Laɛi-yi-d tameddit-a ma yella kra n umaynut. 
fra	kab	Quand j'ai eu le problème, je me suis retrouvé les mains vides. 	Mi d-teɣli-d taluft, ufiɣ-d iman-iw ifassen d ilmawen. 
fra	kab	Qui dort, dîne. 	Ttif tuṭṭist tuffiẓt! 
fra	kab	C'est quoi ton signe astrologique ? 	D acu-t usɣel aẓretran-inem? 
fra	kab	Ils ne s'adressent plus la parole. 	Ur ttemlaɛin ara. 
fra	kab	Je veux bien t’héberger. 	Bɣiɣ mliḥ a k-senseɣ. 
fra	kab	Heureusement qu'il y a cette guitare pour me tenir compagnie. 	Xersum yella ugiṭar-a ad y-iwanes. 
fra	kab	Son geste était endormi et mort, sa contenance inerte, et l’on voyait qu’il lui était parfaitement égal d’être ici ou là, parti ou revenu. 	Asɣal-is yella yennudem yerna yemmut, lḥeṭta-s tesbek, dɣa yettban swaswa belli ur d-yecliε ara ma da i yella neɣ dihin, ma iruḥ neɣ yuɣal-d. 
fra	kab	Il est né à Tubiret, il est enterré là-bas. 	Ilul-d di tubiret, yenṭel dinna. 
fra	kab	Il a rasé son crâne. 	Iḥerref acebbub-is. 
fra	kab	Son heure est venue ! 	Yewweḍ-d wass-is! 
fra	kab	Je t'ai pardonné. 	Ssurfeɣ-am. 
fra	kab	Oui, tu peux compter sur lui. 	Ih, xas ttkel fell-as. 
fra	kab	Elles sont restées au bord de la rivière. 	Qqiment rrif n wasif. 
fra	kab	Il se donne de l’importance. 	Yessiɛziz iman-is. 
fra	kab	En écoutant le poème, on a eu la chair de poule. 	Nesla-as i usefru, yezɣeb uglim-nneɣ. 
fra	kab	Tu sais manier une arbalète ? 	Tessneḍ ad tesxedmeḍ taṛbaliḍt? 
fra	kab	Comment se sont-ils rencontrés ? 	Amek i d-mlalen? 
fra	kab	La table est large. 	Ṭtabla-nni hrawet. 
fra	kab	La vie a continué son chemin, imperturbable. 	Tkemmel tudert tikli, am tannumi. 
fra	kab	Nos têtes pensantes sont soit exilées, soit assassinées. 	Imussnawen-nneɣ fukken, wa nfan-t wayeḍ nɣan-t. 
fra	kab	Il fera froid. 	Ad d-yeɣli usemmiḍ. 
fra	kab	C'est un peuple qui a peur de la mort alors qu'il est déjà mort. 	Agdud yettuggaden lmut netta yemmut. 
fra	kab	Elles aiment les oiseaux, elles leur ont planté des arbres. 	Ḥemmlent ifrax, ẓẓant-asen isekla. 
fra	kab	Il est sans le sou. 	Yezleḍ. 
fra	kab	Tom a encore brûlé. 	Tom yerna yenɣa. 
fra	kab	Les villages ont soif. 	Tudrin kkawent si fad. 
fra	kab	Sa voiture est petite et prend peu de place. 	Takeṛṛust-is meẓẓiyet, ur tettaṭṭaf ara aṭas n wemkan. 
fra	kab	Il se mit à courir. 	Yeṭṭef-itt d tazla. 
fra	kab	Travaillez-le. 	Xedmet-t. 
fra	kab	Toi qui dis que tu ne sais rien, c'est que tu en sais des choses ! Il n'y a que ceux qui croient avoir atteint les Athéniens qui ne savent que dalle ! 	Kečč yeqqaren ur tessineḍ ara, armi tessneḍ! D wid i iɣallen qeḍɛen-d tamussni, ur nessin iqqiḥ! 
fra	kab	Tu ne sembles pas si occupé. 	Ur d-tettbaneḍ ara mecɣuleḍ mliḥ. 
fra	kab	Ma voiture est bien givrée ce matin. 	Teččuṛ tkeṛṛust-iw d agris ṣṣbeḥ-a. 
fra	kab	Cet individu vous dessert, débarrassez-vous-en ! 	Amdan-agi ur yeffiɣ ara fell-ak, kkes-it akkin! 
fra	kab	Il a ri de ma prononciation. 	Yeḍsa seg ususru-inu. 
fra	kab	Arrange ton chapeau. 	Qɛed tamḍelliwt-im. 
fra	kab	L'araignée a tissé une toile. 	Tissist teẓḍa aẓeṭṭa-ines. 
fra	kab	Voici une devinette pour vous: Le jour, ils se regardent ; la nuit, ils s’embrassent. C’est quoi ? Ce serait quoi, sinon les battants ? 	Haţan ɣur-wen teqnuẓt: Deg uzal ţemyexzaṛen, deg yiḍ ţemsudanen. D acu-t, d acu-t, ma m’či d ibṛaṛaḥen? 
fra	kab	Que Dieu soit avec toi, mon cher frère. 	Ad yili Ṛebbi di lɛun-ik a gma ɛzizen. 
fra	kab	Parle-t-on le français aux États-Unis ? 	Ttmeslayen tafransist deg Marikan? 
fra	kab	Finalement, il ne savait rien d'elle. 	Ziɣen ur yelli wacu yeẓra fell-as. 
fra	kab	Aujourd’hui, je viens avec toi au cinéma. 	Ass-a, ad dduɣ yid-k ɣer sinima. 
fra	kab	Il a voulu sortir malgré le froid. 	Yebɣa ad yeffeɣ xas d asemmmiḍ. 
fra	kab	Viens que je te montre comment rouler le couscous. 	Iya ad am-mleɣ amek ara tefteleḍ seksu. 
fra	kab	Ils ont oublié leur langue. 	Ttun tutlayt-nsen. 
fra	kab	Il a été lavé de tout soupçon. 	Yettwakkes fell-as cekk. 
fra	kab	Je vais régler ce problème. 	Ad fruɣ ugur-a. 
fra	kab	Je me réveillais en sursaut. 	K‎kreɣ-d s usduqqes. 
fra	kab	Il a du chagrin. 	Yuḍen wul-is. 
fra	kab	Elle n’est pas obligée d’y aller contre son gré. 	Ur tt-terri ara tmara ad teddu ma ur tebɣi ara. 
fra	kab	Où se trouve l'Assemblée populaire nationale ? 	Anda yella Useqqamu aɣerfan aɣelnaw? 
fra	kab	C'est lui qui l'emportera. 	D netta ara tt-yawin. 
fra	kab	Ça m'a coûté une blinde. 	Yessenqam-iyi-d ɣlay. 
fra	kab	Ziri a parlé en premier. 	D Ziri i ineṭqen d amezwaru. 
fra	kab	Où vivent les peuples primitifs africains ? 	Anda ttidiren yigduden izwaranen ifrikiyen? 
fra	kab	Pourquoi pleurez-vous ? Que s'est-il passé ? 	Acimi tettrum? D acu i yeḍran? 
fra	kab	Son ventre a dépassé en profondeur la fosse. 	Aεebbuḍ-is yeɣleb tasraft. 
fra	kab	Vous ne les connaissez pas ? 	Ur ten-tessinem ara? 
fra	kab	La situation m’échappe. 	Ur friẓeɣ ara tagnit. 
fra	kab	Qu'est-ce que tu cherches à dire exactement ? 	D acu i tebɣiḍ ad t-id-tiniḍ ɛni? 
fra	kab	Il les a mis de côté pour l’instant. 	Yerra-ten ɣer rrif akka imir-a. 
fra	kab	Peut-être est-ce encore tôt ? 	Ahat mazal lḥal? 
fra	kab	Elle est toujours en colère ? 	Mazal-tt terfa? 
fra	kab	J'espère être présent à tes côtés. 	Ssarameɣ ad iliɣ s idis-ik. 
fra	kab	Des momies étaient chaque jour découvertes en Égypte. 	Llan ttafen-d timumyatin yal ass deg Maṣer. 
fra	kab	La douleur n'en est pas une, elle a de nombreux aspects. 	Aqraḥ, mačči d yiwen, d bu wudmawen. 
fra	kab	Nous arrêtons de nous voir. 	Ad neḥbes ur nettemwali ara. 
fra	kab	À quoi ressembleras-tu quand tu vieilliras ? 	Amek ara tuɣaleḍ mara tiwsireḍ? 
fra	kab	Après, d'autres sont venus. 	Syin akkin, usan-d wiyaḍ. 
fra	kab	On apprend jusqu'à la mort. 	Iḥeffeḍ ar d-immet. 
fra	kab	Elle croit qu'elle a raison. 	Tenwa d nettat i yesɛan lḥeqq. 
fra	kab	Il a commencé à pleuvoir un peu. 	La d-yettnicci ugeffur. 
fra	kab	Moi aussi je viens avec toi. 	Ula d nekk ad dduɣ yid-k. 
fra	kab	On peut mieux faire. 	Nezmer ad nexdem axiṛ. 
fra	kab	Le feu s'est propagé. 	Tenfufed tmes. 
fra	kab	Sa santé me préoccupe. 	Tceɣɣeb-iyi tezmert-is. 
fra	kab	Cite-les un par un. 	Semmi-ten-id yiwen yiwen. 
fra	kab	Mais non ; ce n'est pas comme ça qu'on s'est mis d'accord. 	Awwah, ur yelli akk-a ay nemsefham. 
fra	kab	Tom est un analphabète. 	Tom d aruskil. 
fra	kab	Je leur parle. 	La asent-heddṛeɣ. 
fra	kab	Je nettoie ma chambre tous les jours. 	Ssizdigeɣ taxxamt-iw yal ass. 
fra	kab	Tom a dit ne pas te connaitre. 	Yenna-d Tom ur k-issin ara. 
fra	kab	Il est trop lourd pour lui. 	Ẓẓay mliḥ fell-as. 
fra	kab	Savez-vous qu'il s'agit d'une phrase ? 	Teẓṛam dakken ta d tafyirt? 
fra	kab	Nous sommes les parents. 	D nekkni i d imawlan. 
fra	kab	Parle-moi des pays que tu as visités. 	Mmeslay-iyi-d ɣef tmura i d-teẓriḍ. 
fra	kab	Nous avons été brûlés et tannés et ils nous ont rajouté l'infâmie. 	Neţwet, neţwazleḍ; rnan, sbubben-aɣ acemmet. 
fra	kab	Ne le tuez pas ! 	Ur t-neqqet ara! 
fra	kab	Nous n'irons nulle part. 	Ur yelli waniwer ara nruḥ. 
fra	kab	Il a un rendez-vous chez le médecin. 	Yesɛa asihar ɣer yimsujji. 
fra	kab	Mais ici, c'est normal. 	Maca da, d anamay. 
fra	kab	Cet enfant a un chat. 	Aqcic-a yesεa amcic. 
fra	kab	Je ne crois pas que Tom soit affamé. 	Ur cukkeɣ ara yelluẓ Tom. 
fra	kab	J'apprends de nombreuses phrases en espagnol. 	Lemmdeɣ aṭas n tefyar s tespenyulit. 
fra	kab	Les voleurs ne sont pas très fréquents ici. 	Ur ggten ara imakaren da. 
fra	kab	T'as pas honte ? 	Ur tettetḥiḍ ara ɣef iman-im? 
fra	kab	Ce n'est pas vous qui en déciderez. 	Mačči d kunwi ara tt-yefrun. 
fra	kab	Il s'est enfui là-bas. 	Yerwel ɣer dinna. 
fra	kab	Elles refusent de s'asseoir. 	Ugint ad qqiment. 
fra	kab	Veuillez attendre un instant je vous prie. 	Arǧut cwiṭ, ttxil-wet. 
fra	kab	Je suis convaincue de l'avoir aperçu il y a deux ans. 	Tḥeqqeɣ belli sin iseggasen aya seg wasmi t-ẓriɣ. 
fra	kab	Est-il en cuivre ? 	S yiɣir i yemmug? 
fra	kab	Tom ne comprend rien du tout. 	Acemma ur t-yettegzay Tom. 
fra	kab	Sortez vos cahiers. 	Ddmemt-d izmamen-nkent. 
fra	kab	Tu n'auras plus sommeil et tu ne vas pas dormir. 	Iḍes ad am-iruḥ ur tegganeḍ. 
fra	kab	Nous sommes en bons termes. 	D lxiṛ kan i yellan gar-aneɣ. 
fra	kab	Ne lâche pas la proie pour l'ombre. 	Ur ferru ara tilufa-k asmi ara tebɣuḍ ad tbecceḍ. 
fra	kab	Le printemps lui manque. 	Icedha tafsut. 
fra	kab	Vous ne saviez quoi dire. 	Ur tufam ara d acu ara ad inim. 
fra	kab	Est-ce que ce sera suffisant ? 	Wissen ma ad iqami ? 
fra	kab	Bientôt, Tom sera de retour. 	Qrib ad d-yuɣal Tom. 
fra	kab	Il n’a pas pu retenir un frisson. 	Ur yeḥbis ara acirrew. 
fra	kab	C'est un fuyard. 	D areggal. 
fra	kab	Il espère que Saliha lui apporte son aide. 	Yessaram ad t-tɛawen Ṣaliḥa. 
fra	kab	Elle connaît tout le monde. 	Tessen akk medden. 
fra	kab	C'est le rêve de toutes les petites filles. 	D ayen i ttargunt akk tullas timecṭaḥ. 
fra	kab	Montre-leur comment tu travailles habituellement. 	Mel-asen amek i txeddmeḍ. 
fra	kab	Combien de temps vous reste-t-il à vivre ? 	Acḥal n wakud n tudert i wen-d-yeqqimen? 
fra	kab	Tu savais que ce jour viendrait ? 	Telliḍ teḥṣiḍ ad d-yas wass-a? 
fra	kab	Vous avez encore rêvé cette nuit aussi. 	Terniḍ turgaḍ deg yiḍ-a daɣen. 
fra	kab	Tradition est un mot que je ne connaissais pas. 	Ansay d awal ur ssineɣ ara zik. 
fra	kab	J'ai la liberté de décider de ma vie. 	Sεiɣ tiferni di tudert-iw. 
fra	kab	Ce roman est un polar. 	Ungal-nni d apulaṛ. 
fra	kab	L'important n'était pas ce que nous attendions de la vie, mais ce que nous apportions à la vie. 	Ṣṣeḥ dayen i nettmuddu i tudert mačči d ayen i nettraǧu seg-s. 
fra	kab	Son cartable est lourd. 	Ẓẓay uqrab-is. 
fra	kab	Qu'il fait froid ! 	I d asemmiḍ! 
fra	kab	Je n'ai entendu que des bonnes choses sur lui. 	Ḥaca ayen yelhan i sliɣ fell-as. 
fra	kab	Il compte vous recevoir. 	Yegmen ad yesnubget yis-wen. 
fra	kab	Dès qu'il l'a frappé, il lui a éclaté la tête. 	Yewwet-it kan, yesfunneḥ-it. 
fra	kab	Tiziri ne possède rien. 	Tiziri ur tesɛi acemma. 
fra	kab	Ne reste pas devant la porte ! 	Ur ttɣimi ara sdat n tewwurt! 
fra	kab	Chacun son paradis. 	Yal wa s lǧenna-s. 
fra	kab	Il a eu une grosse angoisse. 	Yeṭṭef-it yiwen n lxiq d ameqqran. 
fra	kab	C'est le bazar pour de bon ! 	Yeεreq cced i uyeddid! 
fra	kab	Les grandes actions n'ont pas besoin de commentaires. 	Tigawin timeqqranin ur ḥwaǧent iwenniten. 
fra	kab	Il s'est approvisionné en fèves et en pois chiche. 	Yuǧew-d ibawen yerna-d lḥemmeẓ. 
fra	kab	Un accident s'est produit sur la route reliant Hasi Messaoud et Touggourt. 	Yeḍra-d yiwen n usehwu deg ubrid yellan gar Ḥasi Mesεud akked Tuggurt. 
fra	kab	Son ventre dépasse en profondeur la fosse. 	Aεebbuḍ-is yeɣleb tasraft. 
fra	kab	Mais, au moment de payer ce romarin, cette huile et ce vin, seule dépense du maître qui avait gardé une diète absolue, tandis qu’au contraire le cheval jaune, au dire de l’hôtelier du moins, avait mangé trois fois plus qu’on n’eût raisonnablement pu le supposer pour sa taille, d’Artagnan ne trouva dans sa poche que sa petite bourse de velours râpé ainsi que les onze écus qu’elle contenait ; mais quant à la lettre adressée à M. de Tréville, elle avait disparu. 	Maca, akken mi iεedda ad ixelleṣ amezzir-nni d zzit-nni uzemmur, imi d aya kan iɣef iṣerref ukerwa i yeqqimen akken ur yessugut ara maḍi, di lawan ideg aεudiw-nni awraɣ, xersum ɣef akken i d-yenna bab usensu, yella yečča tlata imuren ɣef wamek ara t-yenwu yiwen deg lqedd-is, ur yufi d’Artagnan deg lǧib-is ala taxriṭ-nni-ines n qaṭifa yelmin d ḥdac n duṛu-nni i yellan tuɣ deg-s ; ma d tabrat-nni i d-yettwaceyyεen i M. de Tréville, ulac-itt. 
fra	kab	As-tu fait ce qu'elles t'ont prié de faire ? 	Txedmeḍ ayen i k-d-ssutrent? 
fra	kab	Je n'ai pas entendu la question. 	Ur sliɣ ara i westeqsi-nni. 
fra	kab	Vous pouvez la voir à l'œil nu. 	Akka kan s wallen-ik, tzemreḍ ad tt-teẓreḍ. 
fra	kab	Ce lac n’est pas profond. 	Ur lqay ara ugelmim-a. 
fra	kab	Cette porte ne s'ouvre pas. 	Tawwurt-nni ur tetteldi ara. 
fra	kab	Je lui vendrai ma voiture. 	Ad as-zzenzeɣ takaṛṛust-iw. 
fra	kab	J'ai dormi dans un bon hôtel. 	Nsiɣ deg yiwen n usensu yelhan. 
fra	kab	Elle regagne la salle à manger. 	Tuɣal-d ar texxamt n wučči. 
fra	kab	Ils aimeront tous que je les rejoigne. 	Ad bɣun akk ad dduɣ yid-sen. 
fra	kab	Leur maison est brûlée. 	Yeṛɣa uxxam-nsen. 
fra	kab	« On a tous les genoux qui grincent quand on se baisse », a dit Jimmy Fallon, l'humoriste américain en vogue dans « The tonight show ». 	“Ţijjiqen akk igecriren-nneɣ mara neknu”, i d-inna Jimmy Fallon, amṣeḍṣu amarikan ageɛmir deg tedwilt “The tonight show”. 
fra	kab	Il ne se retrouve pas là-bas. 	Ur yufi ara iman-is dinna. 
fra	kab	J'aime ces chaussures. 	Ḥemmleɣ isebbaḍen-a. 
fra	kab	Quand est-ce qu'est le temps d'élagage des figuiers ? 	Melmi i d lawan n ufras n tneqlin? 
fra	kab	La langue kabyle est représentative dans Facebook, elle est écrite par tous les Kabyles. 	Taqbaylit tezga deg Facebook, ttarun-tt akk yeqbayliyen. 
fra	kab	Il a peur des lézards. 	Yettagad imulaben. 
fra	kab	Ils vendent des fruits et légumes dans ce magasin. 	Znuzun igumma d yizegza deg tḥanut-a. 
fra	kab	Soyez courageuses. 	Yessefk ad tlemt tabɣest. 
fra	kab	Hier j'ai pu acheminer tout le bois à la maison. 	Iḍelli sawḍeɣ iṣɣaren-nni akken ma llan ɣer uxxam. 
fra	kab	Je veux acheter des lunettes. 	Bɣiɣ ad aɣeɣ nwaḍer. 
fra	kab	Dans la leçon d'histoire, nous avons parlé sur Massinissa. 	Di temsirt umezruy, newwi-d awal ɣef Massensen. 
fra	kab	Je l'ai acheté à crédit. 	Uɣeɣ-t-id s usebru. 
fra	kab	J'ai soif, quelqu'un veut-il me donner à boire. 	Fudeɣ, awi i yi-fken ad swaɣ. 
fra	kab	Je reste auprès de ceux que j'aime. 	Adrar ay uccen! 
fra	kab	Tu manges de la salade ? 	Ttetteḍ claḍa? 
fra	kab	Je n'ai pas besoin de vous connaître, vous me créez que des problèmes. 	Umi sriɣ i tmussni-nwen, siwa aɣilif i iyi-d-trennum. 
fra	kab	Il a peur d'y aller seul. 	Yugad ad iruḥ weḥd-s. 
fra	kab	Elles ne veulent pas faire demi-tour. 	Ur bɣint ara ad zzint. 
fra	kab	Et voilà, c'est encore la foire ! 	Hatan yekker uharaǧ! 
fra	kab	Chacun s'occupe de lui-même. 	Yal yiwen iletha d yiman-is. 
fra	kab	Je n'ai pas entendu. 	Ur sliɣ ara. 
fra	kab	Qu'est-ce que vous n'avez pas compris ? 	D acu ur tegzam ara? 
fra	kab	Ils ont chié à la fontaine. 	Sluɣen tamduct. 
fra	kab	L'une des jumelles est vivante, mais l'autre est morte. 	Yiwet si takniwin tedder, ma d tayeḍ temmut. 
fra	kab	Ils sont tous allés se coucher. 	Ruḥen akk s usu. 
fra	kab	Avez-vous tous acheté vos cadeaux ? 	Tesɣamt-d akk isefka-nkent? 
fra	kab	Elle a préparé le dîner elle-même. 	Thegga-d imensi nettat s timmad-is. 
fra	kab	Ça se voit qu'ils sont frères. 	Ttwaɛqalen d atmaten. 
fra	kab	C'est ainsi qu'on le commence. 	Akka i s-beddun. 
fra	kab	Notre air est pollué. 	Yebluleɣ uzwu-nneɣ. 
fra	kab	Aujourd’hui, c’est moi qui l’ai fait. 	Ass-a, d nekk i t-yuqmen. 
fra	kab	Cela faisait rire ses camarades. 	Annect-a iṣeḍṣay-d imdukkal-is. 
fra	kab	Je n'ai pratiquement pas dormi cette nuit. 	Xas ini ur ṭṭiṣeɣ ara iḍ-a. 
fra	kab	Aimer quelqu'un qui ne vous aime pas, c'est comme attendre un bateau à l'aéroport. 	Win iḥemmlen yiwen ur t-nḥemmel, am win yettraǧun aɣeṛṛabu deg unafag. 
fra	kab	Ils partent tôt le matin, et ne rentrent que tard à la maison. 	Tteffɣen zik tanezzayt, tameddit maḍi i d-ttezzin s axxam. 
fra	kab	Je lui rends souvent visite. 	Zgiɣ rezzuɣ fell-as.. 
fra	kab	Elle veut perdre du poids. 	Tebɣa ad tenqes deg lmizan. 
fra	kab	Vous nous le direz ! 	Ad aɣ-t-id-tinimt! 
fra	kab	Elle l'a achetée. 	Tuɣ-itt-id. 
fra	kab	Il est reconnu à sa démarche. 	Ittwaɛqal ɣer tikli-s. 
fra	kab	Je suis un robot. 	Nekk d aṛubu. 
fra	kab	Il a oublié son bonnet sur le comptoir. 	Yettu tacacit-is ɣef udekkan. 
fra	kab	Il semble avoir perdu patience. 	Iban yuyes. 
fra	kab	Il ne le lâche pas d’une semelle. 	Yedda deg ugrez-is. 
fra	kab	Sa voix est vraiment grave. 	Zuret mliḥ taɣect-is. 
fra	kab	Ce sera super. 	Ad igerrez. 
fra	kab	Tu ne veux pas venir. 	Tugiḍ ad taseḍ. 
fra	kab	Tom et Marie ont dit à tout le monde qu'ils étaient prêts. 	Tom d Mary nnan-d akk i medden dakken heggan iman-nsen. 
fra	kab	Cette montée est trop en pente. 	Tasawent-a tɛelleq mliḥ. 
fra	kab	Ne dénigrez pas cet homme. 	Ur ttɛayaret ara argaz-a. 
fra	kab	L'éducation laisse à désirer. 	Ulac ttṛebga. 
fra	kab	L'avez-vous déjà entendu chanter ? 	Tesliḍ-as yakan icennu? 
fra	kab	La cigarette provoque des maladies. 	Dexxan yettawi-d aṭṭanen. 
fra	kab	Elle envoya une lettre à sa mère. 	Tuzen tabṛatt i yemma-s. 
fra	kab	La coccinelle est un insecte qui pond des œufs sur une feuille. 	Tabirqict d abaεuc yettarwen timellalin sufella n yifer. 
fra	kab	Une telle vie, je la donne à celui qui la veut. 	Tudert am ta fkiɣ-tt i win i tt-yebɣan. 
fra	kab	Il se trouvait à la fenêtre de son bureau. 	Yella ɣer ṭṭaq n lbiru-s. 
fra	kab	Elle rechigne à laver la vaisselle. 	Teɛgez ad tessired ijeqduren. 
fra	kab	Il se trouva dans leur synagogue un homme qui avait un esprit impur, et qui s’écria: Qu’y a-t-il entre nous et toi, Jésus de Nazareth? Tu es venu pour nous perdre. Je sais qui tu es: le Saint de Dieu. 	Yella di lǧameɛ-nni yiwen n wergaz i yezdeɣ uṛuḥani, ibda ittɛeggiḍ iqqaṛ: D acu tebɣiḍ ɣur-neɣ a Ɛisa anaṣari? Tusiḍ-d a ɣ-tesnegreḍ? Ẓriɣ d acu-k, kečč d Imqeddes n Yillu! 
fra	kab	Je n’ai pas reconnu sa voix. 	Ur ɛqileɣ ara taɣect-is. 
fra	kab	La conduite est difficile ici. 	Tewɛer deg-s tnehhaṛt. 
fra	kab	Je n'ai tout bonnement pas envie de sortir ce soir. 	Ur iyi-d-terṣil ara akk ad ffɣeɣ tameddit-a. 
fra	kab	Tu penses pouvoir y arriver ? 	Tenwiḍ tezmreḍ ad tawḍeḍ? 
fra	kab	Je connais une personne qui parle dix langues. 	Ssneɣ yiwen n umdan i iheddren mraw n tutlayin. 
fra	kab	Tom est actuellement à Boston. 	Akka tura Tom ha-t-an deg Boston. 
fra	kab	Cette poule est une bonne couveuse. 	Yelha usefrurex-is tyaẓiḍt-a. 
fra	kab	C’est une belle maison. 	D axxam icebḥen. 
fra	kab	Je les ai compris. 	Fehmeɣ-ten-id. 
fra	kab	Ce sont de faux sentiments. 	D iḥulfan ur nelli deg tilawt. 
fra	kab	Elles sont trop fatiguées. 	Ɛyant mačči d izli. 
fra	kab	Comment avez-vous retrouvé ces clés-là ? 	Amek i d-tufamt tisura-nni? 
fra	kab	Ah oui, c'est vrai ! Merci. 	Ih akka, d tidett! Tanemmirt. 
fra	kab	Elle saisit son sac et part en courant. 	Teddem aqṛab-is teqleɛ s tazzla. 
fra	kab	Elle est accroupie. 	Teqqummec. 
fra	kab	Son ventre l'a mis à plat. 	Tessemrured-it tɛebbuḍt-is. 
fra	kab	Vous partez ou vous restez ? 	Ad truḥem neɣ ad teqqimem? 
fra	kab	C'est faux, c'est un mensonge ! 	D aɣebbar s allen! 
fra	kab	Il y a encore des tribus sauvages sur cette île. 	Mazal llant kra n teqbilin tiweḥciyin deg tegzirt-nni. 
fra	kab	Il est tombé dans l'eau. 	Yeɣli s aman. 
fra	kab	Ne t'en fais pas, on veut juste plaisanter. 	Ur ttxiqi ara, d aqeṣṣar kan i nettqeṣṣir. 
fra	kab	Elle a habillé mon fils de son petit burnous. 	Tessels-as i mmi-s tabeṛnust. 
fra	kab	C'est une unité de sens. 	D aferdis n unamek. 
fra	kab	Les femmes créent des vêtements. 	Tilawin snulfuyent-d iselsa. 
fra	kab	Elle a une petite taille. 	Wezzilet tfekka-s. 
fra	kab	Il nous a laissé de beaux souvenirs. 	Yeǧǧa-aɣ-id cfawat igerrzen. 
fra	kab	Tom s'est fourré dedans. 	Yesseḥṣel iman-is Tom. 
fra	kab	Elles sont toutes contentes. 	Ferḥent. 
fra	kab	Mais... personne ne traduit les phrases que je crée. 	Maca... yiwen ur yessuqul tifyar i d-snulfuyeɣ. 
fra	kab	De quoi est-ce qu'ils chuchotent ? 	D acu stewtiwen akken? 
fra	kab	Il est lavé et rincé. 	Yurad, yulal. 
fra	kab	C’est un traquenard. 	D taqeṛṛact. 
fra	kab	Elle a posé la main sur la bouche, comme si le ciel lui était tombé dessus. 	Terra afus ɣef yimi, am wakken d igenni i d-yeɣlin fell-as. 
fra	kab	On t'a cherché partout. 	Nnuda-k di yal amkan. 
fra	kab	C'est un proche à eux. 	Yettili-asen. 
fra	kab	Laisse-le se réveiller. 	Anef-as ad yaki. 
fra	kab	Tu ne le sais pas. 	Ur t-teḥṣiḍ ara. 
fra	kab	C'est comme ça que ça s'est passé ? 	Akka i teḍra? 
fra	kab	J'ai vraiment mal. 	Ttwaqeṛṛḥeɣ mliḥ. 
fra	kab	J'ai changé de pays. 	Beddleɣ tamurt. 
fra	kab	Elle n’est pas prompte. 	Ur tettɣawal ara. 
fra	kab	C'est dingue, tu te rends compte ! 	Twalaḍ, d lewhayem! 
fra	kab	« Tant que vous n'aurez pas rendu l'inconscient conscient, il dirigera votre vie et vous appellerez cela le destin », a dit Carl Gustave Jung. 	“Skud ur d-yuki ara umezgun-nwen, ha ad d-yass win ara kwen-izedɣen, ad s-tsemmim aḥlil”, i d-inna Carl Gustave Jung. 
fra	kab	Nous ne voulons faire paniquer personne. 	Ur nebɣi ara ad nessexleɛ albaɛḍ. 
fra	kab	Il y a un trou dans ta raquette, on dirait ! 	Waqila yefla uḍellaɛ-im! 
fra	kab	Qu’ils en crèvent. 	A war kkren. 
fra	kab	Il te regarde. Est-ce-que tu le connais ? 	La k-id-yettmuqul. Tessneḍ-t? 
fra	kab	De tous les animaux, l'homme est le seul qui boit sans soif, qui mange sans faim, et qui parle sans avoir quelque chose à dire. 	Gar iɣersiwen akk yellan, amdan d netta kan i itessen mebla fad, itetten mebla laẓ, iheddren mebla ma yesεa kra ad t-id-yini. 
fra	kab	Où veux-tu qu’il aille ? 	Anda tebɣiḍ ad iṛuḥ? 
fra	kab	J'ai dormi seulement deux heures. 	Snat n tsaεtin kan i ṭṭseɣ. 
fra	kab	Je ne suis pas reporter. 	Ur lliɣ ara d aneɣmas. 
fra	kab	Le projet, en somme, a été un échec. 	S umata, asenfaṛ-nni ur yelḥi ara. 
fra	kab	Prends-les toutes. 	Awi-tent akk. 
fra	kab	Nous parlons d'eux. 	Nheddeṛ fell-asen. 
fra	kab	Ils sont mal en point. 	Texden. 
fra	kab	Je passerai demain à la même heure. 	Azekka ad ɛeddiɣ ɣef usrag-a. 
fra	kab	Quand est-ce qu'est le temps d'élaguer les figuiers ? 	Melmi i d lawan n ufras n tneqlin? 
fra	kab	Je connais cet homme. 	Ssneɣ argaz-nni. 
fra	kab	Vous avez trop d'ennuis. 	Teččuremt d iɣeblan. 
fra	kab	Il porte un gros sac sur le dos. 	Ibubb aqṛab ameqqran ɣef waɛrur-is. 
fra	kab	Baissez le doigt ! 	Ṣubb aḍad-im! 
fra	kab	Jusqu'à maintenant, beaucoup de Kabyles ne savent pas écrire en kabyle. 	Ar ass-a, aṭas n Yiqbayliyen ur ssinen ara ad arun s teqbaylit. 
fra	kab	Tu as tout piétiné. 	Tɛefseḍ kra yellan. 
fra	kab	Elles parlent de vous. 	Heddṛent fell-am. 
fra	kab	Agée d’environ trente-six ans, grande et mince, sèche et froide, elle était, comme toutes les vieilles filles, assez embarrassée de son regard, qui ne s’accordait plus avec une démarche indécise, gênée, sans élasticité. 	Ad tesεu azal n setta-utlatin iseggasen deg leεmer, ɣezzifet, d tarqiqant, tekkaw yerna semmḍet, dɣa am tullas-nni akk yeqqimen akken ur zwigent ara, tella tḥar ddeqs-is seg tmuɣli-nni-ines ur nuɣal twata i tikli-nni n tin ur tt-nezgzim deg rray, yessetḥan, ixuṣṣen deg uleɣwi. 
fra	kab	Tanina ressemble beaucoup à sa mère. 	Tanina tettemcabi aṭas ɣer yemma-s. 
fra	kab	Quand sera-t-elle libre ? 	Melmi ara testafi? 
fra	kab	Il a une voix qui porte. 	Teǧhed taɣect-is. 
fra	kab	Que pensez-vous de moi ? 	Acu i tennamt deg-i? 
fra	kab	Tu as fui pour rejoindre ce pays-là. 	Trewleḍ ɣer tmurt-nni. 
fra	kab	Ce sera juste toi et moi. 	Ad nili nekk yid-m kan. 
fra	kab	Le régime dictatorial algérien cherche la guerre. 	Adabu azzayri amharsan yettnadi ad yessker ṭṛaḍ. 
fra	kab	Tu vas prendre le livre que je t'ai conseillé ou non ? 	Ad tawiḍ adlis-nni i ak-mliɣ neɣ ala? 
fra	kab	À chacun ses problèmes. 	Yal wa d acu i t-yerzan. 
fra	kab	J'aime modeler l'argile. 	Ḥemmleɣ ad mesleɣ talaɣt. 
fra	kab	Arrêtez de taper votre frère ! 	Berka ur kkat ara gma-m! 
fra	kab	Avant, vous n'étiez pas aussi timides. 	Zik, ur tellim ara akka d imsetḥiyen. 
fra	kab	Écris le texte dans ta page Facebook. 	Aru aḍris-nni deg usebtar-ik n Facebook. 
fra	kab	Elle a fait comme si elle n'a pas m'entendu. 	Terra iman-is ur iyi-d-tesli ara. 
fra	kab	Cet élève écrit bien. 	Abalmud-a ittgerriz tira. 
fra	kab	On reconnaît la France par ses saveurs. 	Tettwaɛqal Fransa s lbennat-is. 
fra	kab	Je m'appelle Marina. 	Qqaren iyi Marina. 
fra	kab	Je ne peux pas adhérer au projet de Jim. 	Ur zmireɣ ara ad kkiɣ deg usenfar n Jim. 
fra	kab	La chance les a unis. 	Isemlal-iten zzheṛ. 
fra	kab	C’est une maison hantée. 	D axxam ittwazedɣen s yibaḍniwen. 
fra	kab	Tu étais pressé de le lui dire. 	Telliḍ tuhaḍ ad s-t-tiniḍ. 
fra	kab	Il oublie souvent son téléphone. 	Yezga itettu tilifun-is. 
fra	kab	Il est reconnaissable. 	Yettwaɛqal. 
fra	kab	Ils sont à tous les coins de rues. 	Anda teqqleḍ, ad ten-tafeḍ. 
fra	kab	Ils me parlent. 	Heddṛen-iyi-d. 
fra	kab	Ils sont partis se promener dans les bois. 	Ṛuḥen ad merrḥen di teẓgi. 
fra	kab	Est-ce que je ronfle beaucoup ? 	Sxerxureɣ aṭas? 
fra	kab	Je pense que cette histoire s'est réellement passée. 	Cukkeɣ tadyant-a teḍṛa-d s tidet. 
fra	kab	Je ne leur en veux pas s'ils restent à la maison. 	Un sen-ttalaseɣ ma qqimen deg uxxam. 
fra	kab	Laisse-la trouver son chemin toute seule. 	Eǧǧ-itt ad taf abrid-is iman-is. 
fra	kab	C'est une technique bien huilée. 	D tatiknikit yettwadehnen s zzit. 
fra	kab	Il traîne d’un café à l’autre. 	Yettlawaḥ di lqahwa ar tayeḍ. 
fra	kab	Il a bu l'eau de travers. 	Cerqen-as waman. 
fra	kab	Nous fouillerons davantage. 	Ad nernu ad nadi. 
fra	kab	Ils dorment dans leurs chambres. 	Gganen di texxamin-nsen. 
fra	kab	Il m'est impossible de vous oublier. 	D awezɣi ad ken-ttuɣ. 
fra	kab	Personne ne m'a posé de questions. 	Ula d yiwen ur iyi-d-yesteqsa. 
fra	kab	Est-ce un renard ? 	D abaṛeɣ? 
fra	kab	Je sais que les choses n'ont pas été faciles pour toi. 	Ẓriɣ mačči d ayen i k-d-yusan yeshel. 
fra	kab	Il a trop d'enfants. 	Tečča-t dderya. 
fra	kab	Aidez-le un peu aujourd'hui. 	Allel-it cwiṭ ass-a. 
fra	kab	Que dit-on sur le climat pour demain ? 	Acu i d-nnan ɣef liḥala n tegnawt n uzekka? 
fra	kab	« Tu l'as embrassé combien de fois ? » « Juste une. » 	"Acḥal n tikkal i tt-tessudneḍ?" "Yiwet n tikkelt kan." 
fra	kab	Ce puits fait trente mètres de profondeur. 	Lqay wanu-a s kṛadet lmitrat. 
fra	kab	J’ai passé la matinée à attendre. 	Sɛeddaɣ tanezzayt s uraǧu. 
fra	kab	Vous ne les connaissez pas ? 	Ur ten-tessinemt ara? 
fra	kab	Il est en train de regarder la télévision. 	La yesikid tilibizyu. 
fra	kab	Que veut-il dire par là ? 	D acu bɣan ad d-inin akka? 
fra	kab	Rien n'est impossible pour toi. 	Ulac d acu i yellan d awezɣi ɣur-k. 
fra	kab	Elle croit le connaître. 	Tɣil tessen-it. 
fra	kab	Ils trouvent toujours une raison pour rire. 	Ttafen-d yal ass ssebba i teḍsa. 
fra	kab	Ce n'est pas ton genre. 	Mačči d ṣṣenf-ik. 
fra	kab	Tu es le seul qui puisse nous aider. 	Siwa kečč i izemren ad aɣ-tɛiwneḍ. 
fra	kab	Nous tous ? 	Akken ma nella? 
fra	kab	Ce serait ta faute. 	Ddnub i yiri-k. 
fra	kab	Celui qui ne sais pas quelque chose, qu'il fasse un effort pour apprendre. 	Anwa ur nessin, ad yewwet ad yissin. 
fra	kab	Il se joue de moi. 	La yetturar yis-i. 
fra	kab	Les ministres, les membres du Parlement, les ducs, regardaient avec curiosité cet étrange personnage dont tant de fois le nom avait frappé leurs oreilles au temps de leur jeunesse : le beau Lagardère. 	Ineɣlafen, iεeggalen n Yimni, idukkiyen, llan s tewnef i ttmuqulen awadem-nni amnufel swayes i slan tuɣ acḥal d tikelt mi llan meẓẓiyit : Lagardère ucbiḥ. 
fra	kab	Pourquoi n'as-tu pas accepté le cadeau de Tom ? 	Acuɣer ur teṭṭifeḍ ara asefk n Tom? 
fra	kab	Il vous déteste. 	ikreh-ik. 
fra	kab	Nous n'irons nulle part. 	Ulac s anda ara nruḥ. 
fra	kab	C'est moi, pa. 	D nekk, a ba. 
fra	kab	Son visage est couvert de boutons. 	Uḍem-is yeččur d lḥebb. 
fra	kab	Le sport prévient les maladies. 	Addal ittḥarab ɣef waṭṭanen. 
fra	kab	Tu dois obéir à ta mère quand elle te parle. 	Yewwi-d ad taɣeḍ awal i yemma-m mi ara m-d-ttmeslay. 
fra	kab	On doit s'adapter aux circonstances. 	Issulef fell-aɣ ad nedɛen d tegnatin. 
fra	kab	Vous ne semblez pas si occupée. 	Ur d-tettbanem ara tmecɣulem mliḥ. 
fra	kab	N’importe qui peut se vanter et dire qu'il est un homme. 	Win yekkren ad ak-yini nekk d argaz. 
fra	kab	Allez-vous à l'école à pied ? 	Ɣef uḍar i tteddumt s aɣerbaz? 
fra	kab	Tu t'en souviens encore ? 	Mazal tecfiḍ? 
fra	kab	C'est devenu un lieu de travail. 	Yuɣal s amkan n uxeddim. 
fra	kab	Connaissez-vous la différence entre l'argent et l'étain ? 	Tessneḍ amgired yellan gar lfeṭṭa d uqezdir? 
fra	kab	Tu as trop chargé la mule. 	Bezzaf i tɛebbaḍ i tserdunt-a. 
fra	kab	Tu fais vraiment de la bonne cuisine. 	Tessneḍ ad tessewweḍ s tidet. 
fra	kab	Je promets de ne plus jamais être en retard. 	Ɛuhdeɣ-k ur ttɛawadeɣ ad d-ttaseɣ s uɛeṭṭel. 
fra	kab	Tous les médecins sont munis de gants. 	Imsejjayen lsan akk ilemḍaḍen. 
fra	kab	Elle lui a tout raconté sur son enfance. 	Teḥka-yas kullec ɣef wasmi tella d taqrurt. 
fra	kab	Est-ce que ça vous satisfait ? 	Tqenɛemt? 
fra	kab	Ma mère est ingénieur. 	Yemma d tajenyuṛt. 
fra	kab	Nous ne voulons pas être encore en retard. 	Ur nebɣi ara ad nɛeṭṭel daɣen. 
fra	kab	Tout ce qui a un commencement a aussi une fin. 	S kra n wayen iseεεun tazwara, iseεεu daɣen tagara. 
fra	kab	On entend avec les oreilles. 	Nsell s yimeẓẓuɣen. 
fra	kab	Vaut mieux être en paix qu'avoir raison. 	Ad yili yiwen deg lehna xir ma yesεa lḥeqq. 
fra	kab	Si vous pensez qu'on l'utilise encore aujourd'hui, n'hésitez pas à l'ajouter. 	Ma twalaḍ dakken mazal sseqdacen-t, xas kan rnu-t-id. 
fra	kab	Faites bien attention à vous. 	Ttḥadaret mliḥ iman-nwen. 
fra	kab	J'ai toujours pensé que c'était ton frère. 	Si zik nwiɣ-t d gma-k. 
fra	kab	Vous nous le direz ! 	Ad aɣ-t-id-tinim! 
fra	kab	Tous ces gens me sont devenus familiers. 	Imdanen-agi irkelli nnumeɣ-ten. 
fra	kab	Nous croyons que tu as besoin de plus de repos. 	Ncukk dakken ilaq-ak cwiṭ n usteɛfu. 
fra	kab	Le soir, après le coucher du soleil, on lui amena tous les malades et les démoniaques. 	Tameddit mi yeɣli yiṭij, wwin-as-d aṭas n imuḍan aked wid zedɣen iṛuḥaniyen. 
fra	kab	On ne bouge pas d'ici. 	Neggumma ad nembiwel sya. 
fra	kab	Pourquoi pleurez-vous ? Que s'est-il passé ? 	Acimi tettrumt? D acu i yeḍran? 
fra	kab	Il mâchouillait son crayon. 	Yella yettɣeẓẓ akeryun-is. 
fra	kab	Laisse-les parler, si c'est possible. 	Eǧǧ-iten ad heḍren, ma meɛlic. 
fra	kab	Oui, c'est moi qui t'ai appelée. 	Ih, d nekk i am-d-yessawlen. 
fra	kab	Il pousse la porte. 	Ideggir tawwurt. 
fra	kab	C'est moi qui l'ai commencé ou lui ? 	D nekk neɣ d netta i tt-id-yebdan? 
fra	kab	L'acceptes-tu ? 	Tqebleḍ-t? 
fra	kab	Ça, nous devrions le faire ensemble. 	Aya, yessefk ad t-nexdem jmiɛ. 
fra	kab	Aide-moi à y croire encore. 	Ɛiwnen-iyi i wakken ad amneɣ daɣen. 
fra	kab	Doutes-tu de mon amour ? 	Teccukteḍ yeεni deg tayri-w? 
fra	kab	Ils ne savent qu'aboyer. 	D aseglef kan i ssnen. 
fra	kab	Elle n’arrive pas à parler. 	Teggumma ad d-tenṭeq. 
fra	kab	Pousse-moi que je te tire ! 	Degger-iyi ad k-zzuɣureɣ! 
fra	kab	Pourquoi as-tu besoin des clefs ? 	Umi tesriḍ i tsura? 
fra	kab	Pourquoi as-tu attendu ? 	Ayɣeṛ tuṛǧaḍ ? 
fra	kab	Personne ne veut traduire mes phrases. 	Yiwen ur yebɣi ad d-yessuqel tifyar-iw. 
fra	kab	Je suis en train de ramener de l'eau de la fontaine. 	Aql-i ttawiɣ-d aman seg tala. 
fra	kab	J’ai tout ce qu’il faut. 	Ɣur-i akk ayen iwulmen. 
fra	kab	Est-ce que tout le monde doit faire ça ? 	Yessefk akk ad gen aya? 
fra	kab	Tu cherches un sujet pour tes propos. 	Tettnadiḍ asentel ɣef wacu ara d-tawiḍ awal. 
fra	kab	Le Christianisme guérit la haine. 	Tamasiḥit tettlawi karuh. 
fra	kab	Nous te parlons. 	Nheddeṛ-am-d. 
fra	kab	Un passage obscure fait peur. 	Azrug abuṭṭlam issaggad. 
fra	kab	C'est dangereux de nager ici. 	D amihi win iεummen da. 
fra	kab	La conférence débutera ce lundi. 	Asarag ad yebdu ass n Letniyen. 
fra	kab	Attention à ne pas trébucher ! 	Ɣurem ad temderkaleḍ! 
fra	kab	Cette chambre est idéale pour dormir. 	Taxxamt-a tgerrez mliḥ i tguni. 
fra	kab	Il est en train de geler. 	Yenɣa-t qajjer. 
fra	kab	Il rechigne à se raser la barbe. 	Yeɛgez ad iṣeṭṭel tamart-is. 
fra	kab	Par-derrière s'étend la rue mal pavée, bordée de maisons de pauvres, pleine — comme toutes les rues misérables — d'enfants déguenillés, de femmes débraillées, de vieillards qui se traînent. 	Sdeffir, i yellan d azrug-nni ur nessi akken ilaq, s yexxamen igellilen ɣef leḍruf, dɣa — am yakk izergan ur nerbiḥ — yella yeččur d igerdan ur nelsi ala ijulal, tilawin ur nqeffeḍ, d yemɣaren yettemdudduṛen. 
fra	kab	C'est un aliéné. 	Ixuṣ deg leɛqel. 
fra	kab	Il y a plein d'hurluberlus. 	Ṭuqten iẓerbuḍen. 
fra	kab	Quelqu’un sonne à la porte. 	Yella win i d-yesṭenṭunen di tewwurt. 
fra	kab	Le linge est-il déjà sec ? 	Kkawen yakan iceṭṭiḍen-nni? 
fra	kab	Ce que j'ai vu m'a effrayée. 	Yessaged-iyi wayen akken i walaɣ. 
fra	kab	Nous avons besoin de cet argent. 	Neḥwaǧ iṣuṛdiyen-a. 
fra	kab	Va jouer aux billes. 	Ruḥ ad turareḍ tilabilin. 
fra	kab	Vous devez trouver un moyen pour vous distraire. 	Ilaq-akent ad tafemt deg wayeg ara tlehhumt. 
fra	kab	J'ai fait le tour du terrain. 	Ḍewwṛeɣ-d akk i tferka. 
fra	kab	Je suis très malade, je suis entre les mains de Dieu. 	Aql-iyi deg ufus n Ṛebbi. 
fra	kab	Comment est sa maison ? 	Amek i iga uxxam-is? 
fra	kab	Il te regarde. Est-ce-que tu le connais ? 	La kem-id-yettmuqul. Tessneḍ-t? 
fra	kab	Ce n'est pas lui ton père. 	Mačči d netta i d baba-m. 
fra	kab	Donnez-en un exemple. 	Fket-d amedya. 
fra	kab	Je me suis approché d'elle. 	Uẓiɣ-d ɣur-s. 
fra	kab	L'eau de pluie est-elle potable ? 	Lhan i tissit waman ugeffur? 
fra	kab	Une fois à l'intérieur, tu ne peux pas sortir. 	Mi ara tkecmeḍ, ulac tuffɣa. 
fra	kab	Ne sois pas curieux. 	Ur ttili ara d aḥettac. 
fra	kab	J’ai besoin de ton assistance. 	Sriɣ i tallelt-ik. 
fra	kab	Tu ne connais personne parmi eux. 	Ur tessineḍ yiwen gar-asen. 
fra	kab	Notre amour est interdit. 	Tettwagdel tayri-nneɣ. 
fra	kab	Un arbre atteint par le scolyte, comme un rocher, se délite. 	Aseklu tekcem taylalt, yeţţeqcar am tmellalt. 
fra	kab	Ils ont arrêté de se disputer quand je suis entré. 	Ḥebsen seg wanuɣ mi kecmeɣ. 
fra	kab	Elle est passée par là. 	Tekka sya. 
fra	kab	Le sentiment que l’homme supporte le plus difficilement est la pitié, surtout quand il la mérite. 	Aḥulfu iwumi yewεer maḍi i umdan ad t-iḥamel, d tamella, ladɣa ma yuklal-itt. 
fra	kab	À elle, il ne reste plus rien. 	Nettat ulac d acu i s-d-yeqqimen. 
fra	kab	Ne te fais pas de chagrin. 	Ur tegg ara aɣbel. 
fra	kab	Il regardait les mains de l'employée. 	Yessikkid ifassen-nni n tmarast. 
fra	kab	Elle l'a mangé entièrement. 	Tečča-tt akk. 
fra	kab	Il m'a fui. 	Yerwel fell-i. 
fra	kab	Demain le jour se lèvera. 	Azekka ad yali wass. 
fra	kab	Quelle poule mouillée ! 	I d tamagadt! 
fra	kab	Il s'est entaillé la main. 	Yebbi aḍad-is. 
fra	kab	Maintenant, mon garçon, le temps a changé. 	Tura, a mmi, ibeddel lweqt. 
fra	kab	Il ne pleut plus. Allons faire un tour. 	Teḥbes lehwa. Yya ad nezzi kra. 
fra	kab	Elle est morte isolée par un hiver rude. 	Temmut weḥd-s di tegrest taqesḥant. 
fra	kab	Son père est mort dans ses bras. 	Yemmut baba-s gar yifassen-is. 
fra	kab	La plupart des enfants aiment sauter à la corde. 	Tuget igerdan iεǧeb-asen ad neggzen ɣef umrar. 
fra	kab	D ici, j’entends ton estomac gargouiller. 	Sya, selleɣ i uɛebbuḍ-ik yeṭṭewṭiw. 
fra	kab	Qui doit-on plaindre à présent ? 	Anwa ara lummeɣ tura? 
fra	kab	Je me sens comme un poisson dans l’eau. 	Ḥulfaɣ i yiman-iw am uslam deg waman. 
fra	kab	Je rêve de Tom presque toutes les nuits. 	Ttarguɣ Tom qrib yal iḍ. 
fra	kab	Quelle est la meilleure façon de traduire cela ? 	Anta tikli tamenyaft i usuqqel n waya? 
fra	kab	Je suis profondément amoureux ! 	Ԑecqeɣ dayen kan! 
fra	kab	Arrête de la supplier ! 	Dayen aḥiwet deg-s! 
fra	kab	Il n'a pas envie de manger ni de parler. 	Ur as-yehwi wučči, ur as-yehwi wawal. 
fra	kab	Il y a un trou dans ta raquette, on dirait ! 	Waqila yefla uḍellaɛ-ik! 
fra	kab	Ce n’est pas avec des mots que je pourrai exprimer mes sentiments. 	Mačči s yimeslayen i zemreɣ ad d-beggneɣ iḥulfan-iw. 
fra	kab	Il a pris cette voiture pour rien. 	Ur yelli i wacu iwumi iddem takerrust-a. 
fra	kab	Tom ronfle très fort. 	Tom yesxerxur mliḥ. 
fra	kab	Tu as donné ta parole. 	Tweεεdeḍ-d. 
fra	kab	Il aime sa liberté. 	Iḥemmel tilelli-s. 
fra	kab	Elle vit dans cette maison. 	Deg uxxam-a i tettidir. 
fra	kab	Il avait laissé le vélo sous la pluie. 	Yella yeǧǧa avilu-ines i ugeffur. 
fra	kab	Tom a perdu tous ses cheveux. 	Tom iruḥ-as akk ucekkuḥ-is. 
fra	kab	Tu es comique. 	Kečč d imseḍsi. 
fra	kab	Ne marchez pas sur le serpent. 	Ur ɛeffset ara azrem. 
fra	kab	Ils étaient ailleurs. 	Llan anda nniḍen. 
fra	kab	Il va l’embrasser. 	Yekker ad tt-issuden. 
fra	kab	C'est lui qui l'a écrit. 	D netta i t-yuran. 
fra	kab	Il vaut mieux qu'il arrête. 	Yif-it meqqar ad yeḥbes. 
fra	kab	Je ne sais pas à quelle heure elle va venir. 	Ur ẓriɣ ara ɣef wacḥal ssaɛa ara d-tas. 
fra	kab	Attendez, s'il vous plaît ! 	Ṛǧut kan! 
fra	kab	Elle a froid, elle a peut-être de la fièvre. 	Yenɣa-tt uṣemmiḍ, waqila terkeb-itt tawla. 
fra	kab	Dites-moi ce qui vous plaît. 	Inimt-iyi-d acu i kent-iɛeǧben. 
fra	kab	Clarifiez. 	Sefrumt-d. 
fra	kab	La trace est bien visible. 	Tettwafrez mliḥ lǧeṛṛa. 
fra	kab	Elles étaient ébahies de le voir. 	Llant gguṣṣment mi t-walant. 
fra	kab	La femme kabyle, c'est elle la défenseuse de notre langue. 	Tameṭṭut taqbaylit, d nettat ay d tamḥadit n tmeslayt-nneɣ. 
fra	kab	Tu es foutu. 	Yewwi-k wasif. 
fra	kab	Les journées sont chaudes en été. 	Ussan ḥman deg unebdu. 
fra	kab	Cette odeur de moisi, émane de la ville. 	Takḍut-a tuɣmilt, tusa-d si temdint. 
fra	kab	Il l'a vue, il a eu le coup de foudre. 	Iwala-tt, teṭṭef-it ssiεqa n tayri. 
fra	kab	C'est un chat et en plus, il est orange. 	D amcic yerna d ačinawi. 
fra	kab	Ses appels à l'aide ont été étouffés par le grondement des vagues. 	Tiɣri-nni i d-yeɣɣar ɣer temεiwna, iɣumm-itt zzhir n lemwaji. 
fra	kab	Poursuis tes rêves, ils connaissent le chemin. 	Ḍfer kan tirga-k, ssnent abrid. 
fra	kab	C’est un ouvrier expérimenté. 	D axeddam iccurfen. 
fra	kab	C'est une hyène. 	D ifis. 
fra	kab	Il vivait en ermitage, seul dans la forêt. 	Yettidir d axelwi, weḥd-s di teẓgi. 
fra	kab	Tu as pris tout. 	Teddmeḍ kullec. 
fra	kab	« Vous voulez encore du café ? » « Non, merci. Ça me suffit. » 	"Triḍ timerna n lqahwa?" "Ala, tanemmirt. galɛum-iyi." 
fra	kab	Il y a des gens qui détestent la corruption parce qu'ils n'ont pas eu leur part. 	Llan wid ikerhen agufsu imi ur wwin ara amur-nsen. 
fra	kab	Il est contributeur. 	Yettmahal d awizi. 
fra	kab	Les vêtements se sont mouillés. 	Bezgen yiceṭṭiḍen-is. 
fra	kab	J'ai semé une poignée de fèves. 	Ẓẓiɣ tumeẓt n yibawen. 
fra	kab	Son lamentable chapeau, rôti par tous les soleils du monde, s'abaissait profondément sur sa face ridée. 	Acapun-nni-ines ameɣbun yezzan s yal iṭij deg umaḍal, yella yeɣli-d mliḥ ɣef wudem-is ikemcen. 
fra	kab	Mon frère n’est pas là. 	Ulac gma da. 
fra	kab	Et voici, il y eut un grand tremblement de terre; car un ange du Seigneur descendit du ciel, vint rouler la pierre, et s’assit dessus. 	Deg yiwet n teswiɛt, tergagi lqaɛa ; ha-t-aya yiwen n lmelk n Sidi Ṛebbi, iṣubb-d seg igenni, iqeṛṛeb ɣer uẓekka, iswexxeṛ ablaḍ-nni, iqqim fell-as. 
fra	kab	À quoi sert la lumière du soleil, si on a les yeux fermés. 	Iwacu tafat n yiṭij, ma yella medlent wallen. 
fra	kab	Je suis content pour toi. 	Ferḥeɣ-am. 
fra	kab	Qu'a-t-elle dit d'autre ? 	D acu i d-tenna nniḍ? 
fra	kab	L'avion a atterri en toute sécurité. 	Yers-d usafag-nni deg laman. 
fra	kab	Je me plains à vous. 	La akent-d-ccetkayeɣ. 
fra	kab	L'homme assis là-bas est un chanteur connu. 	Argaz yeqqimen dihin d acennay yettwasnen. 
fra	kab	Il ne porte que des vêtements noirs. 	Yettlus dima llebsa taberkant. 
fra	kab	N'est-ce pas mardi ? 	Mačči d ttlata? 
fra	kab	Ils l'ont accusé à tort. 	Gren-d tikerkas fell-as. 
fra	kab	Je ne peux pas toutes les citer. 	Ur zmireɣ ara ad tent-id-bedreɣ meṛṛa. 
fra	kab	Il pense tout le temps à toi. 	Yezga yettxemmim fell-ak. 
fra	kab	Elle s'est sentie mal à la vue du sang. 	Texlelli mi twala idammen. 
fra	kab	Le figuier de barbarie constitue une barrière contre les feux. 	Akermus ittqarriε i tmess. 
fra	kab	Tu leur as préparé un dîner extraordinaire. 	Tuqmeḍ-asen-d imensi acek-it. 
fra	kab	Le français, c’est tout autre chose. 	Tafransist, d ayen nniḍen akk. 
fra	kab	Il a un seul compagnon. 	Yesɛa yiwen umwanes. 
fra	kab	Je deviens sourd. 	Ttɛuẓẓugeɣ. 
fra	kab	Il fut l'avant-dernier à arriver. 	Yella d send aneggaru i d-yewḍen. 
fra	kab	Tom a dit qu'il ne te connais pas. 	Yenna-d Tom ur k-issin ara. 
fra	kab	Rien à foutre ! 	Ur iyi-d-tewqiɛ ara akk! 
fra	kab	Regarde s'il se trouve ici. 	Muqel ma yella dagi. 
fra	kab	Je ne pense pas que vous puissiez expliquer cela. 	Ur walaɣ ara belli tzemrem ad tessegzim ayagi. 
fra	kab	Rendons hommage aujourd'hui à nos hommes et femmes qui sont emprisonnés injustement en Algérie. 	Irgazen d tlawin-nneɣ yellan di leḥbus di lbaṭel di Lzzayer, ad ten-id-nemmekti ass-a. 
fra	kab	Ces gens-là n’y comprennent rien. 	Imdanen-a ur yelli d acu fehmen. 
fra	kab	Je n'irai pas à la fête de Tom, même s'il m'invite. 	Ur ttruḥeɣ ara ɣer tmeɣra n Tom ɣas ad yi-yeεreḍ. 
fra	kab	Nous parlerons de ce livre dans la prochaine leçon. 	Ad d-nemmeslay ɣef udlis-a di temsirt i d-iteddun. 
fra	kab	Cela n'est pas une cuillère. 	Mačči d taɣenǧayt tagi. 
fra	kab	Personne ne fait grève par plaisir. 	Yiwen ur ixeddem asunded s lecraha n wul. 
fra	kab	Djamel Allam a été l'un des pionniers de la chanson kabyle moderne. 	Ǧamal Ɛellam d yiwen seg wid i d-yebdan tizlit tatrart taqbaylit. 
fra	kab	Vous avez lu leurs commentaires. 	Teɣram iwenniten-nsent. 
fra	kab	Je ne me souviens pas quand c'est arrivé. 	Ur cfiɣ ara melmi i d-yeḍra. 
fra	kab	Comment allez-vous appeler le bébé ? 	Amek ara s-tessawalemt i llufan-nni? 
fra	kab	Il a été embarqué par la police injustement. 	Teṭṭef-it temsulta di lbaṭṭel. 
fra	kab	Je prendrai ce chemin. 	Abrid-a, ad t-aɣeɣ. 
fra	kab	Je suis tiré d'affaire. 	Selkeɣ. 
fra	kab	Marie a semé des graines dans son jardin. 	Geẓẓa Marie zzerriɛa deg tebḥirt-is. 
fra	kab	Il n'y avait plus personne dans les locaux. 	Ur yelli win i d-yeqqimen deg yisaguren. 
fra	kab	Cette valise n'est pas à moi. 	Tavalizt-a mačči inu. 
fra	kab	On est mieux que toi. 	Nif-ik. 
fra	kab	Tu fais peur ! 	Tessagadeḍ! 
fra	kab	Tom n'a jamais posé de questions. 	Werǧin yefka-d Tom isteqsiyen. 
fra	kab	Nous n'avons peur de rien ni de personne. 	Ur nugad yiwen, ur nugad accemma. 
fra	kab	Tu erres sans but. 	Tettnemḍareḍ war iswi. 
fra	kab	Je l'ai écrit sur du papier. 	Uriɣ-t deg lkaɣeḍ. 
fra	kab	Il m'en veut. 	Yecḥen fell-i. 
fra	kab	À quoi est due votre fatigue ? 	D acu i k-yesseεyan? 
fra	kab	Il fait sombre ici. 	D ṭṭlam dagi. 
fra	kab	Elle est svelte. 	Teccelgegg. 
fra	kab	Nous avons du chemin à faire. 	Yegguni-aɣ webrid. 
fra	kab	C'est l'encre qui doit couler dans notre pays, pas le sang. 	D ileɣ i ilaqen ad yazzel deg tmurt-nneɣ, mačči d idammen. 
fra	kab	Lorsqu’on vit tout seul, on finit par voir les choses d’une drôle de façon. Les arbres ne sont plus des arbres, la terre prend des airs de personne vivante, les pierres vous racontent des histoires. 	Akken ara yettidir yiwen weḥd-s, yettaweḍ yettwali tiɣawsiwin s yiwet n tmuɣli, weḥd-s. Ttjur ttuɣalent mačči d ttjur, lqaεa tettbin-d am umdan yeddren, iẓra la d-ḥekkun tiqsiḍin. 
fra	kab	Vous le voulez, n'est-ce pas ? 	Tellamt tebɣamt-t, naɣ? 
fra	kab	Quoique je dise, ça ne va pas. 	Akken d-nniɣ, mačči akken. 
fra	kab	Il habite tout seul un grand appartement. 	Weḥd-s i yezdeɣ tamudrut tameqqrant. 
fra	kab	C’est un endroit glissant. 	Amkan-a itecceḍ. 
fra	kab	Je suis allé en Suède. 	Ṛuḥeɣ ɣer tamurt n Sswid. 
fra	kab	J'ai reconnu votre voix. 	Ɛeqleɣ taɣect-nkent. 
fra	kab	C'est un voleur expérimenté. 	D amakar uẓwir. 
fra	kab	Voilà, tu as trouvé ce que tu cherchais. 	Atan ihi, ayen i tnudaḍ tufiḍ-t. 
fra	kab	Vous n’avez peur de rien. 	Ulac d au tettagadem. 
fra	kab	Ça sert à quoi d'espérer ton retour. 	Ulayɣer asirem n tuɣalin-ik. 
fra	kab	Il ne s'entend pas bien avec elle. 	Ur yettemsefham ara akken ilaq yid-s. 
fra	kab	Il n'aurait à se préoccuper de rien. 	Ur yelli i wacu ara yeg aɣbel. 
fra	kab	J’ai hâte de vous rencontrer. 	Uhaɣ ad ken-id-mlileɣ. 
fra	kab	Allez, on se tire d'ici. 	Iyya, ad neqleɛ sya. 
fra	kab	Boutonne ton manteau, il fait froid. 	Qfel abalṭu-inem, yella usemmiḍ. 
fra	kab	Tu n'étais pas comme ça ! 	Mačči akka i telliḍ! 
fra	kab	J'ai fait les cent pas. 	Rriɣ-tt i twazzya. 
fra	kab	Espèce de cochon de menteur ! 	A yilef a bu tekarkas 
fra	kab	Cette phrase devrait être en bonne place, si je l'ajoutais telle quelle dans Tatoeba. Avec votre permission ! Puisqu'elle contient l'état d'annexion, si « handicapant », devenu problématique pour l'écriture. 	Tafyirt-agi, ad tgerrez ma rniɣ-ţ akka tella dɣa, deg Tatoeba. Ma xas! Ladɣa imi yella 'addad-agi amaruz, "amerrẓu", yuɣalen d aɛennuẓ i tira. 
fra	kab	Elle travaille à la banque. 	Txeddem deg yiwet n tbanka. 
fra	kab	Je lui ai embrassé le ventre. 	Ssudneɣ-as teɛebbuḍt-is. 
fra	kab	J'en ai besoin ici. 	Ḥwaǧeɣ-tt dagi. 
fra	kab	Tu t’en vas où ? 	Anda ara truḥeḍ? 
fra	kab	J'étais pauvre, je n'avais point de parents ; je pense que mon père et ma mère ont eu peur de moi le jour de ma naissance, et qu'ils ont mis mon berceau dehors. 	Lliɣ d igellil, imawlan ur ten-sεiɣ ; cukkeɣ baba d yemma ugaden-iyi asmi d-luleɣ dɣa sersen dduḥ-iw deg berra. 
fra	kab	Un grand merci pour tous ceux qui nous soutiennent. 	Tanemmirt i kra n win i ɣ-d-ittaken tabɣest. 
fra	kab	Tu fumes combien de cigarette par jour ? 	Acḥal igiṛṛuten i tettkeyyifeḍ deg wass ? 
fra	kab	Tout le monde cherche le bonheur ailleurs. 	Medden akk ttnadin llza anda nniḍen. 
fra	kab	« Tout le monde n'a qu'un pays, mais moi j'en ai deux », a dit MoḥYa, notre grand artiste dramaturge, mort en France en 2004 et que nous avons perdu à jamais. 	“Timura n medden akk yiwet, nekk snat iyi-d-iṣaḥen”, i s-inna MuḥYa, anaẓur-nneɣ amuggay agaɛmir, yemmuten deg Fransa deg 2004, i aɣ-iruḥen i lebda. 
fra	kab	Ce n'est pas pour ça que je t'appelle. 	Mačči ɣef waya i ak-d-ssawaleɣ. 
fra	kab	D'où est-ce que tu tiens ça ? 	Anwa i ak-d-yennan akka? 
fra	kab	La rivière est asséchée. 	Yekkaw wassif. 
fra	kab	Choisissez l'une des deux. 	Aha san, fren yiwet seg-sent. 
fra	kab	C'est lui qui m'a insulté en premier. 	D netta i iyi-d-iregmen d amezwaru! 
fra	kab	Il t'appartient maintenant. 	Tura d ayla-k. 
fra	kab	Tu peux te fier à eux. 	Xas ttkel fell-asen. 
fra	kab	Rendez-moi un service, fermez votre grande gueule, voulez-vous ? 	Xdem yiwet n lemziya, ɣleq aqemmuc-ik, yak? 
fra	kab	La brise de mer est propre et elle est bonne pour la santé. 	Abeḥri n lebḥer zeddig yerna yelha i tezmert. 
fra	kab	Pardonne-moi pour ce que j'ai dit. 	Suref-iyi imi d-nniɣ aya. 
fra	kab	Je souhaite vous savoir parmi nous. 	Ssarameɣ ad tiliḍ gar-aneɣ. 
fra	kab	Est-ce que tu sais où se trouvent les autres ? 	Ur teẓriḍ ara anda-ten wiyaḍ? 
fra	kab	Confirmez-moi votre confiance. 	Seknet-iyi-d lǧehd n laman-nwen deg-i. 
fra	kab	Il est accroc à la cigarette. 	Izdeɣ-it dexxan. 
fra	kab	Un homme et ses enfants sont passés. 	Iεedda-d wergaz d warraw-is. 
fra	kab	Je ne peux vous oublier. 	Ur zmireɣ ad kent-ttuɣ. 
fra	kab	Je l’ai peu connu. 	Ur t-ssineɣ ara aṭas. 
fra	kab	Il rit et fait rire les autres. 	Yettaḍṣa, yesseḍṣay wiyiḍ. 
fra	kab	Après cela, il n'y a plus qu'à fuir, fuir, jusqu'aux lieux où l'on ne rencontre plus des hommes qui pensent et raisonnent. 	Deffir wakken, i d-yegran ala tarewla, tarewla kan, alamma d imeḍqan-nni anda ur yettemlil yiwen imdanen yettxemmimen rennun seɣẓanen. 
fra	kab	Assoyez-vous par terre ! 	Qimet deg lqaɛa! 
fra	kab	Veuillez nous pardonner. 	Ssurfemt-aɣ di laɛnaya-nkent. 
fra	kab	Ce texte est un résumé. 	Aḍris-a d agzul. 
fra	kab	Tes amies ne se souciaient pas de toi. 	Llant ur cligent ara seg-m tmeddukal-im. 
fra	kab	Il est là, devant moi ! 	Ha-t-an da, sdat-i! 
fra	kab	Quand nous étions adolescents, nous respections beaucoup les vieux. 	Asmi nella d icawraren, nettqadar aṭas imɣaren. 
fra	kab	Voici le sens de la phrase. 	Atan unamek n tefyirt-nni. 
fra	kab	Veux-tu une bière ? 	Tebɣiḍ yiwet n lbirra? 
fra	kab	Le saviez-vous ? 	Teḥṣam-t? 
fra	kab	Il est joyeux. 	Yumar. 
fra	kab	Je ne t'ai jamais vue ici. 	Werǧin i kem-walaɣ da. 
fra	kab	Ne t’énerve pas pour un rien. 	Ur reffu ara ɣef ulac. 
fra	kab	Dès que vous mangez, vous somnolez. 	Mi teččam kan ad teqlundemmem. 
fra	kab	Désolé si je n'ai pas été clair. 	Surfet-iyi ma ur d-ssfehmeɣ ara akken ilaq. 
fra	kab	Il traîne le pas. 	Yezzuɣur iḍarren-is. 
fra	kab	Cela faisait rire mes camarades. 	Annect-a iṣeḍṣay-d imdukkal-iw. 
fra	kab	Elle traînait par terre. 	Tella tettmenṭar di lqaɛa. 
fra	kab	« D'où sont originaires vos grands-parents ? » « D'Égypte. » 	"Seg wansi-ten lejdud-ik?" "Seg Maṣer." 
fra	kab	Je suis tout à fait d’accord avec toi. 	Aql-i wataɣ-k akken ilaq. 
fra	kab	Il fait froid maintenant. 	Yeɣli-d usemmiḍ tura. 
fra	kab	Elle a hurlé de douleur lorsque le médecin a inséré l'aiguille. 	Tuɣwas mi yessenta umejjay tisegnit-nni. 
fra	kab	Je suis en train de lire un roman. 	Aql-i qqareɣ ungal. 
fra	kab	J’écrirai un article sur eux. 	Ad aruɣ amagrad fell-asen. 
fra	kab	Allez, partez ! 	Aya ṭebbgemt! 
fra	kab	Il est couvert de baves. 	Yeččur d ileddayen. 
fra	kab	J'ai trouvé un cadeau sous mon oreiller. 	Ufiɣ-d asefk ddaw n tsumta-w. 
fra	kab	Maintenant, elle s'est débarrassée de lui. 	Tura tertaḥ deg-s. 
fra	kab	Tu les a effrayés. 	Tesduqqseḍ-ten. 
fra	kab	Tu as avalé ta langue ? 	Tessbelɛeḍ iles-im? 
fra	kab	À mon avis, elle a raison. 	Ɣef leḥsab-inu, tesɛa lḥeqq. 
fra	kab	C’est elle votre guide ? 	D nettat i d tamnirt-nwe? 
fra	kab	On dirait qu’elle est muette. 	Ad s-tiniḍ teggugem. 
fra	kab	Vous vous êtes déjà décidés ? 	Dayen tefram-tt? 
fra	kab	Vous êtes similaires. 	Kifkif-ikun. 
fra	kab	Le jour s'est levé, le soleil brille. 	Yuli wass, ineqred yiṭij. 
fra	kab	Lesquels ? 	Anwi? 
fra	kab	Suivez ses traces. 	Ḍefṛet lǧerra-s. 
fra	kab	Je vous ai observés depuis votre arrivée. 	Smuquleɣ deg-wen segml i d-tewwḍem. 
fra	kab	J'emmerde le roi. 	Ad iṛuḥ ad iqewwed ugellid! 
fra	kab	Je parie que nous nous sommes tous posé cette même question plus d'une fois. 	Ad d-ggalleɣ ar yiwen n westeqsi i nefka merra i yiman-nneɣ mačči kan tikelt. 
fra	kab	Nous ne les connaissons pas. 	Ur ten-nessin ara. 
fra	kab	Nous nous battons pour ce qui ne nous regarde pas. 	Nettnaɣ ɣef wayen i aɣ-yexḍan. 
fra	kab	Elle ne veut pas que tu le voies. 	Tugi ad t-teẓreḍ. 
fra	kab	Faites quelque chose. 	Xedmet kra. 
fra	kab	Je vais te casser la gueule. 	Ad rẓeɣ aɣersmaṛ-im. 
fra	kab	Avant je ne mangeais pas le couscous, maintenant je l'adore. 	Zik-nni ur tettaɣ ara seksu, ma yella d tura ḥemleɣ-t aṭas. 
fra	kab	Mes parents n'habitent pas avec nous. 	Ur ttidiren ara yid-neɣ imawlan-iw. 
fra	kab	J'ai discrètement aidé un crétin et il l'a ébruité. 	Buddeɣ ajɛud, ikcef-iyi. 
fra	kab	Quel est ton métier ? 	D acu-t uxeddim-ik? 
fra	kab	Elle dit ce qu'elle pense. 	Teqqar-d ayen i s-d-yettasen deg lbal. 
fra	kab	Le dernier mot, les gens le trouvent toujours chez lui. 	Awal aneggaru, ttafent kan medden ɣer-s. 
fra	kab	Tu t’es fatigué. 	Tesfecleḍ iman-ik. 
fra	kab	Il était déjà mort lorsqu'il est arrivé à l'hôpital. 	Yella yemmut yakan mi yewweḍ s asegnaf. 
fra	kab	À ce prix-là, j'irai les acheter moi-même. 	S ssuma-a, atent-id-aɣeɣ nekk. 
fra	kab	Ils veulent se défouler un peu. 	Bɣan ad d-kksen cwiṭ ɣef wul-nsen. 
fra	kab	La mode change. 	Lmuḍa d tin yettbeddilen. 
fra	kab	Il a prétendu qu'il n'a pas m'entendu. 	Yerra iman-is ur iyi-d-yesli ara. 
fra	kab	Je me suis toujours méfié d'elle. 	Lliɣ dima ur ttgeɣ ara laman deg-s. 
fra	kab	Je n’aime pas errer. 	Ur ḥemmleɣ ara ad nnemḍareɣ. 
fra	kab	C'est ton lit. 	D wa i d usu-inek. 
fra	kab	Il est surpris par la visite de la police. 	Yewhem s tirza-agi n yimsulta. 
fra	kab	Revenez au bateau ! 	Uɣalemt-d s aɣeṛṛabu! 
fra	kab	Les livres qui sont ici sont les miens. 	Idlisen i yellan da, d ayla-w. 
fra	kab	Vous avez été chargé de continuer ce travail. 	Yettwaḍleb-awen ad tkemmlem leqdic-a. 
fra	kab	Donne-lui de l'argent pour acheter du pain. 	Efk-as idrimen ad d-yaɣ aɣrum. 
fra	kab	Combien de temps te reste-t-il à vivre ? 	Acḥal n wakud n tudert i k-d-yeqqimen? 
fra	kab	J'ai les dents de travers. 	Ԑewǧent tuɣmas-iw. 
fra	kab	Tom aime beaucoup les femmes. 	Tom iḥemmel aṭas tilawin. 
fra	kab	Est-ce qu'on s'aime vraiment ? 	S tidet nemḥemmal? 
fra	kab	Tu peux affronter tes problèmes. 	Tzemreḍ i yiɣeblan-im. 
fra	kab	J'ai visité Paris, mais je n'ai pas gravi la tour Eiffel, car j'ai le vertige. 	Ruḥeɣ ɣer Paris, maca ur uliɣ ara deg lberj n Eiffel, acku seεεuɣ timlellay. 
fra	kab	J'ai la certitude de l'avoir vu il y a deux ans. 	Tḥeqqeɣ belli sin iseggasen aya seg wasmi t-ẓriɣ. 
fra	kab	S'il te plaît, n'arrête pas la musique. 	Ttxil-k, ur ḥebbes ara aẓawan. 
fra	kab	Nous devons combattre l'idéologie islamiste. 	Yewwi-d ad nennaɣ mgal tasnakta tineslemt. 
fra	kab	Inutile de me le rappeler. 	Fiḥel ad yi-d-tesmektiḍ. 
fra	kab	J'espérais que tu ne l'apprendrais pas. 	Lliɣ sarameɣ ur tεellmeḍ ara. 
fra	kab	Il s'est penché pour l'embrasser. 	Yeṭṭanez iwakken ad tt-yessuden. 
fra	kab	Je me suis retrouvé tout seul. 	Ḍḥiɣ-d iman-iw kan. 
fra	kab	Il ne connaissait que peu d'amis. 	Siwa kra n yimdukkal i yessen. 
fra	kab	Il ne met que des vêtements de sport. 	Yettlusu kan iselsa n waddal. 
fra	kab	C’est précisément ce que je voulais. 	D aya swaswa ay lliɣ bɣiɣ. 
fra	kab	Il ne lui répond plus puisqu'il est méchant. 	Ur s-yettarra ara s wawal imi d amencuf. 
fra	kab	Tu étais très, très nul. 	Telliḍ ulac maḍi maḍi deg-k. 
fra	kab	Marie a sûrement la grippe. 	War ccek Marie yewwet-itt ubeḥri. 
fra	kab	Oh ! quels bons moments j’ai eus dans une prairie, sur le bord d’un ruisseau bordé de fleurs jaunes dont la queue tremblait dans l’eau, avec des cailloux blancs dans le fond, et qui emportait les bouquets de feuilles et les branches de sureau doré que je jetais dans le courant !... 	Iiiih! Ay lhant teswiεin-nni i d-wwiɣ deg yiwet n talmat ɣef rrif n kra n tasift i d-ḍerrfent tjeǧǧigin tiwraɣin iwumi ttergigin yijeḥnaḍ-nsent deg aman, akken s ugerrac d amellal deg lqaε-is yerna tettawi tiqebbiḍin n yiferrawen d tciḍwin n waxliwan werriɣen am ddheb i ttḍeqqireɣ ɣer uḥemmal!... 
fra	kab	C'est une crapule. 	D ccmata. 
fra	kab	C'est toi qui l'as laissé dans le champs. 	D kemm i t-yeǧǧan di lexla. 
fra	kab	Ne parlons pas boutique, d'accord ? 	Ur nettmeslay ara ɣef tḥanutt, akk-agi? 
fra	kab	Tu as disparu de ta place. 	Tufgeḍ seg umkan-ik. 
fra	kab	Demain vous serez heureuse. 	Ad tfeṛḥeḍ azekka. 
fra	kab	Ceci ne durera pas. 	Mačči d ayen ara idummen. 
fra	kab	Le soleil de cet automne dessèche tout. 	Iṭij n lexṛif-a yesɣaṛay kullec. 
fra	kab	La femme est une pomme. 	Tameṭṭut d tadeffaḥt. 
fra	kab	Mangez plus de légumes et de fruits. 	Suggtet učči n yiguma d yizegza. 
fra	kab	Je cherche un exemple de phrase avec le mot hibernation. 	La ttnadiɣ amedya n tefyirt s wawal tasegrest. 
fra	kab	Laisse-les pour le moment. 	Anef-asen akka imir-a. 
fra	kab	Il a acheté des vêtements. 	Yuɣ-d iselsa. 
fra	kab	Fais attention qu'on ne te voit ! 	Ɣur-k ad k-id-walin! 
fra	kab	Ce bébé n’est pas potelé. 	Agrud-agi ur yesɛi ara taksumt. 
fra	kab	Vendez votre maison ! 	Zzenzet axxam-nwen! 
fra	kab	Ne sois pas très dur avec toi-même. 	Ur ttiwεir ara aṭas ɣef yiman-ik. 
fra	kab	Je suis complètement fauchée. 	Aql-iyi felseɣ akk. 
fra	kab	À propos du dictionnaire, des fèves, du corbeau et de la chèvre : chacun soutient que ses fèves sont les plus faciles à cuire. Pour certains, le corbeau est une chèvre, même s'il le voit s'envoler. C'est comme tu dis, toi. 	Awal ɣef umawal, ibawen, tagerfa akked taɣaḍt: yal yiwen d ibawen-is i yeţţebbwayen. Tagerfa, ɣer kra d taɣaḍt, xas ma tufeg. Akken i d-tenniḍ. 
fra	kab	Ils sont en bons termes ? 	Yak d lxiṛ kan i yellan gar-asen? 
fra	kab	Nous allons nous promener ensemble. 	Ad nruḥ ad nmerreḥ lwaḥid. 
fra	kab	Le lit prenait beaucoup de place. 	Usu yeṭṭef aṭas n wemkan. 
fra	kab	Mon père m'a acheté une paire de chaussettes. 	Yuɣ-iyi-d baba tayuga n yiqaciren. 
fra	kab	Beaucoup de langues vont disparaître d'ici quelques années. 	Aṭas n tutlayin ara inegren sya ar kra n yiseggasen. 
fra	kab	Pouvons-nous compter sur vous ? 	Nezmer ad nettkel fell-akent? 
fra	kab	Elle a fui sa mère. 	Terwel ɣef yemma-s. 
fra	kab	Il ne vit pas au bled. 	Ur yettidir ara di tmurt. 
fra	kab	La moitié des bananes de la corbeille étaient pourries. 	Azgen seg tbananin-nni deg tqecwalt i yellan ttwaɣent. 
fra	kab	Avez-vous une fourchette et un couteau ? 	Tesɛiḍ takacbart akked lmus? 
fra	kab	Tu dis des mensonges sur mon compte. 	Teskiddibeḍ fell-i. 
fra	kab	Ils sont restés tard la nuit. 	Qqimen alarmi i d-yeɣli yiḍ. 
fra	kab	Je sais que je vous retrouverai. 	Ẓriɣ dakken ad kem-id-afeɣ. 
fra	kab	Merci pour le commentaire. 	Tanemmirt ɣef uwennit-a. 
fra	kab	Je suis Kabyle, pas un Algérien. 	Nekk d aqbayli mačči d azzayri. 
fra	kab	Cède-lui le passage. 	Ǧǧet-as abrid ad iɛeddi. 
fra	kab	Je sais que ce jour viendra. 	Ḥṣiɣ ad d-yas wass-a. 
fra	kab	C'est mon lit. 	D usu-inu. 
fra	kab	J'ai les ongles sales. 	Sɛiɣ accaren umsen. 
fra	kab	Qu’est-ce que tu fais ici ? 	D acu i txeddmeḍ dagini? 
fra	kab	Il est ainsi fait. 	Akken i iga! 
fra	kab	Je cherche une amie à moi. 	La ttnadiɣ ɣef yiwet n temdakkelt. 
fra	kab	Je fais toujours de beaux rêves. 	Inqer-d yiṭij. 
fra	kab	Bonjour, je m'appelle Mohand. 	Azul, nekk qqaren-iyi Muḥend. 
fra	kab	Ensuite, elle arrive sur le quai. 	Ardeqqal, tewweḍ s agnenna. 
fra	kab	Il avait hâte de me rencontrer 	Yella yuha ad iyi-d-imlil. 
fra	kab	Est-ce que vous parlez de moi ? 	Fell-i i la tettmeslayem? 
fra	kab	Un chouya pour la cervelle, un peu pour la panse. 	Ciṭ i telwiḥt, ciṭ i teṛwiḥt! 
fra	kab	Elle a beaucoup de compétences. 	Tesɛa aṭas n tzemmar. 
fra	kab	Ils n’ont pas reconnu sa voix. 	Ur ɛqilen taɣect-is. 
fra	kab	On accepte la réalité telle qu'elle est. 	Nqebbel tilawt akken tella. 
fra	kab	Nous serons de retour dans un court instant. 	Ad neqqel cwiya akka. 
fra	kab	Garçon, où est ton grand frère ? 	Anda-t gma-k ameqqṛan, ay aqcic? 
fra	kab	Il ne reste pas un seul épi dans notre champ. 	Tasbult ur d-teqqim deg yiger-nneɣ. 
fra	kab	Tu m’as parlé de venir avec toi. 	Tḥellleḍ-iyi iwakken ad dduɣ yid-m. 
fra	kab	J'ai hâte de venir ici. 	Ḥareɣ melmi ara d-aseɣ ar da. 
fra	kab	Il a un franc parlé. 	Yettmeslay tidet. 
fra	kab	Je ne pense pas que je vais attendre plus longtemps. 	Ur walaɣ ara ad rnur ugar n uraǧu. 
fra	kab	Pourriez-vous reculer, s'il vous plaît ? 	Ttxil-m, tzemreḍ ad teqqleḍ ɣer deffir? 
fra	kab	Si tu ne veux pas d'eux ici, demande-leur de partir. 	Ma ur ten-tebɣiḍ ara da, ini-asen ad ruḥen. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'elle vous a demandé ? 	D acu i m-d-tessuter? 
fra	kab	Elles parlent de toi. 	Heddṛent fell-akent. 
fra	kab	Je parie que c'est elle qui a pris mon livre. 	Ad galleɣ ar d nettat i yewwin adlis-iw. 
fra	kab	Elle l'a mis en colère. 	Tesserfa-t. 
fra	kab	Toi et moi, on ne se connait pas. 	Ur k-ssineɣ, ur d-iyi-tessineḍ. 
fra	kab	Il a vraiment craqué. 	Yejhel. 
fra	kab	« A-t-il raison ? » « Je ne pense pas. » 	"Yesɛa lḥeq?" "Ur cukkeɣ ara." 
fra	kab	Elle est meilleure que vous au travail. 	Tif-iken deg uxeddim. 
fra	kab	Un est exilé, l'autre vit comme un étranger dans son pays. 	Win yenfan yenfa ma d wayeḍ yettidir d aberrani di tmurt-is. 
fra	kab	Combien de fois est-ce que Tom s'est marié ? 	Acḥal n tikkal i yezweǧ Tom? 
fra	kab	Allez, pars ! 	Aya ṭebbeg! 
fra	kab	Arrêtez de me faire peur ! 	Berkamt ur iyi-ssagademt ara! 
fra	kab	La porte va être ouverte. 	Ad tili teldi tewwurt. 
fra	kab	C'est profond ici ? 	Yeɣmeq da? 
fra	kab	La guerre est une activité humaine. 	Ṭṛad d axeddim n yemdanen. 
fra	kab	La sculpture est un art supérieur. 	Tasreɣta, d taẓuri tunnigt. 
fra	kab	Cette maison est à vous. 	Nkent axxam-a. 
fra	kab	Tiziri a entendu une toux. 	Tiziri tesla i tusut. 
fra	kab	C'est une vieille tradition irlandaise. 	D ansay aqbur n Yirlandiyen. 
fra	kab	Je veux que vous le sachiez. 	Riɣ akken ad t-teẓrem. 
fra	kab	Ma chatte est en chaleur. 	Tamcict-iw tessetbeɛ. 
fra	kab	C’est un élève intelligent. 	D abalmud imegzi. 
fra	kab	Je le ferai quoiqu'il arrive. 	Ad tt-xedmeɣ, ayen yebɣu yeḍra-d. 
fra	kab	Et toi, t'es qui ? 	I kečč, wi k-ilan? 
fra	kab	Il m'a appelé à minuit. 	Yeɣra-iyi-d ɣef ttnac n yiḍ. 
fra	kab	Vous avez été chargée de continuer ce travail. 	Yettwaḍleb-am ad tkemmleḍ leqdic-a. 
fra	kab	Il vivait seul comme un ermite. 	Yettidir weḥd-s am uxelwi. 
fra	kab	J’étais donc certain de périr ; un jour s’était écoulé déjà depuis mon envoûtement ; deux de plus, et je laissais à Paris mes os. 	Lliɣ tḥeqqeɣ ihi belli ur mennεeɣ ara ; tuɣ iεedda wass ɣef ticcerka-nni-inu ; lukan rnan sin nniḍen, tili ɣzen-iyi deg Paris. 
fra	kab	Je n'accepterai jamais d'être une coépouse ! 	Werǧin ad qebleɣ ad iliɣ d takna! 
fra	kab	Comment donc cela s'est passé ? 	Amek i teḍra ihi? 
fra	kab	Pourquoi tu refuses qu'on vienne avec toi ? 	Acimi i tugiḍ ad neddu yid-m? 
fra	kab	Tu as déjà tué un lion ? 	Yella wasmi ay tenɣiḍ izem? 
fra	kab	L'ours noir mange de la charogne. 	Ursu aberkan itett amurḍus. 
fra	kab	Il les a envoyées pour me tuer. 	Iceyyeɛ-itent-id akken ad iyi-nɣent. 
fra	kab	Il est temps de s’occuper du jardin. 	D lawan a nelhu deg wurti. 
fra	kab	Te voir auprès de moi était ma seule joie. 	Siwa ticki ara k-waliɣ ar tama-w i d lferḥ-iw. 
fra	kab	Je suis une colombe. 	Nekkini d itbir. 
fra	kab	Avez-vous beaucoup d'amis ici à Boston ? 	Tesɛiḍ aṭas n yimeddukal da deg Boston? 
fra	kab	Évitez ça ! 	Xḍumt i waya! 
fra	kab	Appelez la sécurité. 	Ssiwlet i tɣellist. 
fra	kab	Il tarde à venir. 	Iɛeṭṭel ur d-yusi. 
fra	kab	Tu as atteint ton objectif. 	Tuwḍeḍ s iswi-inek. 
fra	kab	Nous avons fait cela deux fois au cours des trois derniers mois. 	Nexdem ayagi snat tikkal di kraḍ agi n wayyuren ineggura. 
fra	kab	Nous ne devrions pas leur faire confiance. 	Ur ilaq ara ad neg deg-sent laman. 
fra	kab	Nous étions ébahis. 	Nella negguṣṣem. 
fra	kab	C’est elle votre guide ? 	D nettat i d tamnirt-nkent? 
fra	kab	Je ne peux pas me retenir. 	Ur zmireɣ ara ad ṭṭfeɣ iman-iw. 
fra	kab	Tu dois laver ces vêtements. 	Issefk-ak ad tessirdeḍ iceṭṭiḍen-a. 
fra	kab	Je n'ai jamais voyagé en train. 	Werǧin ssikleɣ deg tmacint. 
fra	kab	L'enfant a grandi et est devenu maintenant un homme. 	Aqcic yennerna yuɣal tura d argaz. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'il attend comme ça ? 	D acu i yettraǧu akka? 
fra	kab	C'est quoi ce truc que vous écrivez ? 	D acu n uyennat-agi i tettarum? 
fra	kab	Tout le monde peut se vanter et affirmer qu'il est un homme. 	Win yekkren ad ak-yini nekk d argaz. 
fra	kab	C'est eux qu'il faut réprimander. 	D nutni i ilaq ad nlumm. 
fra	kab	« Si tu n’es pas polyglotte, tais-toi ! », a dit Hassan Al-Wazzan, dit Léon l'Africain, un penseur maghrébin du Moyen-âge. 	“Ma ur telliḍ d agetmeslay, xas susem!”, i d-inna waggag amaziɣ n leqrun ilemmasen, Hasan Awezzan, umi semman Leo Aferkan. 
fra	kab	Au village, on parle beaucoup ces jours-ci, de lait et d'huile. 	Di taddart yekker wawal ussan-a ɣef uyefki d zzit. 
fra	kab	Tes belles paroles me donnent du courage. 	Imeslayen-is d tiqqit n tament, ttaken-iyi-afud. 
fra	kab	Je ne suis plus ici. 	Dayen mačči da i lliɣ. 
fra	kab	Puis-je te la louer ? 	Zemreɣ ad k-tt-ssekruɣ? 
fra	kab	Vers le matin, pendant qu’il faisait encore très sombre, il se leva, et sortit pour aller dans un lieu désert, où il pria. 	Ṣbeḥ zik uqbel ad yali wass, iffeɣ ɣer lexla iwakken ad idɛu ɣer Sidi Ṛebbi. 
fra	kab	Ça, je l'ai bien retenu. 	Fehmeɣ-t mliḥ ayennat-nni. 
fra	kab	Je suis pratiquement prêt. 	Aql-iyi heggaɣ iman-iw. 
fra	kab	Quoique je dise, ils répondent non. 	Ayen d-nniɣ, ad d-inin ala. 
fra	kab	Je n'ai pas pu me réveiller. 	Ijebbed-iyi yiḍes. 
fra	kab	Il s'est endormi devant la télévision. 	Igen zdat n tiliẓri. 
fra	kab	Finis-le pour qu'on puisse partir. 	Fakk-it akken ad nṛuḥ. 
fra	kab	Le dialogue est toujours le meilleur moyen pour se comprendre. 	D adiwenni dima i d ttawil ifazen akken ad msefhamen medden. 
fra	kab	Elle est très proche de moi. 	Teqṛeb-iyi mliḥ. 
fra	kab	Il ne veut pas entendre. 	Yugi ad isel. 
fra	kab	Il faut s’occuper du jardin. 	Ilaq a naɛnu urti. 
fra	kab	Est-ce que votre adresse a changé ? 	Tbeddel tansa-m? 
fra	kab	La fleur éclot à l'aube. 	Yegma ujeǧǧig di lefjer. 
fra	kab	Le vent souffle par rafales. 	Aḍu yettleblib. 
fra	kab	Cette robe de mariée est très belle. 	Tecbeḥ mliḥ tqendurt-a n tissulya. 
fra	kab	C'est ce que rapporte la vox populi : celui qui remue la fange fait remonter la boue à la surface. 	Yella deg wawal: win yerwin tabṛunt, d win i d-yessalayen amejṛiw. 
fra	kab	Ils ne figurent pas sur cette liste. 	Ur d-ddin ara deg wumuɣ-agi. 
fra	kab	Toutes les filles rêvent d’une belle vie. 	Tiḥdayin akk ttargunt tudert yelhan. 
fra	kab	Combien de temps devons-nous attendre ici ? 	Acḥal i aɣ-mazal ad nerǧu da? 
fra	kab	Elle aime les oiseaux, elle leur a planté des arbres. 	Tḥemmel ifrax, teẓẓa-asen isekla. 
fra	kab	Ce dont j'ai envie maintenant, c'est uniquement quelques figues séchées avec un peu d'huile d'olive. 	Sin iniɣman d cwiṭ n zzit uzemmur, d aya i bɣiɣ tura. 
fra	kab	Quand je l'ai vue, j'ai eu tellement de peine pour elle. 	Mi i tt-walaɣ, tɣaḍ-iyi aṭas. 
fra	kab	Elle traîne le pas. 	Tezzuɣur iḍarren-is. 
fra	kab	Ce sont des femmes. 	D tilawin. 
fra	kab	Cela vous concerne. 	Tamsalt-a teɛna-kent. 
fra	kab	Nous n'écoutons que lui. 	Siwa nettat i wumi nsell. 
fra	kab	Je veux savoir ce qui s'est passé depuis que je suis parti. 	Bɣiɣ ad εelmeɣ d acu yeḍran segmi ruḥeɣ. 
fra	kab	Je t’aime, j’aime prononcer ton prénom. 	Ḥemmleɣ-kem, ḥemmleɣ ad d-bedreɣ isem-im. 
fra	kab	Il est attentif à son professeur. 	Yettak tameẓẓuɣt i uselmad-is. 
fra	kab	J'ai les pieds entravés par la faiblesse. 	Cekklen Iḍarren-iw. 
fra	kab	Vous ne craignez pas votre ombre. 	Ur tettaggadem ara tili-nwen. 
fra	kab	Rien de mal ne semble avoir eu lieu ici. 	Ulac kra n diri i d-yettkiden yeḍra dayi. 
fra	kab	La poignée est cassée. 	Terreẓ tummeẓt-nni. 
fra	kab	Elle la contrarie. 	Iteddu-as deg nnmara. 
fra	kab	Je veux tout oublier. 	Riɣ ad ttuɣ kra yellan. 
fra	kab	Il neige encore ? 	Mazal yekkat wedfel? 
fra	kab	Pourquoi avez-vous volé l'argent ? 	Acimi i tukrem idrimen-nni? 
fra	kab	J’aime entendre le chant du merle. 	Ḥemmleɣ ad sleɣ i ccna n ujeḥmum. 
fra	kab	Il a traversé la mer Méditerranée. 	Yezger i yilel agrakal. 
fra	kab	Tom a pris les livres de Mary. 	Yerfed Tom idlisen n Mary. 
fra	kab	Es-tu déjà allée à Téhéran ? 	Truḥeḍ yakan ɣer Ṭehran? 
fra	kab	Que penses-tu de la couverture de mon dernier livre ? 	Acu tenniḍ deg tduli n udlis-iw aneggaru? 
fra	kab	À quel niveau ? 	Anwa aswir? 
fra	kab	Elle s'est donnée à cet homme. 	Tefka i urgaz-nni. 
fra	kab	Il a exposé son idée. 	Yefka-d takti-s. 
fra	kab	La paix est la priorité. 	D talwit i d tazwarayt. 
fra	kab	Il leur parle. 	Iheddeṛ-asent. 
fra	kab	Je suis retourné à Ahnif. 	Qqleɣ ɣer Aḥnif. 
fra	kab	Personne n'est venu me voir. 	Yiwen ur d-yusi ad iyi-iẓer. 
fra	kab	J'ai eu la totale. 	Nnejmaɛent-d akk fell-i. 
fra	kab	Pourquoi tu ne m'as pas choisie, moi ? 	Iwacu ur yi-textareḍ ara nekk? 
fra	kab	Je sais que je ne maîtrise pas l'écriture du kabyle, mais je ne rechigne jamais à partager mes acquis, fût-ce une bagatelle. 	Ẓriɣ xuṣseɣ aṭas deg tira n teqbaylit, dacu kan werǧin ɣulleɣ s wayen ssneɣ, xas d tingeḍt. 
fra	kab	Il n’est pas habile. 	Ur yeqfiz ara. 
fra	kab	Alors, qu’est-ce que vous dites ? 	Ihi, d acu ara d-tiniḍ? 
fra	kab	Ils l'ont tabassé. 	Ssexbabḍen-t meskin. 
fra	kab	J'ai décidé de venir vers vous. 	Friɣ-tt akken ad n-aseɣ ɣur-wen. 
fra	kab	Tu m’as parlé de venir avec toi. 	Tḥellleḍ-iyi iwakken ad dduɣ yid-k. 
fra	kab	Ça y est, le merle blanc, je l'ai rendu noir, comme j'en avais déjà parlé bien avant, au départ. 	Dayen, azukerṭif-nni amellal, rriɣ-t d aberkan akken t-uriɣ nniqal, tazwara. 
fra	kab	Ça fait longtemps que nous nous connaissons toi et moi. 	Seg zik u zik i nemyussan nekk yid-k 
fra	kab	La guerre est finie. 	Tefra lgirra. 
fra	kab	Combien a-t-il d’amis ? 	Acḥal i isɛa n yimdukkal? 
fra	kab	Je t’ai boudé. 	Ɣunzaɣ-k. 
fra	kab	Fais-moi voir un fruit qui ne pourrisse pas avant de tomber, et des arbres qui tous les jours se couvrent d’une verdure nouvelle. 	Ssken-iyi-d agummu ur nrekku uqbel ad d-yeɣli d ttjur i d-yettεawaden tizegzewt yal ass. 
fra	kab	Le premier est un lécheur de plat, le second un anti-poux lourdaud. Ils pincent, quand ils sont réunis. Qu'est-ce que ça pourrait bien être, pardi ? 	Wa d ameccaḥ n terbut, wa d adebbuz bu-telkin. Ţebbin, ticki mlalen i sin. D acu-t, d acu-t? 
fra	kab	Les gens d'avant ne perdent jamais espoir. 	At zik leεmer i ten-yeffeɣ usirem. 
fra	kab	Il s'est mis à la danse. 	Yerra-tt i ccḍeḥ. 
fra	kab	« Vive l'ombre ! Manger passe après », dit le chien accablé de chaleur. 	“Tili tili, talqimt awer tili”, i s-yeqqar uqjun yeqdeḥ yiṭij. 
fra	kab	Il a essayé de lui parler encore et encore. 	Yeɛreḍ ad t-ilaɛi acḥal n tikal. 
fra	kab	S'il le pouvait, il serait à tes côtés. 	Amer yufa, ad yili s idis-ik. 
fra	kab	J'ai omis de te dire. 	Ttuɣ ur am-d-nniɣ ara. 
fra	kab	Janvier de cette année n'est que froid. 	Yennayer useggas-a iruḥ akk d asemmiḍ. 
fra	kab	On dirait que Tom ne vous aime pas beaucoup. 	Yettbin-d am akken ur k-iḥemmel ara Tom mliḥ. 
fra	kab	Je ne trouve pas quoi dire. 	Ur ẓriɣ d acu ara d-iniɣ. 
fra	kab	Je suis certain de l'avoir rencontré il y a deux ans. 	Tḥeqqeɣ belli sin iseggasen aya seg wasmi t-ẓriɣ. 
fra	kab	Tom aime les gens. 	Tom iḥemmel medden. 
fra	kab	Tes lèvres sont devenues toutes bleues. 	Uɣalen yicenfiren-im d izegzawen. 
fra	kab	Il faut que tu ralentisses. 	Issulef ad trekneḍ. 
fra	kab	Il a attrapé un crabe. 	Yeṭṭef-d tifireɛqest. 
fra	kab	J’ai vécu des moments agréables avec toi. 	Ddreɣ imiren igerrzen yid-k. 
fra	kab	Le bonheur est comme le verre : tout comme il peut briller, il peut se briser. 	Lehna, am zzaj : akken tezmer ad tberreq i tezmer ad tebḍu d iceqfan. 
fra	kab	Dis à ma grand-mère qu'il reste des fèves. 	Ini-as i setti mazal ibawen. 
fra	kab	Je ne peux pas leur parler maintenant. 	Ur zmireɣ ara ad hedreɣ yid-sen tura. 
fra	kab	Je sais que tu nous as attendus. 	Ḥṣiɣ dakken turǧaḍ-aɣ. 
fra	kab	La société est tombée en faillite. 	Tefles tkebbanit-nni. 
fra	kab	Pourriez-vous m'apporter de l'eau ? 	Tzemremt ad iyi-d-tawimt cwiṭ n waman? 
fra	kab	Donnez-en un exemple. 	Fkemt-d amedya. 
fra	kab	Laisse-la dormir encore. 	Eǧǧ-itt ad ternu iḍes. 
fra	kab	Cette nuit, je n'ai rêvé que de rats ! 	Ala ṭṭubbat i urgaɣ iḍ-a iεeddan! 
fra	kab	Écoute la radio. 	Smuzget i ṛṛadyu. 
fra	kab	Enlève tes chaussures avant d'entrer. 	Kkes isebbaḍen-ik uqbel ad tkecmeḍ. 
fra	kab	As-tu été un jour à New York ? 	Yella wasmi i tṛuḥeḍ ɣer New York? 
fra	kab	Il se laisse tomber au sol. 	Bran i yiman-nsen ar lqaɛa. 
fra	kab	Le kabyle a sa place dans le monde numérique. 	Taqbaylit tesɛa amkan-is deg umaḍal umḍin. 
fra	kab	Il crève la dalle. 	Yenɣa-t laẓ. 
fra	kab	Non, je ne le pense pas. 	Uhu, ur t-nwiɣ ara. 
fra	kab	Continue comme ça, tu vas réussir. 	Kemmel kan akken ad trebḥeḍ. 
fra	kab	Je n’ai pas compté sur ce résultat. 	Ur gmineɣ ara ɣef ugmuḍ-a. 
fra	kab	Elle est soulagée. 	Tekkes dderk fell-as. 
fra	kab	Seuls les poissons morts vont dans le sens du courant. 	Anagar iselman yemmurḍṣen i iteddun d waman. 
fra	kab	Où avez-vous mis mon livre ? 	Sanda ay terram adlis-inu? 
fra	kab	Vous m'avez oublié. 	Tettum-iyi? 
fra	kab	Vous êtes souvent à l’affût. 	Tezgamt d tandit. 
fra	kab	Allumez-la ! 	Cɛel-itt! 
fra	kab	T'as pas honte ? 	Ur tettetḥiḍ ara ɣef iman-ik? 
fra	kab	Venez-y sur le terrain. 	Yyaw kecmet-d ɣer unnar. 
fra	kab	T'en as assez d'argent ? 	Ad ak-id-qidden iṣuṛdiyen? 
fra	kab	Je ne suis pas un enfant turbulent. 	Ur lliɣ ara d agrud yesmuncufen. 
fra	kab	J'ai oublié de te dire. 	Ttuɣ ur ak-d-nniɣ ara. 
fra	kab	Les livres sont tout ce qu’il y a. 	Ala idlisen i yellan. 
fra	kab	Le coq, sa crête est rouge. 	Ayaẓiḍ, acercur-is d azeggaɣ. 
fra	kab	Il n'y a pas d'ombre sans lumière. 	Ulac tafat war tili. 
fra	kab	A-t-il encore de la température ? 	Mazal-it iḥma? 
fra	kab	Qui, en tant que Kabyle, ne connait Mouloud Mameri. 	Anwa Aqbayli ur nessin Lmumlud Ath Maεmmer. 
fra	kab	Il n’ose pas voyager par bateau. 	Ikukra ad yinig deg uɣerrabu. 
fra	kab	N'as-tu pas peur ? 	Ur tugadeḍ ara? 
fra	kab	C'est une pure réalité. 	D tilawt tamsarit. 
fra	kab	Je ne prends aucun médicament. 	Ddwa ur tt-tesseɣ. 
fra	kab	Il les a ajoutés. 	Yessedda-ten-id. 
fra	kab	Je n'aime pas les pauvres, ils ne pensent qu'à l'argent. 	Ur ḥemmleɣ ara igellilen, ttxemmimen kan ɣef yiṣurdiyen. 
fra	kab	Elle obéit à sa directrice. 	Tettaɣ awal i tnemhalt-is. 
fra	kab	Il y a une cuiller. 	Tella teflut. 
fra	kab	Ils sont tous noyés. 	Ɣerqen akken ma llan. 
fra	kab	Ne fuyez pas ! 	Ur reggel ara! 
fra	kab	Igor se spécialise en sciences humaines. 	Yettmuzzug deg tussniwin talsanin. 
fra	kab	Vous ne semblez pas certaine. 	Ur d-tettbaneḍ ara tetḥeqqeḍ. 
fra	kab	Je dois tout faire moi-même. 	Yewwi-d ad geɣ kullec s yiman-iw. 
fra	kab	Faute de sommeil, il est tombé raide sur le lit. 	Segmi yeţnudum, yeqlundeḥ ɣer wusu. 
fra	kab	Êtes-vous dedans ou dehors ? 	Daxel neɣ di beṛṛa i tellam? 
fra	kab	Tout n’est pas parfait. 	Kullec ur igerrez. 
fra	kab	J’écrirai un article sur toi. 	Ad aruɣ amagrad fell-ak. 
fra	kab	Ravi que nous ayons pu trouvé un accord. 	Feṛḥeɣ mi nemsefham. 
fra	kab	La chèvre, c'est la vache du pauvre. 	Taɣaḍt d tafunast n yigellil. 
fra	kab	Le fleuve n’est pas encore en crue. 	Mazal ur yeḥmil ara wasif-nni. 
fra	kab	Yidir me doit de l'argent. 	Ttalaseɣ-as idrimen i Yidir. 
fra	kab	Je veux vivre en paix. 	Bɣiɣ ad idireɣ deg talwit. 
fra	kab	Pourquoi ne pourrais-tu pas pêcher ici ? 	Acimi ur tettizmireḍ ara ad tṣeggdeḍ dagi? 
fra	kab	Tu finiras mal. 	Ad m-teṣɛeb taggara-m. 
fra	kab	Il vit tout seul comme un ermite. 	Yettidir weḥd-s am uxelwi. 
fra	kab	Bonne nuit, Mayas. 	Iḍ igerrzen a Mayas. 
fra	kab	C'est un grand écrivain russe. 	D amaru Arusi ameqran. 
fra	kab	Elle n'est pas guérie. 	Ur teḥli ara. 
fra	kab	Il est tombé dans le gouffre. 	Yeɣli ɣer s aṭṭuc. 
fra	kab	Nul ne sait d'où il vient. 	Ur yelli win iḥṣan ansi i d-yekka. 
fra	kab	Il a de l'élégance. 	Yesɛa lḥeṭṭa. 
fra	kab	Il m’a griffé avec ses ongles. 	Yexbec-iyi s waccaren-is. 
fra	kab	Je lui ai rendu visite à l'hôpital dans l'après-midi, mais j'ai oublié les fleurs. 	Ruḥeɣ ɣur-s ɣer sbiṭar tameddit-a, maca ttuɣ tijeǧǧigin-nni. 
fra	kab	Je peux sortir jouer ? 	Zemreɣ ad ffɣeɣ ad urareɣ? 
fra	kab	Les journées passent très vite. 	D tafugt i ttafgen wussan. 
fra	kab	Il n’a plus de force. 	Ifuk-as wafud. 
fra	kab	Ils ne composent pas le même mot. 	Ur llin ara deg yiwen wawal. 
fra	kab	Elle saute sur la table. 	Tettneggiz ɣef ṭṭabla. 
fra	kab	Ce n'est pas mon genre. 	Mačči d ṣṣenf-iw. 
fra	kab	Ils vont tous nous tuer ! 	Ad aɣ-nɣen akk! 
fra	kab	Ils avaient en ce temps-là un fort lien. 	Yeǧhed imir-n wassaɣ-nsen. 
fra	kab	Ce vent chaud vient du sud. 	Aḍu-a amerɣan yekka-d seg wunẓul. 
fra	kab	Aujourd’hui il fera beau. 	Ass-a ad yelhu. 
fra	kab	Je peux savoir à quoi tu joues là ? 	Zemreɣ ad ẓṛeɣ d acu-t urar-a i tetturareḍ? 
fra	kab	Le gouvernement nous ment. 	Anabaḍ la yeskerkis fell-aɣ. 
fra	kab	Il y a une incohérence entre ses mots et ses gestes. 	Ayen i d-yeqqar d wayen ixeddem, ur ddin ara lwaḥi. 
fra	kab	Ils se rencontrerons après-demain. 	Ad mlilen seldazekka. 
fra	kab	J'ai frissonné en la voyant. 	Ccirrweɣ mi tt-walaɣ. 
fra	kab	Quelle est la musique à la mode ? 	Anwa i d-aẓawan atrar. 
fra	kab	Il y a même des femmes. 	Llant ula d tulawin. 
fra	kab	Habite-t-elle encore ici ? 	Mazal-itt da i tezdeɣ? 
fra	kab	Nous les attendons toujours. 	Nettraǧu-ten yal ass. 
fra	kab	Je ferai, lui dis-je, tout ce que vous voudrez, pourvu que vous ne m’obligiez point à apprendre le latin. 	Ad geɣ ayen akk tebɣiḍ, i s-nniɣ, awi-d kan ur yi-tettḥettimeḍ ara ad ɣreɣ talatinit. 
fra	kab	Il n’est pas habitué à monter un cheval. 	Ur yennum ara ittarkab ayis. 
fra	kab	N’ajoute pas de l’huile sur le feu. 	Ur rennu ara zzit i tmes. 
fra	kab	Elle refuse de rester. 	Tugi ad teqqim. 
fra	kab	Retrousse tes manches et vas nous faire du pain. 	Cemer ɣef iɣallen-im, gguɣ-d aɣrum. 
fra	kab	Fais-les passer devant ! 	Zzwer-itent! 
fra	kab	Je pensais qu’il appréciait tout le monde. 	Imiren ɣilleɣ ittɛacar akk medden. 
fra	kab	J'adore la langue polonaise ! 	Ḥemmleɣ tutlayt tapulunit. 
fra	kab	Ce bureau a toujours été inoccupé. 	Yezga yexla lbiru-a. 
fra	kab	Elle voulait juste être consolée. 	Tella tra kan ayen ara tt-iṣebbren. 
fra	kab	Elle habite toute seule un grand appartement. 	Tezdeɣ weḥd-s tamudrut tameqqrant. 
fra	kab	Lis ce qui est écrit. 	Ɣer ayen i d-yuran. 
fra	kab	Tu es bien amoché. 	Tettewteḍ mliḥ. 
fra	kab	La viande de porc et la viande de bœuf n'ont pas de sel. 	Aksum n uḥelluf d win n uzger ur sɛin ara lmelḥ. 
fra	kab	C'est quelle instance ? 	Anta tasudut? 
fra	kab	Je suis sûr que tu as assez d'argent. 	Ugaɣ tesɛiḍ aṭas n yedrimen. 
fra	kab	Si le vrai est horrible, le mensonge est assassin. 	Ma tfuḥ tidet, lekdeb ineqq! 
fra	kab	Sors de là. 	Ffeɣ s-ya. 
fra	kab	C’est à peine si mon ombre ose me suivre, tellement je la mène en des endroits périlleux. 	Tili-w qrib ur tqeddef ara yi-d-teḍfer, seg akken ttawiɣ-tt d yimeḍqan imihawen. 
fra	kab	Ôte tes vêtements mouillés. 	Kkes lqecc-ik ibezgen. 
fra	kab	La pente est raide et difficile à descendre. 	Tḥecraref tsaksart-nni yerna tewɛer i uṣubbu. 
fra	kab	Il n’arrête pas de la taquiner. 	Yezga inebbec deg-s. 
fra	kab	Nous ne l'abandonnions pas. 	ur nettak fell-as afus. 
fra	kab	J'ai reconnu votre voix. 	Ɛeqleɣ-d ṣṣut -nwen. 
fra	kab	Boutonne ton manteau, il fait froid. 	Qfel abalṭu-inek, yella usemmiḍ. 
fra	kab	Ce livre mérite d'être lu plusieurs fois. 	Adlis-a yuklal ad teɣreḍ-t aṭas n tikkal. 
fra	kab	C'est l'autre que je veux. 	D tayeḍ-nni i bɣiɣ. 
fra	kab	Elle ne veut pas parler. 	Ur tebɣi ara ad d-temmeslay. 
fra	kab	Je n'entends rien. Je suis sourd. 	Ur yelli d acu umi selleɣ. Ɛeẓgeɣ 
fra	kab	Les filles que je connais ne craquent pas sur moi. 	Tiqcicin i ssneɣ ur sent-ɛǧibeɣ ara. 
fra	kab	Attache-la ! 	Qqen-itt! 
fra	kab	Veuillez accepter mes condoléances. 	D ṣṣber kan i wen-ttmenniɣ. 
fra	kab	Elles rient souvent avant de parler. 	Zgant ttaḍsant send ameslay. 
fra	kab	La porte ne veut pas se fermer. 	Tugi tewwurt-nni ad temdel. 
fra	kab	Il y avait un jardin ici. 	Tuɣ tella tebḥirt da. 
fra	kab	J'ai dormi sur le plancher, car je n'ai trouvé aucun lit. 	Gneɣ deg wagens acku ur ufiɣ ula d usu. 
fra	kab	As-tu vu notre nouveau site web ? 	Twalaḍ asmel-nteɣ amaynu? 
fra	kab	La durée de vie des mouches est d'environ 70 jours. 	Izan ttidiren azal n sebεin n wussan. 
fra	kab	Elle aura vingt ans dans trois mois. 	Ad tesɛu ɛecrin iseggasen di kṛad n wayyuren. 
fra	kab	Vous avez beaucoup patienté. 	Aṭas i tṣebrem. 
fra	kab	Chez qui ? 	Uɣur? 
fra	kab	Elle lui a rendu son livre. 	Terra-as adlis-is. 
fra	kab	Il est passé à la maison. 	Iɛedda-d s axxam. 
fra	kab	Prends un livre et commence à lire ! 	Ddem adlis, teɣreḍ-t! 
fra	kab	Aucun ne sait de ce qui s'est passé. 	Ur yelli win yeḥṣan d acu i yeḍran. 
fra	kab	Du travail les attend. 	Yegguni-ten cɣel. 
fra	kab	Il se demande comment il avait réussi. 	Yewhem amek yessaweḍ. 
fra	kab	Yidir: Demain, il y aura de la neige. / Tant mieux, la terre est sèche. 	Yidir: Azekka ad d-yeɣli udfel. Akli: Awah ɣas, tekkaw tmurt. 
fra	kab	Quand j'ai ouvert les yeux, j'ai vu le ciel gris sur ma tête, le ciel qui versait de l'eau froide sur mon pauvre petit corps tremblotant. 	Mi d-ldiɣ allen, d igenni berriken i walaɣ nnig uqerru-iw, igenni i la d-yesmirin aman semmḍen ɣef tfekka-w mecṭuḥen meskint i la yettaflawen. 
fra	kab	Vous allez devoir y aller. 	Ad issefk fell-awen ad teddum. 
fra	kab	Il s'est fâché contre moi. 	Yeččeḥ fell-i. 
fra	kab	Crève, ordure ! 	Mmet a lfuḥa! 
fra	kab	Vous êtes souvent à l’affût. 	Tezgam d tandit. 
fra	kab	Chacun épouille son prochain. 	Wa yeţţani i wa. 
fra	kab	Ne gaspille pas l’eau. 	Ur ttjeggiḥ ara aman. 
fra	kab	Il n'y avait presque rien dans la pièce. 	Qrib acemma ur yelli di texxamt-nni. 
fra	kab	Continuons la discussion. 	Ad nernu deg umeslay. 
fra	kab	L'année passée, j'ai fait une fausse couche. 	Txeser-iyi-d tadist aseggas yezrin. 
fra	kab	Tu dois obéir à ta mère quand elle te parle. 	Yessefk ad taɣeḍ awal i yemma-k mi ara k-d-ttmeslay. 
fra	kab	Vous craignez votre ombre. 	Tettaggademt tili-nkent. 
fra	kab	J'ai une automobile, mais je ne l'utilise pas souvent. 	Sɛiɣ ṭunubil, maca ur tt-sseqdaceɣ ara yal-ass. 
fra	kab	Je veux l’épouser. 	Bɣiɣ ad tt-aɣeɣ. 
fra	kab	Pourquoi ne veux-tu pas parler avec moi ? 	Acuɣer tugiḍ ad iyi-d-temmeslayeḍ? 
fra	kab	Il a proféré des propos malveillants à son égard. 	Yeḍleq-d ihturen fell-as. 
fra	kab	Tom est toujours là, n'est-ce pas ? 	Mazal Tom da, yak? 
fra	kab	Est-ce qu'il neige à Paris ? 	Yekkat wedfel deg Paris? 
fra	kab	Les températures ont chuté. 	Ṣubbent-d tezɣal. 
fra	kab	Je te supplie de me dire la raison. Pourquoi fais-tu ceci ? 	Ttxil-k, ini-yi-d ayen. Ayen i txedmeḍ aya? 
fra	kab	Ils veulent nous enterrer vivants. 	Bɣan ad aɣ-meḍlen d uddiren. 
fra	kab	Il sortait de toute cette nature matinale un parfum d’herbes, de fleurs et de feuilles qui réjouissait le cœur. 	Tella tettruḥ-d seg ugama-nni yakk n tṣebḥit, yiwet n tfenda n teḥcicin, n tjeǧǧigin d yiferrawen, iferreḥ yes-s wul. 
fra	kab	Elle est tout près. 	Teqṛeb. 
fra	kab	Vous vous aimez ? 	Tettemḥibbim? 
fra	kab	Retourne rapidement à la maison. 	Uɣal ɣer wexxam s tɣawla. 
fra	kab	Elle était très attentive aux ragots qui circulaient sur elle dans le village ou qui étaient rapportés par ses parents. 	Tezga tmeẓẓuɣt-is teḥweṣ-d ayen akk yettwannan fell-as di taddart neɣ seg yimi n yimawlan-is. 
fra	kab	J'aime la lecture en kabyle. 	Ḥemmleɣ taɣuri s teqbaylit. 
fra	kab	Je les ai rencontrés plusieurs fois 	Mlaleɣ-ten acḥal d abrid. 
fra	kab	J'ai du mal à suivre. 	Ggumaɣ ad ḍefreɣ. 
fra	kab	Ce village est abandonné par ses habitants. 	Taddart-a ǧǧan-tt yimezdaɣ-is. 
fra	kab	Elle lui répondit timidement. 	Terra-yas awal s leḥya. 
fra	kab	Tu ne peux pas te fuir toi-même. 	Ur tezmireḍ ad trewleḍ i iman-ik. 
fra	kab	Est-ce que ça vous satisfait ? 	Tqenɛeḍ? 
fra	kab	Il est passé à autre chose. 	Iɛedda ar wayen nniḍen. 
fra	kab	Il a levé les épaules. 	Yesbedd tuyat-is. 
fra	kab	Elle était autrefois une ville, aujourd’hui réduite en ruines. 	Tella zik d tiɣremt, tura teqqel d ixerban. 
fra	kab	Il aimait nager quand il était petit. 	Iḥemmel ad iɛum asmi meẓẓiy. 
fra	kab	Non, s'il vous plaît ! 	Xaṭi, deg leɛnaya-m! 
fra	kab	Elle boit de l'eau sale. 	Ttess aman merriɣit. 
fra	kab	Ta langue n'est pas importante. 	Tutlayt-ik ur tesɛi ara azal meqqren. 
fra	kab	Elles peuvent rester ici jusqu’à demain. 	Zemrent ad qqiment da arma d azekka. 
fra	kab	Pardonne souvent. 	Ttsemmiḥ. 
fra	kab	J'ai une expérience de 4 ans. 	Sɛiɣ tarmit n 4 n yiseggasen. 
fra	kab	Vous avez essayé de la faire parler. 	Tɛerḍemt ad tt-id-tessneṭqemt. 
fra	kab	Il saute comme un chevreau. 	Ijelleb am yiɣid. 
fra	kab	Vous en avez beaucoup fait et rapidement. 	Aṭas n lecɣal i txedmem s lemɣawal. 
fra	kab	Je n'aime pas être seule chez moi. 	Kerheɣ ad iliɣ weḥdi deg uxxam. 
fra	kab	Tu te casses la tête pour rien... 	Erẓ din aqeṛruy-ik... 
fra	kab	Jésus le menaça, disant: Tais-toi, et sors de cet homme! Et l’esprit impur sortit de cet homme, en l’agitant avec violence, et en poussant un grand cri. 	Sidna Ɛisa iɛeggeḍ fell-as yenna: Ssusem! Ffeɣ seg wergaz-agi! Aṛuḥani ihucc argaz-nni s lǧehd, iffeɣ seg-s s leɛyaḍ. 
fra	kab	Je fais souvent les courses chez lui. 	Qeṭṭuɣ-d ɣur-s acḥal n tikkal. 
fra	kab	Parlez-moi des pays que vous avez visités. 	Mmeslayet-iyi-d ɣef tmura wuɣur terzam. 
fra	kab	Pouvez-vous venir chez moi ? 	Tzemremt ad d-tasemt ɣur-i s axxam? 
fra	kab	Dire « Je t'aime » en kabyle n'est pas aussi aisé qu'en français et en anglais puisque l'expression "ḥemmleɣ-kem", ressemblant étrangement à la formule polonaise « Kocham Cię » n'est pas aussi fluide, phonétiquement parlant. En russe, c'est encore plus laborieux puisqu'on dit « Ya tibya lyublyu" (Я тебя люблю) ». Enfin, l'essentiel est de le clamer avec sincérité. 	Awal-agi "ḥemmleɣ-kem", asusru-ines am winna s tpolonit "Kocham Cię". Ad twehmeḍ! Ur sɛin ara kra n ṣsed am ticki s trumit neɣ tanglizit. S trusit, d aqlaqal maḍi: "Ya tibya lyublyu" (Я тебя люблю). Di taggara, ilaq kan ad t-nini seg wul. 
fra	kab	Il aime son pays. 	Iḥemmel tmurt-is. 
fra	kab	Comment pouvons-nous traverser la rivière ? 	Amek ara newɛu ad nezger tasift? 
fra	kab	Je ne suis pas un prince. 	Ur lliɣ ara d ageldun. 
fra	kab	Vous ne voulez pas venir aujourd’hui. 	Tugim ad d-teddum ass-a. 
fra	kab	Où est-elle la bague de Mary ? 	Anda-tt txatemt n Mary? 
fra	kab	C'est moi qui ai dit à Tom de ne plus faire ça. 	D nekk i s-yennan i Tom ur ttεawad ara ad tgeḍ akken. 
fra	kab	As-tu fait ce qu'elles t'ont prié de faire ? 	Txedmeḍ ayen i m-d-ssutrent? 
fra	kab	Il lui a asséné un coup sur la tête. 	Yefka-as tiyita s aqeṛṛu. 
fra	kab	Oui, c'est comme ça. 	Ih, akka. 
fra	kab	Elle est venue avec lui, aujourd'hui. 	Tusa-d yid-s ass-a. 
fra	kab	Traîtresse ! 	A yiwet n txeddaɛt! 
fra	kab	As-tu préparé quelque chose ? 	Yella kra i d-theggaḍ? 
fra	kab	Ce n'est pas moi, man. 	Mačči d nekk, a ye. 
fra	kab	Avant je courais pieds nus. 	Zik ttazzaleɣ i leḥfa. 
fra	kab	Demain, il fera froid. Tant mieux, nous en avons nous aussi assez de la chaleur. 	Azekka ad yili usemmiḍ. / Awaɣas, ula d nekkni neɛya deg uẓɣal. 
fra	kab	Dis-moi comment tu es habillé, je te dirai ce que tu as mangé. 	Mel-iyi d acu telsiḍ, ad k-mleɣ d acu teččiḍ. 
fra	kab	On peut tout recommencer. 	Nezmer ad d-nɛawed kullec seg swadda. 
fra	kab	Sont-elles au courant de ce qu'il a fait ? 	Ẓrant d acu ay iga? 
fra	kab	Il s'est penché pour mettre ses chaussures. 	Yekna akken ad yels arkasen-is. 
fra	kab	L'amour, ce n'est pas de dire n'importe quoi. 	Tayri, mačči d asfuǧǧeɣ n wawal. 
fra	kab	« Ceux qui cherchent trouvent » a dit le sage. 	Wid inudan ufan i d- yeqqar umɣar azemni. 
fra	kab	Je ne veux pas me perdre. 	Ur bɣiɣ ara ad ɛerqeɣ. 
fra	kab	Montre-moi la pierre qui a brisé la fenêtre. 	Ssken-iyi-d ablaḍ-nni i d-yerẓan ṭṭaq. 
fra	kab	À quelle heure partirons-nous ? 	Ɣef acḥal ara nṛuḥ? 
fra	kab	Lui avez-vous donné une réponse ? 	Terramt-as s lexbeṛ? 
fra	kab	Le soleil m'a ébloui. 	Yestulles-iyi-d yiṭij. 
fra	kab	Difficile de comprendre sa théorie. 	Yewεer ad yefhem yiwen tiẓri-s. 
fra	kab	Baissez le doigt ! 	Ṣubb aḍad-ik! 
fra	kab	Un ordre est un ordre, il n'y a pas à tergiverser. 	Lameṛ d lameṛ, ulac akin d wakka. 
fra	kab	En avez-vous une autre ? 	Tesɛiḍ tayeḍ? 
fra	kab	Cela faisait rire aussi ses camarades. 	Annect-a iṣeḍṣay-d daɣen imdukkal-is. 
fra	kab	Bonjour monsieur. 	Azul a mass. 
fra	kab	Lâche-moi, tu m'étrangles. 	Serreḥ-iyi, la iyi-d-txennqeḍ. 
fra	kab	Il n'a pas envie de parler. 	Ur as-yehwi wawal. 
fra	kab	Quelqu'un veut te rencontrer. 	Yella win yebɣan a k-yemlil. 
fra	kab	Nos anciens connaissent bien les problèmes de la météo. 	Imɣaren-nneɣ ssnen aṭas tilufa n tegnawt. 
fra	kab	Pourquoi tu me parles de ça ? 	Acimi iyi-d-tettmeslayeḍ ɣef wannect-a? 
fra	kab	Il a pris le vol vers Londres avant-hier. 	Sendiḍelli i yeqleɛ ɣer London. 
fra	kab	Il ne me reste pas beaucoup. 	Ur iyi-d-yeqqim ara waṭas. 
fra	kab	C'est un jeu dangereux. 	D urar amihi. 
fra	kab	D'où a-t-il pu se procurer autant d'argent ? 	Ansa i as-d-kkan wannect-a n yedrimen? 
fra	kab	Je vous supplie de prolonger le visa, s'il vous plaît. 	Ttxil-kent, ssɣezfemt-iyi lviza, ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Vous êtes en vacances ici ? 	Deg yimuras i tellam da? 
fra	kab	Il ne veut pas tendre sa main. 	Yugi ad imudd afus-is. 
fra	kab	C'est comme vous voulez. 	Akken tebɣamt. 
fra	kab	Qui ont-ils vu ? 	Anwa ẓran? 
fra	kab	Non, vous n'êtes pas fous. 	Ala, ur teddrewceḍ ara. 
fra	kab	Épluche ces patates. 	Seqcer lbaṭaṭa-a. 
fra	kab	Je ne veux pas de musique ici. 	Ur ma sriɣ i uẓawan da! 
fra	kab	Le dîner n’est pas encore prêt. 	Mazal ur ihegga ara yimensi. 
fra	kab	Qui de nous l'a commencé ? 	D nekk neɣ d netta i tt-id-yebdan? 
fra	kab	L'imagination n'engendre pas la folie... Les poètes ne deviennent pas fous, mais les joueurs d'échecs si. 	Asugen ur d-yettawi ara tisselbi... Imedyazen ur sellben ara, ma d imyuraren n ṭṭrenǧ sellben. 
fra	kab	Comment appelle t-on la place où vivent les guêpes? 	Amek i neqqar i wemḍiq anda zedɣen werẓeẓẓen? 
fra	kab	Il va vers la sortie. 	Ittruḥ metwal tuffɣa. 
fra	kab	Je serais avec les défunts, aux côtés de mes ancêtres. 	Ad rnuɣ ɣer wid yefnan, di lǧeṛṛa imawlan-iw. 
fra	kab	Voyais-tu souvent quelqu'un ? 	Yella win i tettwaliḍ? 
fra	kab	Je vais te casser la gueule. 	Ad rẓeɣ aɣersmaṛ-ik. 
fra	kab	Il y a une nouvelle menace. 	Tella tuggza tamaynut. 
fra	kab	Pouvons-nous nous joindre à vous ? 	Nezmer ad d-nernu ɣur-kent? 
fra	kab	Il l'a tué avec sa lance. 	Yenɣa-t s umeẓṛag-nni-ines. 
fra	kab	Elle veut étudier la philosophie en kabyle. 	Tebɣa ad tɣeṛ tafelseft s teqbaylit. 
fra	kab	Que veux-tu me montrer ? 	D acu tettnadiḍ ad iyi-d-tessekneḍ? 
fra	kab	Il n'y a pas de frontières dans le monde, ce sont les hommes qui les ont créés. 	Di dunnit ulac tilisa, d amdan i tent-id-ixelqqen. 
fra	kab	Elle m'a dit aujourd'hui qu'elle m'aimait. 	Tenna-yi-d ass-agi belli tḥemmel-iyi. 
fra	kab	Elle nous boude ? 	Tɣunza-aɣ? 
fra	kab	Il n'y a que celui qui souffre qui connaît sa souffrance. 	D amuḍin i yessnen iɣsan-is. 
fra	kab	Marie-Pierre est très contrariée. 	Ur as-yeɛǧib ara lḥal i Marie-Pierre. 
fra	kab	Comment cuisine-t-on des pieds de veau ? 	Amek i ssewwayen tinsa? 
fra	kab	Ils ont pas beaucoup dormi. 	Mačči aṭas i gnent. 
fra	kab	Est-il vrai qu’ils n’étaient pas là ? 	D tidet dakken ur llin ara din? 
fra	kab	Elle ne peut pas les quitter aujourd’hui. 	Ur tezmir ara ad ten-teǧǧ ass-agi. 
fra	kab	Je crois au coup de foudre. 	Ttamneɣ s leɛceq. 
fra	kab	Fais vite, rejoins-le. 	Ɣiwel lḥeq-it. 
fra	kab	Farid est parti au travail. 	Yeffeɣ Farid s axeddim. 
fra	kab	Cette année, la chance m'a sourit. 	Aseggas-a icṛeq-d fell-i. 
fra	kab	Marie fait de la danse pour exprimer ses sentiments. 	Mary tceṭṭeḥ iwakken ad d-tessufeɣ iḥulfan-is. 
fra	kab	Je me lève à contrecœur. 	Kkreɣ-d s tmara. 
fra	kab	Votre maison est brûlée. 	Yeṛɣa uxxam-nwen. 
fra	kab	Il ne faut pas trop se forcer. 	Ur ilaq ara ad tḥerṣeḍ iman-ik aṭas. 
fra	kab	Tiziri, c'est la sœur de Dda Rachid. 	Tiziri d weltma-s n Dda Racid. 
fra	kab	Je commence quand ? 	Melmi ara bduɣ? 
fra	kab	Un sourire au bon moment peut être un geste apprécié pour alléger des situations difficiles. 	Acmumeḥ i d-yettasen deg umkan-is yezmer ad yili d aferdis εzizen i unefsusi deg kra n tegnatin yuεren. 
fra	kab	« Qui donc serait né, que vous ayez laissé vivre assez longtemps ? Dès que l'un d'entre nous émerge du lot, nous le condamnons par l'imposture » a dit Lounes Matoub dans sa chanson : « Il y en a plein qui déblatèrent. » 	“Anwa'kka amdan i d-yekkren, tesɣezfem-as di laɛmer? Gar-aneɣ win d-ibanen, ad as-nebru deg ugḍi n lmenker”, i d-inna Lwennas Maɛṭub deg taɣect-is “Aṭas i s-yennan”. 
fra	kab	Nous avons abordé ce problème lors de la dernière réunion. 	Newwi-d ɣef taluft-agi deg wegraw iɛeddan. 
fra	kab	Je suis coincé ! 	Ḥeṣleɣ! 
fra	kab	Où avez-vous mis la clé de notre maison ? 	Anda i terram tasarut n wexxam-nteɣ? 
fra	kab	Ce concert était fantastique ! 	Ay acek-it ubaraz-nni. 
fra	kab	Il savait qu'il devait fuir. 	Yeẓra ilaq-as ad yerwel. 
fra	kab	Où sont passés tous les gens ? 	Anda akka ddan akk medden? 
fra	kab	Mieux que rien ! 	Axiṛ n wulac! 
fra	kab	Les nuages apportent la pluie. 	Asigna yettawi-d ageffur. 
fra	kab	Notre village Djemaa-Saharidj, le 2ème plus grand village le plus peuplé de Kabylie, le 1er en superficie. On croirait qu'il se tient tout seul. Mais ce sont ses habitants qui l'ont ainsi sauvegardé et continuent de le préserver. Eh oui, nous pouvons faire beaucoup mieux ! On pourrait en faire un joyau. Il n'y a qu'à nous solliciter. Chiche ! NB. Et merci à la grande musique de Matoub ! 	Taddart-nneɣ, Lǧemɛa ISARIǦEN, taddart tis-snat n tmurt s yimezdaɣen, d tamezwarut deg liţeɛ, teɣzi tehri, diɣ deg ul nneɣ. Twalam, am akken teḥrez iman-is weḥd-s. Neţţanni, d arraw-is i ţ-iḥudren, ara ţ-iḥerzen... Ayhuhh, nezmer nnig wakka. Ad ţuɣal d tapupeḥt. Siwlet-aɣ-d kan! Ahaw ṭrac! GM Tajmilt i uẓawan n Maεṭub! 
fra	kab	Nous plantons souvent des pommes de terre hiémales. 	Nezga nteẓẓu lbaṭaṭa tacenwit. 
fra	kab	C'est la trace d'un renard. 	D lǧerra n yikεeb. 
fra	kab	Il ne va pas te mordre. 	Ur k-ittkerric ara. 
fra	kab	D’où sortez-vous ? 	Ansi i d-teffɣemt? 
fra	kab	Ah, je comprends. 	Ah, ttegzayeɣ. 
fra	kab	Il dira ce qu’il croit être la vérité. 	Ayen inwa d tidet a tt-yini. 
fra	kab	Elle a planté des plants de piments et de tomates. 	Teẓẓa imɣan n yifelfel akked wid n ṭumaṭic. 
fra	kab	Elle est aimée de tous ses élèves. 	Ḥemmlen-tt akk yinelmaden-is. 
fra	kab	En espérant le retour des temps meilleurs. 	Ahat ad d-tuɣal lbenna n zik. 
fra	kab	« Partout où j'aurai laissé mes pierres, je repasserai », a dit la rivière... quand elle avait de l'eau qui coulait encore. 	“Kra n wanda ǧǧiɣ adɣaɣ-iw, ad uɣaleɣ alamma d ɣur-s”, i s-inna wasif... asmi llan waman deg-s. 
fra	kab	On cuit le pain à la boulangerie. 	Sewwayen aɣṛum deg lkuca. 
fra	kab	Laissez-le monter. 	Ǧǧet-t ad d-yali. 
fra	kab	C’est un travail ennuyeux. 	D ccɣel yettceyyiben. 
fra	kab	Qui est votre maître ? 	Anwa i d akerwa-nkent? 
fra	kab	Je passerai le premier et vous suivez-moi. 	Ad zwireɣ, kunwi tebɛet-iyi-d. 
fra	kab	Quel jeu as-tu choisi ? 	Anwa urar i textaṛeḍ? 
fra	kab	Les japonais n'ont pas de terre à cultiver, ils ont plutôt cultivé leurs cerveaux. 	Ijapuniyen ur sεin ara akal ara kerzen maca kerzen allaɣen-nsen. 
fra	kab	C’est malgré moi. 	Ur uksaneɣ ara. 
fra	kab	Laissez-moi profiter de la situation. 	Anfet-iyi ad farṣeɣ tagnit. 
fra	kab	La Kabylie vit des moments trop difficiles. 	Tamurt taqbaylit tettidir tallit iweɛren aṭas. 
fra	kab	Je suis une personne raisonnable. 	Nekk d amdan i yettxemmimen. 
fra	kab	J’ai hésité à rester ici. 	Kukraɣ ad yeqqim da. 
fra	kab	Si tu voyais comment est devenu ton frère, tu ne saurais quoi dire. 	Lukan ad twaliḍ amek yuɣal gma-m, ad yuqa deg-m wawal. 
fra	kab	La télévision ment. 	Tiliẓri teskerkis. 
fra	kab	Tu as une grande valeur. 	Izad wazal-im. 
fra	kab	Il ne faut pas t’inquièter. 	Xas ur ttqelliq ara. 
fra	kab	Ici tu n'es pas chez toi, tu n'as ni père ni mère. 	Dagi di lɣerba, ur tesεiḍ la yemma-k la baba-k. 
fra	kab	C'est quoi le sens de cette phrase ? 	D acu i d anamek n tefyirt-a? 
fra	kab	Qu'est-ce que le courriel ? 	D acu i d imayl? 
fra	kab	Je te taquine. 	Ttqejjimeɣ yid-k. 
fra	kab	Que se passe-t-il donc aujourd'hui avec nos voisins palestiniens ? 	D acu akka yuɣen lǧiran-nneɣ ifalasṭiniyen ass-a? 
fra	kab	Tu as quelque chose à dire, n’est-ce pas ? 	Yella wacu ara d-tiniḍ, neɣ ala? 
fra	kab	Le kabyle, ce n'est pas seulement une langue, c'est aussi une culture ainsi que des valeurs. 	Taqbaylit mačči kan d tutlayt, d idles d wazalen. 
fra	kab	Les vrais combattants, ils les ont tous assassinés. 	Imjuhad n tidet, nɣan-ten d tirni. 
fra	kab	D’où sort-il ? 	Ansi i d-yeffeɣ? 
fra	kab	Ils lui ont demandé de leur chanter une chanson. 	Ssutren-as ad sen-d-yecnu tizlit. 
fra	kab	Tu es persuasif. 	Tesseqnaɛeḍ. 
fra	kab	Toi, pourquoi as-tu attendu ? 	Kemm, ayɣer turǧaḍ? 
fra	kab	Elle lui propose de rentrer. 	Terced-it a d-yekcem. 
fra	kab	C'est elle le problème. 	Aɣbel deg-s. 
fra	kab	Ils ne disent que des bonnes paroles. 	Qqarent ala awal aẓẓidan. 
fra	kab	Donnez-moi l'adresse de ce restaurant. 	Efk-iyi-d tansa n usečču-a. 
fra	kab	Mes amis se disputent souvent avec leurs parents. 	Imeddukal-iw zgan ttmerẓan d yimawlan-nsen. 
fra	kab	Égoïste ! 	Tanasaft! 
fra	kab	Respectez vos parents. 	Qadremt imawlan-nkent. 
fra	kab	Il me parait très triste. 	Iban-iyi-id ismigliz mliḥ. 
fra	kab	Elle a été touchée par ce qui s'est passé. 	Iḥuza-tt wayen yeḍran. 
fra	kab	Je me suis adressé à vous pour que vous m'aidiez. 	Sawleɣ-akent akken ad yi-tallemt. 
fra	kab	Je n'ai pas l'habitude de parler devant les gens. 	Ur uɣeɣ ara tanumi heddreɣ sdat medden. 
fra	kab	Ma main est pleine de cloques. 	Yeččuṛ ufus-iw d ticelfaḍ. 
fra	kab	Sa maison est propre. 	Axxam-is d azedgan. 
fra	kab	Je t'en conjure, frère. 	Ḥḥah, a gma! 
fra	kab	Tu peux rester ici jusqu’à demain. 	Tezmreḍ ad teqqimeḍ da arma d azekka. 
fra	kab	Il est difficile à faire comprendre. 	Yewɛeṛ iwakken ad yefhem. 
fra	kab	Il te faut dormir beaucoup. 	Ilaq-am ad tegneḍ aṭas. 
fra	kab	Ne dénigrez pas cet homme. 	Ur ttɛayaremt ara argaz-a. 
fra	kab	Elle peut rester ici jusqu’à demain. 	Tezmer ad teqqim da arma d azekka. 
fra	kab	Je pense avoir trouvé. 	Ɣileɣ ufiɣ-d. 
fra	kab	Je ne suis pas encore tiré d'affaire. 	Mazal ur slikeɣ ara. 
fra	kab	Il est bien qu'on se rende visite, avant qu'on soit obligé d'embrasser la pierre tombale. 	Yelha ma neţemyeẓra, send ad nessudun iẓra. 
fra	kab	Vous vous prenez pour qui ? 	D acu i tḥesbem iman-nwen? 
fra	kab	Tout le pays de Judée et tous les habitants de Jérusalem se rendaient auprès de lui; et, confessant leurs péchés, ils se faisaient baptiser par lui dans le fleuve du Jourdain. 	Imezdaɣ meṛṛa n tmurt n Yahuda d wid n temdint n Yirucalim ttṛuḥun-d ɣur-s, ttqirrin s ddnubat-nsen zdat lɣaci dɣa Yeḥya iṣṣeɣḍas-iten deg wasif n Yarden. 
fra	kab	Vous aimez écrire. 	Tḥemmleḍ ad taruḍ. 
fra	kab	Si on avait conservé les valeurs de nos ancêtres et pris les bonnes choses de maintenant, on ne se serait pas mis dans une telle situation. 	Lemmer neǧǧa ayen yelhan n zik, nerna ayen yelhan n wass-a tili mačči akka ara teḍru yid-nneɣ. 
fra	kab	Il ne s’est jamais inquiété. 	Werǧin i yuɣ aɣbel. 
fra	kab	Youba mangeait des frites. 	Yuba la isett lbaṭaṭa yeqlan. 
fra	kab	Mon amour est sincère. 	Tayri-w, d tin n tidet. 
fra	kab	Il a dit qu'il allait changer de domicile l'année prochaine. 	Yenna-d dakken qabel anda nniḍen ara yezdeɣ. 
fra	kab	J'ai fait les cent pas. 	Rriɣ-tt i tuzzya. 
fra	kab	Ton pantalon en jean est sale. 	Yumes userwal-inek n ujean. 
fra	kab	Nous avons un très bon patron. 	Nesεa amεellem yelhan mliḥ. 
fra	kab	Tu as le libre arbitre. 	Tesɛiḍ tilelli n ufran. 
fra	kab	Vous avez passé une mauvaise nuit. 	Tesɛeddaḍ iḍ diri-t. 
fra	kab	Muhend a perdu ses deux parents. 	Muḥend yečča imawlan-is. 
fra	kab	Dites ce que vous avez sur le cœur. 	Inti-d ayen i wen-yellan deg wul. 
fra	kab	Écris un poème comme Ssi Muhend. 	Aru asefru am Ssi Muḥend. 
fra	kab	Les tourments enserrent la montagne. 	Idewweṛ i wedrar reffu. 
fra	kab	Je sais que vous l’avez remise. 	Ḥṣiɣ dakken tefkamt-tt. 
fra	kab	Regardez bien ce que je fais. 	Muqlet mliḥ d acu i xeddmeɣ. 
fra	kab	Je suis là juste pour l'aider. 	Aql-i dagi akken kan ad t-ɛiwneɣ. 
fra	kab	C'est sans doute mieux ainsi pour elle. 	War ccekk, akken ay axir-as i nettat. 
fra	kab	La période des vacances approche. 	Yewweḍ-d lawan n yimuras. 
fra	kab	Je viens vous voir pour la dernière fois. 	Usiɣ-d ad ken-ẓreɣ i tikkelt taneggarut. 
fra	kab	Pauvre Muh, il est dure à comprendre. 	Meskin Muḥ, ẓẓay uqerruy-is. 
fra	kab	Celui qui a subi la faim jusqu'à la moelle n'oubliera jamais, même s'il se refait. 	Win yewwet laẓ s aqerru, xas yerwa ad yecfu. 
fra	kab	Ses paroles ne concordent pas avec ses actions. 	Ur mwatan ara mliḥ yimeslayen-is d tigawin-is. 
fra	kab	Je sais qu’il na pas voulu. 	Ḥṣiɣ dakken ur yebɣi ara. 
fra	kab	Elle s’en sortira. 	Ad tsellek iman-is. 
fra	kab	Il traîne ses sabots. 	Yeskerkir iqebqaben-is. 
fra	kab	Ils méritent, les pauvres ! 	Uklalen, msakit! 
fra	kab	J'admire. 	Setεerfeɣ. 
fra	kab	Elle sort avec quelqu'un trop jeune pour elle. 	Tetteffeɣ akked yiwen meẓẓi aṭas fell-as. 
fra	kab	Tu te rétabliras un jour. 	Yewwas ad teḥluḍ. 
fra	kab	Nous aimons les fleurs, nous les avons laissés là où ils poussent. 	Nḥemmel ijeǧǧigen, neǧǧa-ten anda d-mɣin. 
fra	kab	Il ne m’a jamais accompagné à la fête. 	Werǧin yeddi yid-i ɣer tmeɣra. 
fra	kab	C’est loin d’où il vient. 	Yebɛed wansi ara d-yas. 
fra	kab	Cela fait plus d'un mois que tu n'as rien publié sur ta chaîne YouTube. 	Tεedda deg cheṛ ur d-tessufɣeḍ kra deg umaṭṭaf-ik YouTube. 
fra	kab	Je suis une toile blanche et j'attends que tu peignes sur moi. 	Nekk d tafarkit tacebḥant, ttraǧuɣ ad tessunɣeḍ deg-i. 
fra	kab	Ce n'est pas dans votre intention. 	Mačči di ddehn-nwen. 
fra	kab	Nous sommes un peuple épris de liberté. 	Nekkni d aɣref n tlelli. 
fra	kab	Il ne vous reste pas beaucoup de temps. 	Ur awen-d-mazal ara aṭas n wakud. 
fra	kab	Ça chlingue ! 	Tesṭeɛṭiɛ lḥala. 
fra	kab	Est riche celui qui pense ne manquer de rien. 	Ay d amerkanti d win yettwalin ur t-ixuṣṣ kra. 
fra	kab	Tu l'entends souvent encore ? 	Mazal tselleḍ-as yal ass ? 
fra	kab	Rien n'a été créé par soi-même. 	Kra ur d-yexliq iman-is s yiman-is. 
fra	kab	J'ai cherché, mais je ne l'ai pas trouvé. 	Nudeɣ ur t-id-ufiɣ ara. 
fra	kab	Vous devez choisir l'un de ces deux plans. 	Issefk-akent ad fernemt yiwen seg sin iɣawasen-a. 
fra	kab	Je donne tout ce que je peux aux enfants pauvres. 	Ttakeɣ-asen akk ayen umi zemreɣ i yigerdan igellilen. 
fra	kab	Kaci a dit : Salut. 	Qasi yenna-d azul. 
fra	kab	Ils nous ont suivi. 	Ḍefren-aɣ-d. 
fra	kab	Vous êtes très expérimentés. 	Tejjendam nezzeh. 
fra	kab	Ma famille est loin. 	Tebɛed twacult-iw. 
fra	kab	Il est déjà tard, éteins l'ordinateur et rentre chez toi. 	Iruḥ lḥal yakan, ssens aselkim-nni tuɣaleḍ s axxam. 
fra	kab	Je veux t'oublier. 	Bɣiɣ ad kem-ttuɣ. 
fra	kab	Il pense qu'elle est entêtée. 	Icukk-itt tesɛa taɣennant. 
fra	kab	J'ai regardé son visage attentivement. 	Walaɣ udem-is akken ilaq lḥal. 
fra	kab	Tout est rare. 	Yenqedwa kulleci. 
fra	kab	Avez-vous lu le panneau correctement ? 	Teɣriḍ-d agalis-nni akken iwata? 
fra	kab	Je vais être fatigué. 	Ad εyuɣ. 
fra	kab	Prépare le café, s'il te plait. 	Seww-d lqahwa ttxil-m. 
fra	kab	C'était un jour noir. 	Ass-nni d ass amcum. 
fra	kab	Que ferez-vous d'autre cet été ? 	Acu nniḍen ara tgem deg unebdu-a? 
fra	kab	En musique, un arpège est une série de notes émises successivement et qui, considérées ensemble, forment un accord. 	Deg uẓawan, tarfejt, d amazrar n nneɣmat i d-yettruḥen ta deffir ta, dɣa mi dduklent, ttgent-d amtawa. 
fra	kab	Quand est-ce qu'est le temps de tailler les figuiers ? 	Melmi i d lawan n ufras n tneqlin? 
fra	kab	Sur tatoeba.org la collaboration de spécialistes, c'est-à-dire de ceux qui parlent couramment et correctement une ou plusieurs langues, sera toujours indispensable. 	Deg tatoeba.org, afus i d-ttaken yimazzagen, meḥsub wid iserrḥen rennun ttmeslayen akken iwata ama yiwet neɣ aṭas n tutlayin, d ayen ara yilin dima yelzem. 
fra	kab	Ils ne font pas confiance à Tanina. 	Ur ttgen ara laman deg Taninna. 
fra	kab	Force est de constater que non. 	Iban akk ala. 
fra	kab	Reste-t-il quelque chose ? 	Yella kra i d-yeqqimen? 
fra	kab	Tout le monde tombe malade. 	Ttaḍnen akk madden. 
fra	kab	Elle avait envie de lui exprimer ses sentiments amoureux. 	Tebɣa ad as-tini ḥemmleɣ-k. 
fra	kab	Nous ne sommes pas protégés. 	Ur nedduri ara. 
fra	kab	J'ai un témoin. 	Sɛiɣ inigi. 
fra	kab	Il a été pesé. 	Yewzen. 
fra	kab	Ce sont les origines de l'ordinateur. 	D aẓar n uselkim. 
fra	kab	C’est un professeur aux beaux-arts. 	D tasemadt n tẓuṛiwin tihuskayin. 
fra	kab	Hier, il m'a dit qu'il m'aimait. 	Yenna-yi-d iḍelli dakken iḥemmel-iyi. 
fra	kab	Il s'est interposé entre eux. 	Yekka-d gar-asen. 
fra	kab	Il se mit au milieu. 	Iger-d iman-is deg tlemmast. 
fra	kab	Il y a un décalage entre ses paroles et ses actes. 	Ur mwatan ara mliḥ yimeslayen-is d tigawin-is. 
fra	kab	Celui qui n'a pas d'enfants a peur pour sa postérité , celui qu'il les a, galère. 	Win ur ten-yesεan yugad nnger, wi i ten-yesεan yerwa amdegger. 
fra	kab	Qu’est-ce qu’ils nous reprochent ? 	D acu deg wayeg iɣ-cukken? 
fra	kab	Ce n'est pas une couleur habituelle. 	Mačč d ini unnim. 
fra	kab	C'est lui qui a prononcé ces quelques mots. 	D netta i d-yennan kra imeslayen-a. 
fra	kab	Il connaît beaucoup d'endroits. 	Yessen xilla n yimukan. 
fra	kab	Ils aiment les oiseaux, ils leur ont planté des arbres. 	Ḥemmlen ifrax, ẓẓan-asen isekla. 
fra	kab	La malédiction le poursuit tout le temps. 	Tezga daεwussu teṭṭafar deg-s. 
fra	kab	C'est le plus simple. 	D win isehlen akk. 
fra	kab	Je sais ce que tu vas me dire. 	Ẓṛiɣ d acu ara yi-d-tiniḍ. 
fra	kab	Vous vous aimez ? 	Tettemyeḥmalem? 
fra	kab	Il faut que je demande à ma mère. 	Ilaq ad ciwreɣ yemma. 
fra	kab	Je ne dirai rien de plus. 	Awal ɣer da. 
fra	kab	J'ai reconnu ta voix. 	Ɛeqleɣ taɣect-im. 
fra	kab	Fais-moi voir ton bras. 	Ssenɛet-iyi-d iɣil-im. 
fra	kab	Ça fait combien de temps qu'il te ment ? 	Seg melmi i la yeskerkis fell-ak? 
fra	kab	Vas-y à pied à l'école. 	Ddu ɣef uḍar ɣer uɣerbaz. 
fra	kab	On va tirer ça au clair. 	Ad tt-neṣfut tura. 
fra	kab	Je sais qu’elle vous l’a remise. 	Ḥṣiɣ tefka-awen-tt-id. 
fra	kab	D’où vient-il ? 	Ansi i d-yusa? 
fra	kab	C'est une toute petite étincelle qui a embrasé la forêt. 	D ciṭ n yifeṭṭiwej i yesnedhen times i teẓgi. 
fra	kab	Ne prends jamais de décision quand tu as envie de faire pipi. 	Ur d-rebbeġ kra ma ḥerṣen-k-id ibezḍan. 
fra	kab	Jetons-le en prison. 	Ḍeqqret-t s asekraf. 
fra	kab	Tu es une cavalière expérimentée. 	Kemm d tamnayt iccurfen. 
fra	kab	Il a besoin d'espoir. 	Yeḥwaǧ asirem. 
fra	kab	Vous trouvez toujours une raison pour rire. 	Tettafem-d yal ass ssebba i teḍsa. 
fra	kab	Arrache-moi cette molaire. 	Kkes-iyi-d tasirt-a. 
fra	kab	Il s'est marié quand je suis rentré de l'étranger. 	Asmi i d-usiɣ seg yinig, i yezweǧ. 
fra	kab	Pourquoi vous ne faites pas de sport ? 	Acuɣer ur txeddmem ara addal? 
fra	kab	Tu seras viré si tu refais ça. 	Ma tɛawdeḍ i waya ad k-id-ssufɣen. 
fra	kab	Le saviez-vous ? 	Teḥṣamt-t? 
fra	kab	À l'année prochaine pour la quatrième édition. 	Ar aseggas i d-iteddun deg teẓrigt tis rebɛa. 
fra	kab	Pour moi, c'est évident. 	Ɣur-i nekk, d ayen ibanen. 
fra	kab	Le train part et nous n'avons pas acheté nos billets ! 	Tamacint tetteddu ad truḥ yerna ur d-nuɣ ara itikiyen! 
fra	kab	Cette machine est difficile à faire fonctionner. 	Tewɛer i useddu tmacint-a. 
fra	kab	Il a un bon goût. 	Telha lbenna-ines. 
fra	kab	Ça s'est passé comme ça ? 	Akka i teḍra? 
fra	kab	Ou bien l'as-tu changé ? 	Neɣ tbeddleḍ-t? 
fra	kab	Tu seras là demain aussi. 	Ad tiliḍ da azekka diɣen. 
fra	kab	Il vit comme un prince, il a tout. 	Ittidir am ugeldun, yesɛa kullec. 
fra	kab	Il a eu chaud. 	Yexṛa aserwal-is! 
fra	kab	Elle a un visage sympathique. 	D mm udem afeḥcuc. 
fra	kab	Je vais devoir chercher la deuxième version. 	Ad y-iliq ad nadiɣ ɣef teḍrist tis snat. 
fra	kab	Il s'est fait caca dessus. 	Yeḍreg iman-is. 
fra	kab	Maintenant, elle est débarrassée. 	Tura Tertaḥ. 
fra	kab	Il l’a laissé pour ce soir. 	Yunef-as i tmeddit-a. 
fra	kab	Le chien aime le chat. 	Iḥemmel uqjun amcic. 
fra	kab	J’ai entendu des choses horribles. 	Sliɣ i tɣawsiwin yessexlaɛen. 
fra	kab	Occupe-toi de toi-même. 	Lhi d yiman-im. 
fra	kab	La vie est si fugace ! 	Ddunit d lfani. 
fra	kab	Rien que ça. 	D aya kan! 
fra	kab	C'est comme s'il savait tout. 	Amzun yessen kra yellan. 
fra	kab	Le régime algérien, incapable de faire face à un contexte intérieur inflammable, cherche la guerre sous n'importe quel prétexte. 	Adabu azzayri mi ur yezmir ad iqabel tagnit yeḥman daxel n tmurt, yettnadi amek ara ad d-yessɣim ṭṛaḍ s wayen akk i yufa. 
fra	kab	Elles ont pris soin de lui quand il était malade. 	Refdent-t mi yuḍen. 
fra	kab	L'enfant a arrêté de pleurer après avoir mangé. 	Yessusem uqcic imi yečča yeṛwa. 
fra	kab	Tu ne sais pas par quoi commencer. 	Ur teẓriḍ ara seg wacu ara tebduḍ. 
fra	kab	Il a dépassé les frontières. 	Iɛedda i tlisa. 
fra	kab	Est-ce que tu veux que je te supplie ? 	Tebɣiḍ ad kem-ḥelleɣ? 
fra	kab	Je t'ai dit de rester ici. 	Nniɣ-ak qqim da. 
fra	kab	Arrête de chialer. 	Beṛka ameǧǧed. 
fra	kab	Est-ce que tu veux que je te supplie ? 	Tebɣiḍ ad k-ḥelleɣ? 
fra	kab	Est-ce que votre adresse a changé ? 	Tbeddel tansa-k? 
fra	kab	Elle l'a vu scier la branche. 	Twala-t igezzem afurk-nni s tmencaṛt. 
fra	kab	Ils l'ont traîné derrière eux. 	Zzuɣren-t deffir-sen. 
fra	kab	Le chercheur a livré une étude détaillée de ces momies. 	Yefka-d umnadi tazrawt i d-ifeṣṣel ɣef tmumyatin-nni. 
fra	kab	Vous pleurez vous aussi ? 	Ula d kennemti la tettrumt? 
fra	kab	Elles courent l'une après l'autre. 	Ttazalent ta deffir ta. 
fra	kab	Depuis ce temps, il ne m'a pas parlé. 	Seg imir ur yi-d-iluεa. 
fra	kab	Elle lui redonnait son livre. 	Terra-as adlis-is. 
fra	kab	Demain, il écrira vite. 	Azekka, ad yaru s lemɣawla. 
fra	kab	Chacun construit sa maison comme il veut. 	Yal wa amek yebɣa ad yebnu axxam-is. 
fra	kab	Nous nous verrons ce soir si possible. 	Ad nemmẓer tameddit-a ma newɛa. 
fra	kab	Nous ne tarderons pas à connaître la vérité. 	Ur nettɛeṭṭil ara ad nẓer tidet. 
fra	kab	Ceci ne lui est pas facile pour lui seul. 	Ur yettishil ara fell-as ma weḥd-s. 
fra	kab	Combien de personnes sont atteintes de cette maladie ? 	Acḥal n medden i yuḍnen aṭṭan-a? 
fra	kab	Cette maison est à vous. 	Nwen axxam-a. 
fra	kab	Je n’ai rien à dire. 	Ulac acu ara d-iniɣ. 
fra	kab	Cela a eu lieu il y a deux ans. 	Aya yeḍra-d ilindi. 
fra	kab	Il ne le sait pas du tout. 	Ur t- yeḥṣi ara akk. 
fra	kab	Qui s'amuse à jouer de la musique ? 	Anwa d-yelhan d wurar n uẓawan? 
fra	kab	Tu vis comme un prince. 	Tettidireḍ am ugeldun. 
fra	kab	C'est un tapis. 	D tagertilt. 
fra	kab	Est-ce que je peux utiliser votre dictionnaire ? 	Zemreɣ ad ssxedmeɣ asegzawal-nwen? 
fra	kab	C'est lui Tom. 	Wa d Tom. 
fra	kab	C'est un ogre. 	D awaɣezniw. 
fra	kab	C'est un proche à nous. 	Yettili-aneɣ. 
fra	kab	Il se déplaçait à petits pas avec une canne à la main. 	Yella itteddac s tɛekkazt deg ufus. 
fra	kab	Corrige tes fautes. 	Sseɣti tuccḍiwin-ik. 
fra	kab	Celui-ci c'est moi avec Matsuko au Japon. 	Wagi d nekk akked Matsuko deg Japun. 
fra	kab	Si elle vient, elle dira la vérité. 	Ma tusa-d, ad d-tini tidet. 
fra	kab	Mon ami sourit gentiment. 	amdakkel-iw yeḍsa-d s leḥdaqa. 
fra	kab	Pourquoi ils ont attendu ? 	Ayɣer urǧan? 
fra	kab	Il ne reconnaît pas cet endroit. 	Iɛreq-as umkan-a. 
fra	kab	Il y a souvent un danger à cet endroit. 	Yezga umahi deg umkan-agi. 
fra	kab	Nous continuons de tourner en rond. 	Sul ntezzi i tulmuţ. 
fra	kab	Aujourd'hui à l'école, nous avons une leçon de mathématiques. 	Deg uɣerbaz ass-a, nesεa tamsirt n tusnakt. 
fra	kab	J'ai mal au menton. 	Teqreḥ-iyi tamart-iw. 
fra	kab	Je ne vous ai pas coupé les ongles. 	Ur awen-gezzmeɣ accaren-nwen. 
fra	kab	C'est comme si nous ne connaissions pas. 	Am akken ur nemyussan ara. 
fra	kab	Je quitte l'école. 	Tura ad ǧǧeɣ aɣerbaz 
fra	kab	Tu peux me prêter ton parapluie ? 	Tzemreḍ ad iyi-d-treḍleḍ tellaya i-nek? 
fra	kab	Personne ne pourra t'oublier. 	Ur yezmir yiwen ad ak-yettu. 
fra	kab	Corrige tes fautes. 	Sseɣti tuccḍiwin-im. 
fra	kab	Ils ont chanté en kabyle. 	Cnan s Teqbaylit. 
fra	kab	Son coeur est pur comme l'eau de roche. 	Ul-is d azedgan am aman. 
fra	kab	Tom cachait quelque chose. 	Tom yella yetteffer kra. 
fra	kab	Il l'a tiré de là. 	Ijbed-it-id s-yin. 
fra	kab	Depuis que tu es partie, tout est devenu fade. 	Seg wass mi tṛuḥeḍ kullec iṛuḥ. 
fra	kab	Il y a un peu de lait dans ce bol. 	Yella kra n uyefki deg ugdur-a. 
fra	kab	Ne bloque pas le passage ! 	Ur reggel ara abrid! 
fra	kab	Cela n'est pas encore certain. 	Mazal ur iban ara. 
fra	kab	Ils l’ont tourmenté. 	Snuɣnan-t. 
fra	kab	Couche-toi tôt, demain, on va aller à la plage. 	Ṭṭeṣ zik azekka ad nruḥ s aftis. 
fra	kab	Fait un tour tant qu'il y a le soleil. 	Ṛuḥ ad teffɣeḍ skud yella yiṭij. 
fra	kab	Il parle vulgairement. 	Yettmeslay s leqbaḥa. 
fra	kab	Montre-moi la liste. 	Ssenɛet-iyi-d umuɣ-nni. 
fra	kab	Ben voyons ! 	Dɣa! 
fra	kab	C'est une étable. 	D addaynin. 
fra	kab	J'ai une correspondance avec mes amis. 	Nettemyaru nekk d yemdukal-iw. 
fra	kab	Pourquoi avez-vous besoin de cette information ? 	Iwacu i s-tesrim i isalli-nni? 
fra	kab	Quelque chose vient de me passer par la tête. 	Tella tɣawsa i d-iɛeddan deg uqeṛṛu-iw. 
fra	kab	Il l'a fait saigner de la tête. 	Ifeččex-as aqeṛṛu-s. 
fra	kab	Elle avait hâte de me rencontrer 	Tella tuha ad iyi-d-temlil. 
fra	kab	Vous ne semblez pas certain. 	Ur d-tettbaneḍ ara tetḥeqqeḍ. 
fra	kab	Aujourd'hui, je vais rester à la maison. 	Deg uxxam ara qqimeɣ ass-a. 
fra	kab	Ils les ont séparés. 	Ferqen-ten. 
fra	kab	Elle lui a retourné le cerveau. 	Tḍewweṛ-as allaɣ-is. 
fra	kab	C'est parce que j'ai pris froid. 	Aya imi i y-iwet ubeḥri. 
fra	kab	Laisse tomber la haine et la rancœur, ils font plus de mal à toi-même. 	Eǧǧ akṛah d cceḥna, d iman-ik ara tḍurreḍ. 
fra	kab	Ces élèves ne se chamaillent pas. 	Ibalmuden-a, ur smuncufun ara. 
fra	kab	Tu ne manqueras de rien. 	Acemma ur kem-yettxaṣṣ. 
fra	kab	Jusqu'à présent, j'arrive pas à le comprendre. 	Ar ass-a ur t-gziɣ. 
fra	kab	Il ne s'y attendait pas du tout. 	Ur yebni ara yakk fell-as. 
fra	kab	J'achèterai un livre à ma femme. 	Ad d-aɣeɣ adlis i tmeṭṭut-iw. 
fra	kab	Vous ne voulez pas y aller en ville. 	Tugimt ad teddumt ar temdint. 
fra	kab	Je suis la lumière du monde; celui qui me suit ne marchera pas dans les ténèbres, mais il aura la lumière de la vie. 	Nekk, d tafat n ddunit; win ara yi-itebɛen ur ileḥḥu ara di ṭṭlam, lameɛna ad yesɛu tafat n tudert. 
fra	kab	Ils m'ont creusé une tombe. 	Ɣazen-iyi aẓekka. 
fra	kab	Tu finiras mal. 	Ad tewɛeṛ taggara-k. 
fra	kab	Qui est-ce qui te manque ? 	D acu ik-ixuṣṣen ? 
fra	kab	Il saura comment gérer la situation. 	Ad yissin amek ara iseddu timsal. 
fra	kab	Je suis allé au travail aujourd'hui. 	Ṛuḥeɣ s axeddim ass-a 
fra	kab	Soit on gagne, soit on perd. 	Hib ad d-tawi, hib ad d-truḥ. 
fra	kab	Pourquoi tu n'es pas resté avec Tom ? 	Ayɣer ur teqqimeḍ ara d Tom? 
fra	kab	La Kabylie est très belle. 	Tamurt n Leqbayel tecbeḥ nezzeh. 
fra	kab	Il n’a pas arrêté de trembler. 	Ur yeḥbis ara argigi. 
fra	kab	Tu n'es pas fait pour ça. 	Ur tettwaxedmeḍ ara i waya. 
fra	kab	Sais-tu que ceci est une interrogation ? 	Teẓriḍ dakken ta d tuttra? 
fra	kab	Je regarde vers le ciel. 	Sikideɣ s igenni. 
fra	kab	Tu es le seul à avoir vu Tom. 	D kečč kan i yeẓran Tom. 
fra	kab	Cet enfant ne quitte pas sa mère. 	Aqcic-a dima ilesseq ɣer yemma-s. 
fra	kab	Sami portait des chaussettes bleues. 	Yelsa Sami iqaciṛen izegzawen. 
fra	kab	Qu'alliez-vous me dire ? 	Acu i truḥeḍ ad iyi-d-tiniḍ? 
fra	kab	C'est un camarade de classe. 	D amdakkel n lakul. 
fra	kab	Quand comptes-tu partir ? 	Melmi i tgemneḍ ad truḥeḍ? 
fra	kab	Nous n'avons plus de lait. 	Ifukk-aɣ uyefki. 
fra	kab	Tu cherches un sujet pour en parler. 	Tettnadiḍ asentel ɣef wacu ara d-tawiḍ awal. 
fra	kab	Est-ce qu'on peut parler d'amour ici ? 	Nezmer ad nemmeslay ɣef tayri da? 
fra	kab	Saviez-vous que Tom était professeur de français ? 	Teẓṛiḍ dakken Tom yella d aselmad n tefransist? 
fra	kab	La vie est un école, nous apprenons chaque jour une leçon. 	Tudert d aɣerbaz, yal ass nlemmed tamsirt. 
fra	kab	Elles aiment la reine. 	Ḥemmlent tagellidt. 
fra	kab	Que ferez-vous de tout ce ciment que vous avez acheté ? 	D acu ara txedmeḍ s ssiman-nni yakk i d-tuɣeḍ? 
fra	kab	Ton opinion peut faire la différence. 	Ṛṛay-im yezmer ad ibeddel kullec. 
fra	kab	Tom portait un parapluie sous le bras. 	Tom yella yewwi-d ssiwan ddaw iɣil-is. 
fra	kab	C'est là-bas que nous faisons les courses le jeudi. 	Din i d-nqeṭṭu deg wass n Lexmis. 
fra	kab	Il cuve du mauvais vin. 	Yekkumbeṣ kan, yeqqim. 
fra	kab	Notre bât est tellement chargé. 	Teḥma tbarda-nneɣ. 
fra	kab	Pourquoi pleurez-vous ? Que s'est-il passé ? 	Acimi tettruḍ? D acu i yeḍran? 
fra	kab	Je n'ai pas eu l'occasion de voir ton père. 	Werǧin i ẓriɣ baba-m. 
fra	kab	J'ai préparé une liste. 	Heggaɣ-d umuɣ. 
fra	kab	Tameddit, en kabyle, c'est l'après-midi. On le dit aussi de ceux sur qui on peut compter, car ils vont toujours jusqu'au bout des choses. 	Tameddit, d taggara n wass. Tameddit, diɣen, wid i ţ-yessawaḍen, d widak iɣef nezmer ad neţkel. 
fra	kab	Comme moi, il n'aime pas le sport. 	Am nekk, ur iḥemmel ara addal. 
fra	kab	Elle s'est rapprochée de moi. 	Tuẓa-d ɣur-i. 
fra	kab	C’est un désert vaste et plat. 	D amennas. 
fra	kab	Vous n'osez pas voyager quelque part. 	Tkukramt ad tinigemt sani n kra. 
fra	kab	C'est celle qui a aimé l'écriture depuis qu'elle était petite. 	D tin iḥemmlen tira segmi tella d tamecṭuḥt. 
fra	kab	Il s'est tellement grisé qu'il s'est clochardisé ! 	Yeswa armi ur yeswi ara! 
fra	kab	Toutes ces méthodes fonctionnent. 	Tarrayin-a akk tettent. 
fra	kab	Hé gamin, fais la queue comme tout le monde. 	Aw, ay aqrur, rǧu nnuba-k am kečč am medden. 
fra	kab	Peut-être que je peux le vendre à Tom. 	Ahat zemreɣ ad tt-zzenzeɣ i Tom. 
fra	kab	Elle veut envoyer une lettre à ses parents. 	Tebɣa ad tceyyeɛ tabṛat i yimawlan-is. 
fra	kab	Est-ce qu'elles sont riches ou pauvres ? 	D imerkantyin neɣ d tigellilin? 
fra	kab	Qasi a terminé ses examens. 	Qasi ifuk akayad-ines. 
fra	kab	Les joies sont éphémères. 	Ur ttdumen ara lfuruḥ. 
fra	kab	Ils sont proches d'eux. 	Qerben-ten. 
fra	kab	La guerre mutile les gens, non seulement physiquement mais aussi mentalement. 	Ṭṭraḍ yettεeyyib medden, mačči kan deg tfekka maca ula deg allaɣ. 
fra	kab	Je viens voir le patron. 	Usiɣ-d ad ẓreɣ akerwa. 
fra	kab	Il voulait parler à Tom. 	Yebɣa ad s-yehḍeṛ i Tom. 
fra	kab	Quel plaisir de changer, moi qui vivait dans la soumission! 	I yelha ubeddel, a nekk yeddren di ddel. 
fra	kab	Comme je vois, vous êtes toutes éveillées. 	Ɣef wakken ttwaliɣ, tukimt akk. 
fra	kab	Quelqu'un demanda à un autre : « Pourquoi me regardes-tu ? » L'autre lui répondit : « Et toi, comment as-tu fait pour me voir ? » 	Yenna-as yiwen i wayeḍ: "ayɣer iyi-d-tessikideḍ?" Yerra-as-d winna: "i kečč, amek iyi-d-twalaḍ?" 
fra	kab	Ils ont passé une très mauvaise nuit. 	Sɛeddan iḍ diri-t mliḥ. 
fra	kab	Il ne vous reste plus un seul cheveu sur la tête. 	Ur kent-id-iqqim limer d anẓad ɣef uqerru. 
fra	kab	Il a les jambes lourdes. 	Ẓẓayen iḍaṛen-is. 
fra	kab	La dernière goutte fait déborder le vase. 	Nnig tačart d anfal. 
fra	kab	Les journées ensoleillées nous manquent. 	Nectaq ad naf ass n yiṭij. 
fra	kab	Dans un combat assez court, j’ai vu l’image de l’enfer ; j’ai entendu les cris de joie des vainqueurs couvrir les plaintes des blessés et les gémissements des mourants. 	Deg yiwen umennuɣ wezzilen ddeqs-is, walaɣ tugna n ǧahennama ; sliɣ i isuɣan n lferḥ sɣur yimernawen ɣummen-d ṣṣut imejraḥ i la d-yettcetkin d tinẓiwin n wid yettmettaten. 
fra	kab	Comme je n'avais rien à espérer, j'ai aimé ce que j'avais. 	Ulac d acu ara sarmeɣ, d ayen wwiɣ ay ḥemmleɣ. 
fra	kab	J'ai commencé à courir une fois par semaine. Et maintenant, je cours tous les jours. 	Bdiɣ ttazzaleɣ tikelt i ssmana. Tura ttazzaleɣ yal ass. 
fra	kab	Est-ce que vous parlez l'italien, le français, l'espagnol ou l’allemand ? 	Tettmeslayemt taṭelyanit, tafransist, taspenyulit neɣ talmanit? 
fra	kab	Si elle avait suivi mes instructions. 	Limer teḍfir iwellihen-iw. 
fra	kab	Tu n'es bon qu’à ça. 	Siwa i wannect-a i wumi tgerrzeḍ. 
fra	kab	Il regardait le soleil se coucher. 	Yettwali iṭij mi ara yeɣli. 
fra	kab	Nous rendras-tu visite demain ? 	Ad n-terzuḍ fell-aɣ azekka? 
fra	kab	C'est un voleur rusé. 	D amakar uḥric. 
fra	kab	J'étais en rogne. 	Lliɣ rfiɣ. 
fra	kab	Tout ce qui vit vient d'un œuf. 	Ayen akk yettidiren yekka-d seg tmellalt. 
fra	kab	Il y a beaucoup de poux dans l'écurie. 	Addaynin yeččur d ikurdan. 
fra	kab	Où mène cette route ? 	S anda i yettawi ubrid-a? 
fra	kab	Il ne te veut pas de mal. 	Ur ak-yebɣi ara ayen n dir. 
fra	kab	Son visage était tout gonflé. 	Yella icuff akk wudem-is. 
fra	kab	Il a puisé de l'eau à la fontaine. 	Yugmed aman di tala. 
fra	kab	Laisse-la se réveiller doucement, ne la secoue pas. 	Anef-as ad taki s ttawil, ur tt-tthuccu ara. 
fra	kab	Pourquoi n’as-tu pas l’intention de revenir ? 	Acimi ur tewniḍ ara ad d-tuɣaleḍ? 
fra	kab	Il a une passion pour la lecture. 	Yesɛa aramsu i tɣuri. 
fra	kab	Bonne fête des mères ! 	Ass n tyemmatin ameggaz! 
fra	kab	Sors de la maison. 	Ffeɣ seg uxxam. 
fra	kab	Il fixe des yeux. 	Ittreṣṣi s wallen. 
fra	kab	Reviens à la table et assieds-toi. 	Qqel-d ɣer ṭṭabla rnu qqim. 
fra	kab	Tu n’es pas disponible aujourd’hui. 	Ur testufaḍ ara ass-a. 
fra	kab	Il est crasseux. 	Yeččur d ilefḍan. 
fra	kab	Le chat a vu une souris et a couru après elle. 	Amcic-nni yeẓra aɣerda, yuzzel deffir-s. 
fra	kab	Il n'y a donc plus de honte. 	Ur d-yeqqim leḥya. 
fra	kab	Il oublie souvent le point final de la phrase. 	Yezga itettu tazmilt n tagara n tefyirt. 
fra	kab	Ici, c’est mieux qu’ailleurs. 	Ttif da wala anda nniḍen. 
fra	kab	J'ai beaucoup écouté pour apprendre, j'ai beaucoup appris de la vie, mais pas par l'école. 	Fkiɣ aṭas tameẓẓuɣt akken ad issineɣ, lemdeɣ aṭas si tudert, maca ur lmideɣ ara deg uɣerbaz. 
fra	kab	Il ne s’inquiète jamais. 	Werǧin yesɛi aɣbel. 
fra	kab	Socrate a été accusé de corrompre la jeunesse. 	Sukraṭ yettwarda d win yessufɣen ilemẓiyen i ubrid. 
fra	kab	Ils leur parlent. 	Heddṛent-asen-d. 
fra	kab	Vous ne savez pas par quoi commencer. 	Ur teẓrim ara seg wacu ara tebdum. 
fra	kab	Pourrais-tu expliquer un peu plus ? 	Tzemreḍ ad d-ternuḍ ad d-tessegziḍ cwiṭ? 
fra	kab	C'est comme vous voulez. 	Akken tebɣam. 
fra	kab	Tom est homme politique. 	Tom d amserti. 
fra	kab	Il va pleuvoir dans un instant. 	Tura ad d-iwwet ugeffur. 
fra	kab	Je t'emmènerai là où personne ne te trouvera ! 	Ad k-awiɣ sanda ur k-yettaf ula d yiwen! 
fra	kab	Il avait tout organisé. 	Yessuddes akk ayen illan. 
fra	kab	Je suis le seul à manger du porc au lycée. 	Siwa nekk i itetten aḥelluf di tesnawit. 
fra	kab	Si tu veux y aller, vas-y. Si tu ne veux pas, ça me convient aussi. 	Ma tebɣiḍ ad truḥeḍ, ruḥ. Ma ulac, akken axir-iw ula d nekk. 
fra	kab	Pardonnez souvent à votre prochain, mais jamais à vous-même. 	Ttsemmiḥet s waṭas i wiyaḍ, maca ɣur-wat ad tsemmḥem i iman-nwen. 
fra	kab	On a rencontré des femmes. 	Nemmuger tulawin. 
fra	kab	Pendant les premiers jours d'août, il fait chaud. 	Iḥemmu lḥal deg ussan imezwura n ɣuct. 
fra	kab	Je peux caresser ton chat ? 	Zemreɣ ad sselfeɣ i wumcic-ik? 
fra	kab	C’est quoi sa fonction ? 	D acu-tt twuri-s ? 
fra	kab	On a gagné le match. 	Nerbeḥ di temlilit-nni. 
fra	kab	Je te connais très bien. 	Ssneɣ-k mliḥ. 
fra	kab	Quand Tanina a rencontré Yidir, c'est le coup de foudre. 	Mi temlal Tninna d Yidir, tewwet ssiεqa n tayri gar-asen. 
fra	kab	J'ai une douleur à la tête. 	Iqreḥ-iyi uqerru-iw. 
fra	kab	La sonnette n’arrête pas de sonner. 	Tasersart ur teḥbis ara asṭenṭen. 
fra	kab	Est-il vrai que vous n’étiez pas partis ? 	D tidet dakken ur tellim ara truḥem? 
fra	kab	Faisons une chose à la fois. 	Ad nxedmet kan yiwet n tɣawsa. 
fra	kab	C'est un renard que j'ai trouvé. 	D abaṛeɣ i d-ufiɣ. 
fra	kab	C'est mon gagne-pain. 	D wa i d aɣrum-iw. 
fra	kab	Son amitié était fascinante. 	Tella tmidwa-s amack-itt. 
fra	kab	Il lui a dit à bientôt. 	Ar tufat, i s-yenna. 
fra	kab	La noirceur des jours est parfois pire que les ténèbres. 	Iḍ n deg wass yugar tikwal tiḍillas. 
fra	kab	Ce sont eux qui ont parlé de tout ça. 	D nutni i d-ibedren annect-a. 
fra	kab	Elle l'a trouvé dans le livre de Bourdieu. 	Tufa ayen-nni deg udlis yura Bourdieu. 
fra	kab	Où avez-vous mis la clé de notre maison ? 	Anda i terramt tasarut n wexxam-nneɣ? 
fra	kab	Tu es devenu un champion de danse. 	Teqqleḍ d alɣuɣ n ccḍeḥ 
fra	kab	Il attend son compagnon. 	Yettraǧu amdakkel-is. 
fra	kab	Vous avez invité tous vos amis à la fête. 	Tnecdem-d akk imdukkal-nwen mi tgam tameɣra. 
fra	kab	Personne n'a été blessé par la bombe. 	Yiwen ur yejriḥ seg lbumba-nni. 
fra	kab	Tom ignorait s'il devait rire ou pleurer. 	Tom yella ur yeẓri ara ma ilaq-as ad yeḍs neɣ ad iru. 
fra	kab	Écoutez-moi s'il vous plaît. 	Sel-iyi-d, ttxil-k. 
fra	kab	Nous avons été étonnées en voyant ses blessures. 	Newhem mi neẓra lejruḥ-nni-ines. 
fra	kab	Cet élève est bavard. 	Abalmud-a d aqlalaḥ. 
fra	kab	Demandez à votre voisin. 	Steqsi lǧaṛ-im. 
fra	kab	Je me demandais quand vous seriez revenues. 	Lliɣ qqareɣ wissen melmi ara d-tuɣalemt. 
fra	kab	Elle lui donna une gifle. 	Tefka-as abeqqa. 
fra	kab	Cela ne m'étonne pas. 	Ayagi ur yi-isewhem ara. 
fra	kab	Ne lui accorde pas d'importance. 	Ur s-zzazay ara ccan. 
fra	kab	C'est nous en personne qui sommes venus. 	D nekkni s timmad-nneɣ i d-yusan. 
fra	kab	J'en ai marre d'attendre. 	Ɛyiɣ deg tmerǧiwt. 
fra	kab	Il ne te reste plus un seul cheveu sur le sommet du crâne. 	Ur k-d-iqqim limer d anẓad ɣef tmelɣiɣt. 
fra	kab	Ne t'inquiète pas, je vais tout t'expliquer. 	Ur ttqelliq ara, ad am-d-ssegziɣ kullec. 
fra	kab	Tom a vendu la mèche. 	D Tom i d-ifeḍḥen. 
fra	kab	As-tu tes papiers sur toi ? 	Llan lekwaɣeḍ-ik ɣur-k? 
fra	kab	Dites-moi ce que vous avez acheté. 	Ini-yi-d acu i d-tuɣeḍ. 
fra	kab	Nous sommes arrivés à la maison en même temps. 	Newweḍ-d ɣer wexxam deg yiwen n wakud. 
fra	kab	Il est triste sans savoir pourquoi. 	Yurnan ur yeẓri ayɣef. 
fra	kab	Demain je t’emmènerai la voir. 	Azekka ad k-awiɣ ad tt-teẓreḍ. 
fra	kab	Paix et liberté ne peuvent être séparées. 	Talwit akked tlelli d lmuḥal ad bḍunt. 
fra	kab	J'étais dans le besoin. 	Lliɣ deg leḥriṣ. 
fra	kab	Est-il vrai que tu es touchée par ce que je pense ? 	S tidet yecqa-k wayen ttxemmimeɣ? 
fra	kab	Laissons-les faire leur travail. 	Ad sen-anef ad xedmen ccɣel-nsen. 
fra	kab	Je me suis opposé quand le serveur a tenté d'enlever mon assiette. 	Nniɣ-as xaṭi i uqeddac-nni mi yeεreḍ ad yekkes aḍebsi-inu. 
fra	kab	« La colère vide l'âme de toutes ses ressources, de sorte qu'au fond paraît la lumière », a dit Friedrich Nietzsche. 	“Urfan ssexsayen kra yesɛa iziɣer, akken ad d-teflali tafat deffir n uẓeṭṭa”, i s-inna Friedrich Nietzsche. 
fra	kab	Il ne reste aucun espoir dans ce pays. 	Ur d-yeqqim ula d asirem deg tmurt-a. 
fra	kab	Qui s'occupe de toi ? 	Anwa i d-iceɣɣlen yid-k? 
fra	kab	Je l'ai acheté pour mon petit ami. 	Uɣaɣ-t-id i umdakkel-iw amecṭuḥ. 
fra	kab	Arrête de fricoter avec ces gens. 	Beṛka asxeṛweḍ d yemdanen-agi. 
fra	kab	Ils ne s'y attendaient pas. 	Ur bnin ara fell-as. 
fra	kab	Il est allé se coucher. 	Iruḥ ad yeṭṭes. 
fra	kab	Aujourd'hui, je vais aller à la plage parce qu'il fait trop chaud. 	Ass-a ad ruḥeɣ ɣer teftist acku yeḥma lḥal aṭas. 
fra	kab	Montre-moi la pierre qui a brisé la fenêtre. 	Ssken-iyi-d ablaḍ-nni i yerẓan ṭṭaq. 
fra	kab	C'est dans les moments difficiles qu'on reconnaît les vrais amis. 	Deg ddiq i d-ttbanen yimeddukal n tidet. 
fra	kab	Quand il a fui le pays, ce n'était pas pour gagner sa croûte. 	Mi yerwel si tmurt, mačči d aɣrum i t-yewwin. 
fra	kab	Je ne vois pas ce que je peux faire d'autre. 	Ur walaɣ ara d acu nniḍen i zemreɣ ad xedmeɣ. 
fra	kab	Je sais qu'elles t’ont attendue 	Ẓriɣ dakken urǧant-kem. 
fra	kab	Moi aussi je viens avec vous. 	Ula d nekk ad dduɣ yid-kent. 
fra	kab	Au Japon, on mange trois fois par jour. 	Deg Japun, tetten kraḍ tikkal deg wass. 
fra	kab	Il vit au-dessus de ses moyens. 	Yettidir nnig tezmert-is. 
fra	kab	J'ai deviné qu'il ouvrait la porte et qu'il sortait. 	Ukiɣ-as mi yeldi tawwurt, yeffeɣ. 
fra	kab	Il a demandé sa main. 	Yeḍleb afus-is. 
fra	kab	Je suis un cavalier expérimenté. 	Nekk d amnay iccurfen. 
fra	kab	Ne t'inquiète pas, je m'occupe d'elle. 	Ur ttḥebbir ara, lhiɣ-d yid-s. 
fra	kab	Laissez-le faire ce qu'il veut. 	Anfet-as ad yexdem akken i as-yehwa. 
fra	kab	Youba a un petit-fils. 	Yesɛa Yuba mmi-s n mmi-s. 
fra	kab	Elle est folle de rage. 	Tekkuffet. 
fra	kab	Elle la frappé avec un pilon à la tête. 	Tewwet-it s ufus n umehraz s aqerru. 
fra	kab	Il s’est fâché. 	Yeččeḥ. 
fra	kab	Elle est restée avec moi toute la journée. 	Teqqim yid-i ass kamel. 
fra	kab	Notre animosité a redoublé. 	Taεdawt-nneɣ tennerna. 
fra	kab	Tu excelles dans ce domaine. 	Deg waya i tẓewreḍ kemm. 
fra	kab	Le chien est son seul compagnon. 	Siwa aqjun i d amwanes-is. 
fra	kab	Ce n’est pas ma faute. 	Mačči d lfalṭa-w. 
fra	kab	Je me sens perdu, j'aime mon pays, mais je veux vivre dans un autre pays. 	Ɛarqent-iyi, ḥemleɣ tamurt-iw maca bɣiɣ ad iliɣ di tmurt n medden. 
fra	kab	Il n'y a pas d'arabes en Afrique du Nord, il y a des arabophones. 	Ulac aɛraben deg tmura n Tefriqt n Ugafa, llan iɛarbawalen. 
fra	kab	Je vérifie si tu n'as rien. 	La ssefqadeɣ ma ur k-yuɣ kra. 
fra	kab	Ce sont des chiens errants. 	Iqjan-a d iɣewwaren. 
fra	kab	Il a le sommeil lourd. 	Ẓẓay yiḍes-is. 
fra	kab	C'est lui votre guide ? 	D netta i d amnir-im? 
fra	kab	C'est un borgne parmi les aveugles. 	Ittzaɛwil gar iderɣalen. 
fra	kab	Comment allez-vous appeler le bébé ? 	Amek ara s-tessawalem i llufan-nni? 
fra	kab	Elle ne peut jamais garder un secret. 	Weṛǧin tezmir ad teṭṭef sser. 
fra	kab	Pourquoi penses-tu ne pas y revenir ? 	Acuɣer ur tenwiḍ ara ad d-tettuɣaleḍ? 
fra	kab	Elles sont athées. 	D tiblaṛebbiyin. 
fra	kab	Tom a emmené les plats sales dans la cuisine. 	Yewwi Tom iqbac-nni yumsen ɣer tenwalt. 
fra	kab	Sa mère lui a acheté un appartement. 	Tuɣ-as-d yemma-s tanezduɣt. 
fra	kab	Tu pleures tant que tu veux. 	Ru anect ay am-yehwan. 
fra	kab	Il ne fait que mentir alors que je le voyais comme un homme de parole. 	Ɣileɣ d argaz n wawal, ziɣ ala tikerkas i deg-s. 
fra	kab	Ce n'est pas avec vous que j'ai affaire. 	Mačči akked kečč i sɛiɣ ccɣel. 
fra	kab	Je lui en ai rajouté de ton cru. 	Rniɣ-as asendu sɣur-k. 
fra	kab	Il se fait tard, il faut que j’y aille. 	Iḍal lḥal, ilaq ad ṛuḥeɣ. 
fra	kab	Ce livre me plaît. 	Yeɛjeb-iyi wedlis-a. 
fra	kab	Son visage est creux. 	Yenxeṛ wudem-is. 
fra	kab	Il faisait une belle matinée de printemps, les oiseaux chantaient dans les grands arbres, de larges rayons de soleil passaient à travers les clairières et semblaient des rideaux de gaze dorée. 	Tella tusa-d d yiwet n tṣebḥit n tefsut icebḥen, ifrax cennun deg ttjur timeqqranin, izenẓaren n yiṭij hrawit, la d ttεeddin deg liseε n teẓgi amzun d isubar n ccac i idel wuṛeɣ. 
fra	kab	Il finira par tout dire. 	Ardeqqal ad yini kullec. 
fra	kab	Il mange par bouchée. 	Yiwet yiwet i itett. 
fra	kab	Est-ce que je ronfle beaucoup ? 	Cexxreɣ aṭas? 
fra	kab	J'aurais dû écouter ma mère. 	Tif xir limer uɣeɣ awal i yemma. 
fra	kab	Ils les ont déshabillés. 	Kksen-asen ɛeryan. 
fra	kab	Il veillera jusqu'au lever du jour. 	Ad iɛiwez arma yuli wass. 
fra	kab	Dormirez-vous dans leur maison ? 	Ad tegnem deg uxxam-nsen? 
fra	kab	Il n'est pas d'accord avec eux. 	Ur yemtawi ara yid-sen. 
fra	kab	Voici mon frère. 	Atan gma. 
fra	kab	Il l'a délibérément abandonnée. 	Yeǧǧa-tt s ttɛemmda. 
fra	kab	Cet homme est généreux. 	Argaz-agi iceṛṛeh ufus-is. 
fra	kab	Si tu veux arranger la rue, commence par ranger ta chambre. 	Ma tebɣiḍ ad tessemsawiḍ abrid, zwir deg texxamt-ik, fres-iţ. 
fra	kab	Il ne me reste que toi. 	Siwa kemm i yi-d-yeqqimen. 
fra	kab	C'est le plus gros poisson que j'aie jamais attrapé. 	D aslem ameqqran i werǧin akk i d-ṭṭfeɣ. 
fra	kab	Il ne sait pas trop pourquoi cela est nécessaire. 	Ur yeḥṣi ara aṭas acimi aya d ayen iwulmen. 
fra	kab	On ne saurait mieux dire ! 	D awal, s wazal-is! 
fra	kab	Vous voulez changer d'adresse ? 	Tebɣiḍ ad tbeddleḍ tansa? 
fra	kab	Ils partent ou ils restent ? 	Ad ruḥen neɣ ad qqimen? 
fra	kab	Qui va doucement, arrive sûrement. 	Win iteddun s leɛqel, abrid ad t-yeɛqel. 
fra	kab	Il m'est impossible de t'oublier. 	D awezɣi ad ak-ttuɣ. 
fra	kab	On va refaçonner le monde. 	Ad s-nɛiwed udem i umaḍal. 
fra	kab	La langue kabyle s'écrit en caractères latins. 	Tutlayt taqbaylit tettwaru s ugemmay alatini. 
fra	kab	Je leur(fém.) répondrai verbalement quand je les(masc.) aurai interrogés. 	Ad asent-d-rreɣ s wawal mi ten-steqsaɣ. 
fra	kab	Ne verse pas tout. 	Ur ssurug ara kullec. 
fra	kab	Toute honte bue. 	Ur tenneḥcam, ur tennefḍaḥ. 
fra	kab	C'est ton vrai nom ? 	D isem-im n tidet? 
fra	kab	Sa réponse nous a pas trop surpris. 	Tiririt-nni-ines ur aɣ-tessewhem ara aṭas. 
fra	kab	Je serai parmi vous demain. 	Ad iliɣ gar-awen azekka. 
fra	kab	Essaie de venir tôt demain. 	Ɛreḍ ad d-taseḍ zik azekka. 
fra	kab	Elle va manquer à beaucoup d'entre nous. 	Aṭas deg-neɣ ara tt-yejjmen. 
fra	kab	La liberté enfante l’anarchie, l’anarchie conduit au despotisme, et le despotisme ramène à la liberté. 	Tilelli tettarew-d tawernaḍt, tawernaḍt tettawi ɣer tegrawla, tagrawla tettawi ɣer tlelli. 
fra	kab	Voyons, reste donc où tu es ! À quoi sert de gigoter ? 	Qim kan anda i k-tuɣ! Iwumi ambiwel? 
fra	kab	Approche-toi de moi ! 	Yya ar ɣuṛ-i! 
fra	kab	« J'ai une chance du tonnerre, que du bonheur ; et moi, je n'en fais qu'à ma tête, ô punaise ! », dit Alycia Nabeth dans sa fameuse chanson « Amxix-iw ». 	"Zzher-iw d amxalef, a rrbeh-iw; ṛṛay-iw d ttalef, ay amxix-iw!", i teţɣenni Alycia Nabeth deg taɣect-is yufrar en “Amxix-iw”. 
fra	kab	Selon le cours des événements, la mule engendrera une tortue. 	Γef akka nwala, ad d-tarew tserdunt ifker. 
fra	kab	Jupiter plaît en effet à tout le monde. 	Yebter s tidet d win iεeǧben akk i medden. 
fra	kab	Maintenant l'eau se vend au bled. 	Tura ttnuzun waman di tmurt. 
fra	kab	Est-ce qu'ils sont les enfants d’Adam ? 	D arraw n Adem? 
fra	kab	Elles nous rattrapent. 	Quḍɛent-aɣ-d. 
fra	kab	Pourquoi ne te lèves-tu pas pour marcher un peu ? 	Acimi ur tettenkareḍ ara ad tedduḍ cwiṭ? 
fra	kab	Marchez tout droit. 	Ddut kan srid. 
fra	kab	Le sol était glissant. 	Agens-nni yella itecceḍ. 
fra	kab	Tous ceux que j'aime sont partis. 	Wid akk ḥemmleɣ ruḥen. 
fra	kab	Le hidjab n'est pas une tenue kabyle. 	Lḥiǧab mačči d llebsa n teqbaylit. 
fra	kab	Vous m'aimez ou pas ? 	Tḥemmlemt-iyi neɣ xaṭi? 
fra	kab	N'ouvrez pas la fenêtre, s'il vous plaît. 	Ttxil-k, ur leddi ara ṭṭaq. 
fra	kab	Tom et Marie sont-ils collègues ? 	Tom d Marie d imdukkal n uxeddim? 
fra	kab	Dis quelque chose. 	Nṭeq. 
fra	kab	C'est qu'il m'est égal de regarder des jouets, si je n'ai pas le droit de les prendre et d'en faire ce que je veux ; de les découdre et de les casser, de souffler dedans et de marcher dessus, si ça m'amuse… 	Meḥsub ur d-cellεeɣ ara deg umuqel ɣer yililucen ma ur sεiɣ ara azref ad ten-id-ddmeɣ u ad geɣ yes-sen akken bɣiɣ ; ad ten-friɣ u ad ten-rẓeɣ, ad suḍeɣ ɣer daxel u ad ten-εefseɣ, ma iεǧeb-iyi lḥal akken... 
fra	kab	Il est vraiment sans gêne. 	Ur yesɛi idammen deg udem-is. 
fra	kab	Le bébé hurlait parce qu'il avait faim. 	Yetsuɣu llufan-nni acku yella yelluẓ. 
fra	kab	Elles leur parlent. 	Heddṛent-asent-d. 
fra	kab	Le projet est abandonné. 	Asenfaṛ-nni yettwaǧǧa. 
fra	kab	Je cherche la lumière. 	Ttnadiɣ tafat. 
fra	kab	Ils ont hésité parce qu’ils ne se connaissaient pas. 	Mkukran acku llan ur myussanen ara. 
fra	kab	Je ferai passer le mot. 	Ad zzuzzreɣ awal. 
fra	kab	Nous nous rencontrons presque tous les jours. 	Nettemlili-d qrib yal-ass. 
fra	kab	Mohand prend une cuillère pour manger. 	Yerfed Muḥend taɣenǧawt ad yečč. 
fra	kab	Ils ne sont pas habiles comme avant. 	Ur qfizen ara am zik. 
fra	kab	Lis l'écriture. 	Ɣer ayen i d-yuran. 
fra	kab	Pourquoi pleurait-il ? 	Acimi i yella yettru? 
fra	kab	Juste comme ça ! 	Akka kan! 
fra	kab	N'aie pas peur ! Je suis là. 	Ur ttagad, aql-i da. 
fra	kab	Il aime la galette. 	Iḥemmel aɣrum aquran. 
fra	kab	Il ne cessent d'évoquer les hommes qui sont morts pour la patrie. 	Zgan ttadren-d irgazen yemmuten ɣef tmurt. 
fra	kab	Je sais que vous l’avez remise. 	Ḥṣiɣ dakken tefkiḍ-tt. 
fra	kab	Il a réussi à t'apitoyer. 	Yessaweḍ ad kem-id-yawi ɣer tama-s. 
fra	kab	Cela vient de moi. 	Seg-i i d-yekka waya. 
fra	kab	Dieu les a protégés. 	Yeṣṣeṛ-iten Ṛebbi! 
fra	kab	C'est elle la plus belle. 	D nettat i icebḥen akk! 
fra	kab	Tu t’es trompé de porte. 	Teɛreq-ak tebburt. 
fra	kab	Vous êtes sans scrupules. 	Ur tesɛiḍ ara nndama. 
fra	kab	Elle l'a vu scier la branche. 	Twala-t igezzem iciḍ-nni s tmencaṛt. 
fra	kab	Sans argent, rien ne se fait. 	Ma ulac idrimen, kra ur yettmagga. 
fra	kab	Je te fais marcher. 	Ttkellixeɣ fell-ak. 
fra	kab	Avoue-le, ne sois pas timide. 	Steεref kan, ur ttsetḥi ara. 
fra	kab	Pourquoi elle a besoin de savoir ça ? 	Acimi i teḥwaj ad tẓer aya? 
fra	kab	Elle n’a pas reconnu sa voix. 	Ur teɛqil ara taɣect-is. 
fra	kab	Ah si je pouvais me faire pousser des ailes, je changerais de pays. 	Awi i d-yessemɣin afriwen ad ibeddel tamurt. 
fra	kab	Il te reste combien ? 	Acḥal i k-id-iqqimen? 
fra	kab	Et moi, alors ? 	I nekk, ihi? 
fra	kab	La langue devient plus belle au fur et à mesure que nous l'apprenons. 	Simmal nlemmed kra n tutlayt, trennu deg ccbaḥa. 
fra	kab	Quand le lion est tombé malade, même le lièvre lui a pissé sur le nez. 	Asmi yuḍen yizem, ula d awtul ibecc-as ɣef tinzar. 
fra	kab	À chaque fois que le temps était mauvais, ma mère m'amenait à l'école. 	Yal ma yexṣeṛ lḥal, tettawi-yi yemma ɣer lakul imir-n. 
fra	kab	Tu as tort et tu trouves à redire. 	Tḍelmeḍ yerna ad ternuḍ taqemmuct! 
fra	kab	Il ne va pas te mordre. 	Ur kem-ittkerric ara. 
fra	kab	Peut-être que tu n’as jamais entendu parler. 	Ahat werǧin tesliḍ yis-s. 
fra	kab	La cause de la mort de Tom n'est pas encore élucidée. 	Ssebba n tmettant n Tom mazal-tt teqqim d adrug. 
fra	kab	On a pris l'habitude l'un l'autre. 	Nemsaɣ tannumi. 
fra	kab	Tout ce qu'ils avaient dit n'était que mensonges. 	Kra hedṛen yeḍḥa-d d tikerkas kan. 
fra	kab	Ce maitre est violent. 	D imsekreḍ ukerwa-agi. 
fra	kab	Qui a marqué le but ? 	Anwa i yuran iswi-nni? 
fra	kab	Aujourd'hui, on est là, demain, à savoir. 	Ass-agi nella, azekka wissen. 
fra	kab	Et si Tom ne l'avait pas fait ? 	I lemmer ur tt-yexdim ara Tom? 
fra	kab	Elles partagent une unique relation. 	Cerkent yiwen n wassaɣ kan. 
fra	kab	Elle n’est allée nulle part. 	Ur yelli wanda tedda. 
fra	kab	C'est mon erreur. 	D tucḍa-inu. 
fra	kab	Laquelle est votre guide ? 	Anta i d tamnirt-nkent? 
fra	kab	Il en savait beaucoup sur nous. 	Aṭas i yeẓra fell-aneɣ. 
fra	kab	Si tu pouvais m'appeler quand tu seras libre, ce serait super ! 	Ma yella wamek ad iyi-d-tessiwleḍ, xas! 
fra	kab	Ils n'ont ni coupé ni débité de bois, mais ils sont les premiers à se réchauffer. 	Ur d-zdimen ur d-squccḍen, ma ɣer uẓiẓẓen zwaren. 
fra	kab	Hier, c'était la neige, à l'instant, c'est le brouillard et après, ce sera le soleil. 	Iḍelli d adfel, tura d assigna, ticki d iṭij. 
fra	kab	Lâche-moi, tu m'étrangles. 	Ḍelqemt-iyi, la iyi-d-txennqemt. 
fra	kab	Lettre à Mohand Azwaw à propos de la sagesse. 	Tabratt i Muḥend Azwaw ɣef tmusni. 
fra	kab	Tu es drôle. 	D imseḍsi i telliḍ. 
fra	kab	Veux-tu que je t'apprenne cette chanson ? 	Tebɣiḍ ad m-slemdeɣ tizlit-a? 
fra	kab	Elle déposa la lettre sur un meuble. 	Tesres tabṛatt-nni ɣef uruku. 
fra	kab	Le bus devrait arriver sous peu. 	Cwiṭ akka ad yaweḍ uṭubis-nni. 
fra	kab	Je m'y suis déjà habitué. 	Dayen, nnumeɣ. 
fra	kab	Tout est fini entre nous. 	Tekfa gar-aneɣ. 
fra	kab	Il s'est passé des choses. 	Ḍran-d kra n lumuṛ. 
fra	kab	Il m'en reste un peu. 	Qqimen-iyi-d kra seg-sen. 
fra	kab	Il y a un manque de carburant en France ces jours-ci. 	Yella lexṣas n userɣu deg tmurt n Fransa ussan-a. 
fra	kab	J'ai une dent de sagesse qui me fait mal. 	Teqreḥ-iyi tuɣmest n leɛqel. 
fra	kab	Ils ont terni la réputation du village. 	Sluɣen tamduct. 
fra	kab	Que t'a-t-il dit au sujet de son espoir ? 	D acu i m-d-yenna ɣef usirem-ines? 
fra	kab	Égoïste ! 	Anasaf! 
fra	kab	Il rigole sur lui. 	Yettaḍsa fell-as. 
fra	kab	Pourquoi vous et pas un autre ? 	Ayɣer d kečč mačči d wayeḍ? 
fra	kab	Où puis-je me la procurer ? 	Seg wansi i zemreɣ ad tt-id-ssiseɣ? 
fra	kab	Tu vivais au-dessus de tes moyens. 	Telliḍ tettidireḍ nnig tezmert-ik. 
fra	kab	À moi tu avais promis, pourtant tu savais. 	D nekk i tεuhdeḍ, ulamma tεelmeḍ. 
fra	kab	On dirait que tu veux t'attribuer tout le mérite. 	Waqil tebɣiḍ ad k-tuɣal lemzeyya-nni merra i kečč. 
fra	kab	Ce texte est plus une pièce théâtrale qu'un roman. 	Aḍris-a ɣer tmezgunt i yeqreb wala ɣer wungal. 
fra	kab	Tom dit qu'il acceptera de faire ça. 	La d-yeqqar Tom ad yeqbel ad yexdem aya. 
fra	kab	Il se demandait pourquoi il y a dans le monde des gens qui arrivent à tout ce qu’ils désirent, ceux-ci comme ambition, ceux-là comme amour, tandis qu’il y en a d’autres qui restent, soit hasard, soit mauvaise fortune, soit empêchement naturel que la nature a mis en eux, à moitié chemin de toutes leurs espérances. 	Yella yeqqar wissen ayɣer yeεni llan yemdanen deg ddunit i yettawḍen ɣer wayen akk ttmennin, kra deg umaleh, kra nniḍen deg tayri, deg lawan anda wiyaḍ, ama s usamma kan, neɣ d yir ẓẓher, neɣ d kra n tumast kan yellan deg-sen i sen-yugin, ttɣimin dima deg uzgen n webrid usirem-nsen. 
fra	kab	Ils ont pris peur. 	Teṭṭef-iten tugdi. 
fra	kab	Vous voulez changer de pays ? 	Tebɣam ad tbeddlem tamurt? 
fra	kab	S'il vous plaît cliquez ici. 	Ttxil-kent, tekkimt da. 
fra	kab	Savez-vous que ceci est une question ? 	Teẓramt dakken ta d tuttra? 
fra	kab	La personne intègre atteint toujours ses objectifs. 	Win iteddun ɣef tidet yettaweḍ. 
fra	kab	Qu’est-ce que nous faisons ici ? 	D acu i nxeddem dagi? 
fra	kab	Pourquoi parle-t-il toujours de ça ? 	Acuɣer i d-yettmeslay yal ass ɣef wannect-a? 
fra	kab	Il a échappé au destin. 	Irwel i twenza. 
fra	kab	Cet argent est à moi. 	Tadrimt-a inu. 
fra	kab	Guillaume m'a apporté ce livre. 	Yewwi-yi-d Guillaume adlis-a. 
fra	kab	Cet élève ne reste pas à sa place. 	Abalmud-a ur yettɣimi ara deg umkan-is. 
fra	kab	Elle connaît beaucoup d'endroits. 	Tessen xilla n yimukan. 
fra	kab	Seule la personne présente savait ce qui s'est passé. 	Siwa winna yellan din i yeẓran d acu yeḍran. 
fra	kab	Je me suis toujours méfié d'eux. 	Lliɣ dima ur ttgeɣ ara laman deg-sen. 
fra	kab	Réchauffe ton plat et mange ! 	Sseḥmu-d, teččeḍ. 
fra	kab	Ce sont des mots dépourvus de sens. 	D awalen ur nesɛi anamek. 
fra	kab	Est-ce que tu sais où se trouvent les autres ? 	Ur teεlimeḍ anda llant tiyaḍ? 
fra	kab	Il est capable de s’en sortir. 	Izmer ad isellek iman-is. 
fra	kab	Finalement, vous êtes toutes les mêmes ! 	Ziɣ kifkif-iken akk! 
fra	kab	Je ne suis pas habile du tout. 	Ur qfizeɣ arar maḍi. 
fra	kab	La dernière fois que je l'ai vue, c'était hier. 	Iḍelli i d tikkelt taneggarut ideg tt-ẓriɣ. 
fra	kab	Il envoya chercher le médecin. 	Iceyyeɛ ɣer ṭbib. 
fra	kab	Moi aussi, je ne regrette rien. 	Ula d nekk, ur ndemmeɣ deg wacemma. 
fra	kab	Elle s'est enfermée dans la chambre. 	Tsekkeṛ tawwurt ɣef yiman-is. 
fra	kab	Tu viens avec nous, fin de discussion. 	Ad d-taseḍ yid-neɣ, ifukk umeslay. 
fra	kab	Il a le visage renfrogné. 	Iḥceṛ unyir-is. 
fra	kab	Vas-y, devine ? 	Ɛqel-d kan? 
fra	kab	Vous pouvez rester ici jusqu’à demain. 	Tezmremt ad teqqimemt da arma d azekka. 
fra	kab	Il m'est apparu. 	Iban-iyi-d. 
fra	kab	Il veillera jusqu’à l’aube. 	Ad iɛiwez ar tafrara. 
fra	kab	Avancez encore un peu ! 	Rnut aẓet ciṭ! 
fra	kab	Vous n'êtes pas ma femme. 	Kemm mačči d tameṭṭut-iw. 
fra	kab	Voulez-vous savoir ce que les gens pensent de vous ? 	Tramt ad teẓremt d acu i nwan medden deg-kent? 
fra	kab	J'ai des problèmes d'argent. 	Sɛiɣ uguren deg tedrimt. 
fra	kab	Lui avez-vous vendu votre vélo ? 	Tezzenzeḍ-as tasnasɣalt-ik? 
fra	kab	Des bandes de poules allaient et venaient, fouillant la paille, quêtant jusqu’au seuil des maisons, dont les portes laissées ouvertes bâillaient complaisamment au soleil. 	D tirbuyaε n tyuzaḍ i yellan ttruḥent ttuɣalent, la sferficent deg walim, leḥḥunt la ttnadint alamma d imnaṛen n yexxamen iwumi ldint tewwura akken ara d-mmagrent iṭij. 
fra	kab	Cela vous concerne. 	Tamsalt-a teɛna-k. 
fra	kab	Que feras-tu cette nuit ? 	D acu ara txedmeḍ iḍ-agi? 
fra	kab	Bien sûr, avec joie. 	Akka ih, s lferḥ. 
fra	kab	Entends-tu les pas ? 	La tselleḍ i dderz? 
fra	kab	Ce n'est pas pour longtemps. 	Mačči d ayen ara idummen. 
fra	kab	Eh bien, dès que cette dame était rentrée dans sa chambre, elle s’enfermait et passait une partie de la nuit à marcher à quatre pattes autour de la pièce, en aboyant comme une chienne. 	Ihi tameṭṭut-a akken kan ara tekcem ɣer texxamt-is, ad terr tawwurt u ad d-tawi aḥric seg iḍ nettat tleḥḥu ɣef rebεa la d-tettezzi i wagnes, tesseglaf am teqjunt. 
fra	kab	Qui vous a envoyé cette invitation ? 	Anwa i awen-d-yuznen tinnubga-a? 
fra	kab	Ils parlent d'elle. 	Heddṛen fell-as. 
fra	kab	Elle berce son bébé. 	Tetthuzzu mmi-s di dduḥ. 
fra	kab	Quand tu voudras. 	Melmi tebɣiḍ. 
fra	kab	Tu peux avoir ce livre gratuitement. 	Tezmreḍ ad d-tḥelliḍ adlis-a baṭel. 
fra	kab	Pour un peuple affolé, la défaite est victoire. 	I uɣref yeffeɣ leɛqel, d lexṣaṛa i d rrbeḥ. 
fra	kab	C'est quoi cette langue ? 	D acu-tt tutlayt-a? 
fra	kab	Qu'en pense ton père ? 	D acu i yettxemmim baba-k? 
fra	kab	J'ai lancé un regard discret pour savoir si Tasaεdit était là. 	Ukreɣ tiṭ ad ẓreɣ ma tella tasaεdit. 
fra	kab	Je promets de ne plus jamais être en retard. 	Ɛuhdeɣ-kem ur ttɛawadeɣ ad d-ttaseɣ s uɛeṭṭel. 
fra	kab	Elles ont goûté un sandwich. 	Ɛerḍent asandwič. 
fra	kab	Je ne m'inquiète pas pour lui. 	Ur nnzegmeɣ ara fell-as. 
fra	kab	Vous pouvez rester ici jusqu’à demain. 	Tezmrem ad teqqimem da arma d azekka. 
fra	kab	C'est ce que vous voulez ? 	Akka i tebɣiḍ? 
fra	kab	Je ne sais pas où j’ai perdu la clé de l’appartement. 	Ur ẓṛiɣ ara anda sruḥeɣ tasarutt n tmudrut. 
fra	kab	Il n’existe aucune ressemblance entre eux. 	Ulac akk taqrint gar-asen. 
fra	kab	Ceux qui cherchent, trouvent. 	Widak yettnadin ttafen-d. 
fra	kab	Réservez-moi ma part. 	Eǧǧ-iyi lḥeqq-iw. 
fra	kab	Charles Ier écoutait le discours de l’accusateur avec une attention toute particulière, laissant passer les injures, retenant les griefs, et, quand la haine débordait par trop, quand l’accusateur se faisait bourreau par avance, il répondait par un sourire de mépris. 	Charles 1u yella yesmeḥsis i yinaw umarday s yiwen n ddhen weḥd-s, yettaǧǧa ad εeddint rregmat, yettaṭṭaf ayen i s-d-ssuksen, dɣa akken ara izas ddɣel maḍi, akken ara yerr umarday iman-is d ajellad uqbel lawan, yettarra-yas yiwen yiwen akken ucmumeḥ n win yesḥeqren wayeḍ. 
fra	kab	J'aime regarder les couchers de soleil. 	Ḥemmleɣ ad waliɣ iɣelluyen n yiṭij. 
fra	kab	Ferme-la ou je te pète la gueule ! 	Belleɛ neɣ ad k-rẓeɣ azamum-ik! 
fra	kab	Je n'ai pas beaucoup dormi. 	Mačči xilla i gneɣ. 
fra	kab	Nous aurons besoin de votre aide pour faire ceci. 	Ad neḥwaǧ ad aɣ-tɛiwnemt akken ad nexdem aya. 
fra	kab	Pourquoi, donc ? 	Accumi, yeɛni? 
fra	kab	C'est la fille de mon père. 	D yelli-s n baba. 
fra	kab	Tu n'as pas envie de revenir ? 	Ur k-yehwi ara a d-tuɣaleḍ ? 
fra	kab	Je savoure chacun de tes mots. 	Ttetteɣ lehḍuṛ-ik. 
fra	kab	Il aurait dû t'aider. 	Tili iɛawen-ik. 
fra	kab	Il veut être célèbre. 	Yebɣa ad yesɛu isem. 
fra	kab	Quand est-ce qu'elle s'est manifestée ? 	Melmi i d-teḍheṛ? 
fra	kab	Il lui a donné le temps nécessaire. 	Iga-yas akud. 
fra	kab	Je déteste perdre de l'argent. 	Kerheɣ ad xeṣreɣ idrimen. 
fra	kab	N'oublie pas de sortir la poubelle. 	Ur ttettu ara ad tessufɣeḍ leknis. 
fra	kab	La meilleure façon de réaliser vos rêves, c'est de se réveiller. 	Tebɣam ad ffɣent tirga-nwen, akit-d seg iḍeṣ. 
fra	kab	Je veux lui dire. 	Riɣ ad s-iniɣ. 
fra	kab	Ces poires sont très bonnes. 	Tifirestin-a zadent. 
fra	kab	Vous feriez mieux demander conseil. 	Ttif lemmer ad tciwrem. 
fra	kab	Il n'a pas l'intention de retourner dans son pays. 	Ur lid-is ara ad idewwer ɣer tmurt. 
fra	kab	Dis-lui de se dépêcher, il se fait tard. 	Ini-as ad yaɛjel, atan iṛuḥ lḥal. 
fra	kab	Je t'en prie, ne m'en veux pas. 	Di laɛna-am, ur iyi-ttlummu ara. 
fra	kab	Tu as le nez qui coule. 	La ttazzalen wanzaren-ik. 
fra	kab	Parlez-nous de lui. 	Mmeslay-aɣ-id fell-as. 
fra	kab	Demain est un jour de repos. 	Azekka d ass n usteɛfu. 
fra	kab	Déshabille-toi ! 	Kkes iselsa-k ! 
fra	kab	C’est loin là où vous allez. 	Yebɛed s anda ara teddumt. 
fra	kab	Il est mort il y a huit ans. 	Yemmut ṭam iseggasen aya. 
fra	kab	Il est devenu champion de danse. 	Yuɣal d alɣuɣ n ccḍeḥ. 
fra	kab	Qui l'a aidé ? 	Anwa i t-iεawnen? 
fra	kab	Tôt ou tard, il reviendra vers toi. 	Ass-a neɣ azekka ad d-yuɣal ɣur-m. 
fra	kab	À quoi bon cette sagesse qui augmente mes tourments. 	Um as-riɣ i tmusni ya ? Iyi d-rna d urrifen. 
fra	kab	Nous ne tomberons jamais. 	D awezɣi ad neɣli. 
fra	kab	Qui suivent-ils ? 	Anwa i tebɛen? 
fra	kab	Votre nom a été rayé de la liste. 	Yettwakkes yisem-im seg wumuɣ-nni. 
fra	kab	Ils n'avaient rien à perdre. 	Ur yelli d acu i sen-iruḥen. 
fra	kab	Ils marchaient main dans la main. 	Llan teddun afus deg ufus. 
fra	kab	Sa santé m'inquiète. 	Tceɣɣeb-iyi tezmert-is. 
fra	kab	Ce n'est pas ton genre. 	Mačči d ṣṣenf-im. 
fra	kab	Mon tableau préféré est Le Baiser. 	Tafelwit-iw tamenyaft, d tin n Tsudent. 
fra	kab	Je suis rentré à la maison. 	Kecmeɣ s axxam. 
fra	kab	Il ne sait pas où il a perdu la clé de l’appartement. 	Ur iẓṛi ara anda isruḥ tasarutt n tmudrut. 
fra	kab	Je te laisse en paix ! 	Qqim di talwit! 
fra	kab	Celle-ci t'appartient. 	Tagini d ayla-m. 
fra	kab	N'as-tu pas encore entendu ? 	Mazal ur tesliḍ? 
fra	kab	Combien y a-t-il d'espèces d'animaux dans le monde ? 	Acḥal n telmas n yiɣersiwen i yellan deg umaḍal? 
fra	kab	Qu’est-ce que je fais ici ? 	D acu xeddmeɣ dagini ? 
fra	kab	Viens le lundi. 	As-d ass n letnayen. 
fra	kab	Avec tout ce que nous avons vécu, nous n'avons pas appris la leçon. 	Ayen akk iεeddan fell-aɣ, nugi ad nerr aḍar. 
fra	kab	Pourquoi vous ne voulez pas dîner ? 	Ayɣer tugim ad teččem imensi? 
fra	kab	Il vaut mieux que je retourne, pensé-je. 	Cukkeɣ ad d-uɣaleɣ axir-iw. 
fra	kab	Cette poire n'est pas encore mûre. 	Tifirest-a d tazegzawt. 
fra	kab	Je vous supplie de me prolonger le visa, s'il vous plaît. 	Ttxil-wet, ssɣezfet-iyi lviza, ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Elle est tombée amoureuse d'un certain prince. 	Teεceq deg yiwen ugeldun. 
fra	kab	Tu n'es pas forcé de venir à la fête. 	Ur k-terri ara tmara ad d-taseḍ ɣer tmeɣṛa. 
fra	kab	Je cherchais quelqu'un. 	Lliɣ ttqellibeɣ albaɛḍ. 
fra	kab	Qu’est-ce que je lui ai fait ? 	D acu s-xedmeɣ ? 
fra	kab	Il ne faut jamais sous-estimer l'adversaire. 	Ɣur-k ad tesḥeqreḍ axṣim. 
fra	kab	Il a beaucoup d'ennemis. 	Ṭṭuqten fell-as yiɛdawen. 
fra	kab	Un grand merci pour tous ceux qui nous encouragent. 	Tanemmirt i kra n win i ɣ-d-ittaken tabɣest. 
fra	kab	Évitez ça ! 	Xḍut i waya! 
fra	kab	Les convives sont partis. 	Ruḥen yinebgawen-nni. 
fra	kab	J'ai beaucoup de photos sur mon ordinateur. 	Sɛiɣ aṭas n tewlafin deg uselkim-inu. 
fra	kab	Ils sont toujours méprisés. 	Zgan ttwiḥqaren. 
fra	kab	Ils ont tondus les moutons. 	Llsen akraren-nni. 
fra	kab	Ce n'est pas toujours la fête. 	Mačči yal ass d tameɣra. 
fra	kab	Où sont celles que j'ai connues ? 	Anda llant tidak ssneɣ? 
fra	kab	Il ne peut pas rester au même endroit. 	Yerkeb taɣanimt. 
fra	kab	Je cherche ma femme. 	La ttḥewwiseɣ ɣef tmeṭṭut-iw. 
fra	kab	J'ai mal au palais. 	Yeqreḥ-iyi yineɣ-iw. 
fra	kab	L'union nous fait défaut, nous les Kabyles. 	Tuɣ-aneɣ di tdukli nekkni s Yqbayliyen. 
fra	kab	Gagne-moi le blé ! 	Ssenɛet-iyi-d idrimen-nni! 
fra	kab	Dieu dit : que les eaux qui sont au-dessous du ciel se rassemblent en un seul lieu, et que le sec paraisse. Et cela fut ainsi. 	Illu yenna: "Aman yellan ddaw n yigenni ad nnejmaɛen ɣer yiwen n wemkan, a d-iban lberr." Akken i d-teḍra. 
fra	kab	Dieu nous exige de mourir, nous lui exigeons de nous nourrir. 	Ṛebbi yettalas-aɣ lmut, nekni nettalas-as lqut. 
fra	kab	Je t’ai boudée. 	Ɣunzaɣ-kem. 
fra	kab	Personne ne l'a vue. 	Yiwen ur t-iwala. 
fra	kab	C'est quoi le sujet d'aujourd'hui ? 	D acu-t usentel n wass-a? 
fra	kab	Il les a préparés. 	Ihegga-ten-id. 
fra	kab	J'étais assis près d'elle. 	Lliɣ qqimeɣ rrif-is. 
fra	kab	À quoi vous servirait le miel si vous commencez par le fiel ? 	Qeḍran ma yezwar s imi, tamemt iwumi? 
fra	kab	Je dénigre mes frères, je ne les aime pas. 	Kkateɣ deg atmaten-iw, ur ten-ḥemmleɣ ara. 
fra	kab	C'est une têtue. 	D mm tqeṛṛuyt. 
fra	kab	J'achète souvent chez lui. 	Zgiɣ qeṭṭuɣ-d ɣur-s. 
fra	kab	Il se moque d’elle. 	Yettlaqab-itt. 
fra	kab	C’est loin là où nous allons. 	Yebɛed s anda ara neruḥ. 
fra	kab	Tout compte fait, le jeu du saute-mouton est très facile, comparé à la boxe pieds-poings. 	Tuɣ, malaf yeshel maḍi, mara nmuqel amek weɛrit tiqqar. 
fra	kab	Les dents s'aiguisent aux morsures. 	Uglan mesden i tkerrac. 
fra	kab	C’est mieux, si elles ne provoquent pas. 	Ttif, limer ur ttawḍent ara. 
fra	kab	C'est son prénom. 	D isem-is. 
fra	kab	Arrange ta chemise. 	Qɛed taqemjett-im. 
fra	kab	Cet hôtel ne sert pas de déjeuner. 	Ur d-ttaken ara imekli deg usensu-a. 
fra	kab	L'amour n'est pas que douleur. 	Tayri mačči kan d lqerḥ. 
fra	kab	Il faut flatter la vache avant de la traire. 	Uqbel ad teẓgeḍ tafunast, ilaq ad as-tqezzbeḍ. 
fra	kab	Il l'attendait au bout du quai. 	Yettraǧu-t ar yixef n ugnenna. 
fra	kab	Si tu viens à la maison, je te raconterai l'histoire en détail. 	Ma tusiḍ-d ɣer uxxam, ad k-d-ḥkuɣ taqsiṭ s ttfaṣil. 
fra	kab	Elle a du temps à consacrer. 	Testufa. 
fra	kab	Il est rapidement sorti de la chambre. 	Yeffeɣ-d seg texxamt-nni s tɣawla. 
fra	kab	Je peux vous faire visiter la ville, si vous le souhaitez. 	Zemreɣ ad kem-sḥewwseɣ deg temdint ma tebɣiḍ. 
fra	kab	Les vrais amis, sont difficiles à trouver, mais ils méritent d'être recherchés. 	Imdukal n tidet, yewεer ad ten-tafeḍ, maca uklalen ad ten-id-tnadiḍ. 
fra	kab	Essaie de te souvenir. 	Ɛreḍ ad d-temmektiḍ! 
fra	kab	Tu as tardé à venir. 	Tɛeṭṭleḍ ur d-tusiḍ ara. 
fra	kab	Maintenant, à vous de lire. 	Tura d nnuba-k ad d-teɣreḍ. 
fra	kab	Il n’est jamais trop tard pour bien faire. 	Ulac tuzzma deg win ixeddem lxiṛ. 
fra	kab	Cette petite fille ne quitte pas sa mère. 	Taqcic-a dima tlesseq ɣer yemma-s. 
fra	kab	Pourquoi vous voulez un chien ? 	Acimi i tebɣamt aydi? 
fra	kab	Le problème n'est toujours pas résolu. 	Mazal ugur ur yefri ara. 
fra	kab	Il l'ont fait tomber par terre. 	Seɣlint-tt-id ɣef akal. 
fra	kab	Vous êtes nulles. 	Ulac deg-kent. 
fra	kab	Il se lève un peu engourdi. 	Ikker-d yekref cwiṭ. 
fra	kab	Il a hésité à rester avec eux. 	Ikukra ad iqqim yid-sen. 
fra	kab	Il y a de superbes fleurs de-ci de-là dans le jardin. 	Llant tjeǧǧigin acki-itent sya ɣer da di tebḥirt-nni. 
fra	kab	Prends-le tant qu'il est disponible. 	Ddem-it-id skud atan din. 
fra	kab	Dites-lui de ne pas chanter. 	Ini-as ur icennu ara. 
fra	kab	Je te taquine. 	Ttqejjimeɣ yid-m. 
fra	kab	Mes fils n'ont pas de filles. 	Arraw-iw ur sɛin ara tullas. 
fra	kab	Elle lui rendit son livre. 	Terra-as adlis-is. 
fra	kab	Tom fait toujours comme ça. 	Tom ixeddem dima akka. 
fra	kab	Vous avez fait un travail parfait. 	Tuqmem ccɣel d aneblal. 
fra	kab	J'ai beaucoup de respect pour Tom. 	Ttqadareɣ mliḥ Tom. 
fra	kab	Vous gênez ce pauvre garçon ! 	Tmerrteḍ aqcic-agi meskin! 
fra	kab	Elle l'a acheté. 	Tuɣ-it-id. 
fra	kab	Je suis votre alliée, faites-moi confiance. 	Nekk d tamsisat-nkent, fkemt-iyi laman. 
fra	kab	Elles n’osent pas rester ici. 	Kukrant iɣimi dagi. 
fra	kab	Tout est passé si vite. 	Kullec yekka s tɣawla. 
fra	kab	Je les laisse venir à moi. 	Ad ten-ǧǧeɣ a d-asen ar ɣur-i. 
fra	kab	C'est comme si je n'avais plus faim. 	Am akken ččiɣ ṛwiɣ. 
fra	kab	Il ne faut pas trop se forcer. 	Ur ilaq ara ad tḥerṣemt iman-nkent aṭas. 
fra	kab	Aznavour avait chanté aussi en anglais. 	Aznavour yecna daɣen s teglizit. 
fra	kab	Le chat n'est pas en danger. 	Ulac amihi ɣef umcic-nni. 
fra	kab	Cela vient de lui. 	Seg-s i d-yekka. 
fra	kab	Le vin est nuisible pour le foie. 	Iɣisem yekkat ɣer tasa. 
fra	kab	Tu dois l'oublier. 	Ilaq ad t-tettuḍ. 
fra	kab	La révolution n'a rien apporté. 	Tagrawla ur d-tewwi acemma. 
fra	kab	Demain vous serez heureux. 	Ad tfeṛḥem azekka. 
fra	kab	Bientôt, Tom sera de retour. 	Ur ittɛeṭṭil ara ad d-yuɣal Tom. 
fra	kab	Tu peux te rendre compte de visu. 	Tzemreḍ ad tfiqeḍ s wallen-ik. 
fra	kab	Nous allons préparer quelque chose à manger pour aujourd'hui. 	Ad nheggi kra ad t-nečč i wass-a. 
fra	kab	On se rappelle qu'avant, il pleuvait beaucoup en hiver avec de la neige sur les montagnes. 	Necfa zik yekkat ugeffur s waṭas, yerna llan ideflawen deg yidurar. 
fra	kab	On ne peut pas vraiment imaginer ces choses avant de les vivre. 	Ur d-nessugun lumuṛ-nni s tidet alamma nεac-iten. 
fra	kab	Quelle affreuseté ! 	D asmuɛɛeq! 
fra	kab	Personne ne nous aime. 	Yiwen ur ɣ-yettɛuzzu. 
fra	kab	Nous les avons vus lutter contre les catastrophes naturelles. 	Nwala-ten ttnaɣen mgal tiwaɣiyin tigamanin. 
fra	kab	Marchez tout droit. 	Ddumt kan srid. 
fra	kab	Dans quelques jours, je vous donnerai une réponse. 	Gar-aneɣ kra n wussan akkagi awen-d-rreɣ s lexber. 
fra	kab	Il marche en boitant. 	Iteddu yesrejdil. 
fra	kab	Elle voulait lui dire qu’elle l’aime. 	Tebɣa ad as-tini ḥemmleɣ-k. 
fra	kab	Pourquoi vous ne voulez pas y retourner ? 	Ayɣer ur tebɣim ara ad tuɣalem? 
fra	kab	Je te fais marcher. 	Sselḥuyeɣ deg-m. 
fra	kab	Toute honte bue. 	Ur yenneḥcam, ur yennefḍaḥ. 
fra	kab	Ça doit être celle-là. 	Ad tili d tin. 
fra	kab	J'en ai pressé un. 	Ẓmiɣ yiwen. 
fra	kab	Elle est curieuse. 	Tesɛa lliqin. 
fra	kab	Il ne peut pas arrêter de tousser. 	Yeggumma ad iḥbes tusut. 
fra	kab	Je viens de le savoir qu’ils ne viendront pas demain. 	Tura kan i s-sliɣ dakken ur d-ttasen ara azekka. 
fra	kab	J'ai failli ne pas venir. 	Qrib ur d-usiɣ ara. 
fra	kab	Elle en avait marre d'attendre. 	Teɛya deg uraju. 
fra	kab	Et si vous l'aviez vue, la vierge amoureuse, cachant l'ardeur de son regard derrière la frange de ses longs cils, le sein palpitant, le sourire ému aux lèvres, si vous l'aviez vue ! 	Dɣa a lemmer i tt-teẓram, temburt tameεcuqt, akken teffer leḥṛara n tmuɣli-s deffir tzerzurt n lecfaṛ-is ɣezzifen, tadmert-is tessalqaf, acmumeḥ uḥussu ɣef yimi-s, lemmer i tt-teẓram! 
fra	kab	Vous êtes trop fatigués. 	Teɛyam mačči d izli. 
fra	kab	Tu es parfaite telle que tu es. 	Tgerrzeḍ mliḥ akka telliḍ. 
fra	kab	Les fleurs sont dans le vase. 	Aten-ad deg ubuqal yijeǧǧigen-nni. 
fra	kab	Si vous ne faites que ce que vous savez déjà, vous n'apprendrez jamais quelque chose de nouveau. 	Ma d ayen kan tessnemt i txeddmemt, werǧin ad tlemdemt kra n umaynut. 
fra	kab	Elles veulent étudier. 	Bɣant ad ɣrent. 
fra	kab	Où sont les autres, as-tu une idée ? 	Ur teεlimeḍ anda llant tiyaḍ? 
fra	kab	Il a construit la maison lui-même avec l'aide de quelques amis. 	Yebna Axxam-is s ufus-is d lemɛawna n kra n yemdukkal. 
fra	kab	Il regarde fixement comme un faucon aux ailes brisées. 	Yesmigliz am yigider ameṛẓu. 
fra	kab	Qu'attendez-vous de lui ? 	D acu i tettraǧuḍ seg-s? 
fra	kab	S'il vous plaît, réveillez-moi à six heure du matin. 	Ttxil-k ssaki-iyi-d ɣef ssetta n ṣṣbeḥ. 
fra	kab	Il est humilié. 	Yulal. 
fra	kab	Qu’est-ce que vous faites ici ? 	D acu txeddmemt dagi? 
fra	kab	Elle aime vagabonder. 	Tḥemmel ad tcali. 
fra	kab	Elle est restée avec elle. 	Teqqim yid-s. 
fra	kab	Au dessus de tout. 	Sennig n kra yellan. 
fra	kab	Si je donne de ma personne aujourd'hui, je devrais compter sur toi demain. 	Assa fell-i, azekka fell-ak. 
fra	kab	Elle part ou elle reste ? 	Ad truḥ neɣ ad teqqim? 
fra	kab	Tendres baisers ! 	Tisudnin ḥlawen! 
fra	kab	Quand commencent tes cours ? 	Melmi ara bdunt temsirin-ik? 
fra	kab	Je suis content d'être arrivé tôt. 	Ferḥeɣ imi d-wwḍeɣ zik. 
fra	kab	Il parade avec sa queue. 	Yeţzuxxu s tṛaṭṭiwt-is. 
fra	kab	J’ai passé la fin de la semaine à regarder la télévision. 	Sɛeddaɣ taggara n yimalas deg ussiked n tilivizyu. 
fra	kab	Petit à petit, notre part transit. 	La yettnernay umur-nneɣ cwiṭ cwiṭ. 
fra	kab	Elle porte la même robe qu'hier. 	D taqendurt-nni n yiḍelli i d-telsa. 
fra	kab	Il ne pouvait pas être là hier. 	Ulamek ara yili din iḍelli. 
fra	kab	En réalité, il ne sait rien. 	Deg tillawt, netta ur yessin kra. 
fra	kab	Lequel est meilleur ? 	Menyif-iten? 
fra	kab	Il pleut des chats. 	Ad katten yemcac seg igenni. 
fra	kab	Nous sommes allés lentement. 	Nruḥ s ttawil. 
fra	kab	Quand est-ce que le repas sera prêt ? 	Melmi ara d-yewjed wučči? 
fra	kab	J'aime tous les gens. 	Ḥemmleɣ akk medden. 
fra	kab	Aucun regard indiscret n’essaya de déchiffrer la poésie du voyageur taciturne. La chose certaine, c’est qu’il écrivait parfaitement à tâtons et que c’est là talent de poète. 	Ulac win i iεerḍen ad imuqel d acu yella yettaru umessikel-nni asusam. D acu kan ibanen, yella yettaru akken ilaq s usteftef, dɣa d ayen deg i tettunefk i imedyazen. 
fra	kab	Crève, ordure ! 	Mmet ay afuḥan! 
fra	kab	J’ai vécu des moments agréables avec vous. 	Ddreɣ imiren igerrzen yid-wen. 
fra	kab	Nous recherchons une maison avec un garage. 	Nettqellib axxam yesεan agaṛaj. 
fra	kab	Je lui dirai la vérité. 	Ad as-d-iniɣ tidet. 
fra	kab	Où sont les parents de cet enfant-là ? 	Anida-ten yimawlan n wegrud-nni? 
fra	kab	Ils refusent de parlementer. 	Ugin ad mmeslayen. 
fra	kab	Elle n’aime pas se plaindre. 	Ur tḥemmel ara ad tcetki. 
fra	kab	Il faut congeler la viande. 	Yessefk ad yuɣal s amsegres uksum-nni. 
fra	kab	Le gouvernement a pris une décision qui aide l'État. 	Yeṭṭef unabaḍ rray yettεawanen awanek. 
fra	kab	Inutile de me chercher. 	Fiḥel ma tnudam fell-i. 
fra	kab	Ne t'inquiètes pas, je l’accompagne. 	Ur ttqelliq ara, ad dduɣ yid-s. 
fra	kab	Tu n'as pas honte. 	Ur tessetḥaḍ ara. 
fra	kab	Arrête de le piétiner. 	Qqim ur t-ɛeffes ara. 
fra	kab	Arrache-lui le couteau. 	Kkes-as lmus-nni. 
fra	kab	La terre est attristée du décès du grand humaniste et écologiste que fût Pierre Rabehi. 	Teḥzen lqaɛa ɣef tmettant n umḥadi n talsa d twennaḍt Mass Pierre Rabḥi. 
fra	kab	Tom est le plus jeune de sa famille. 	Tom d netta i d amaẓuẓ deg twacult-is. 
fra	kab	Elles vous parlent. 	Heddṛent-awen-d. 
fra	kab	Avant, elle était comme vous. 	Zik-nni am kunnemti i tella. 
fra	kab	Que vous êtes bon ! 	Acḥal telhiḍ! 
fra	kab	Qui est votre maître ? 	Anwa i d akerwa-nwen? 
fra	kab	Je ne pourrai le soulever seul. 	Ur ttizmireɣ ara ad t-refdeɣ weḥd-i. 
fra	kab	J'ai fort à faire. 	Aṭas i sɛiɣ n lecɣal. 
fra	kab	Peut-on y entrer ? 	Nezmer ad n-nekcem? 
fra	kab	Je sais que vous ne m’aimerez jamais. 	Ḥṣiɣ dakken werǧin ad yi-tḥemmlemt. 
fra	kab	Il sait ce qui l'attend. 	Yeḥṣa d acu i t-yettrajun. 
fra	kab	C'est un escargot. 	D amillus. 
fra	kab	Es-tu allé un jour à New York ? 	Yella wasmi i tṛuḥeḍ ɣer New York? 
fra	kab	Nous sommes partis de zéro. 	Nebda-d seg wulac. 
fra	kab	Beaucoup sont dupés, tu n’es pas le seul. 	Aṭas i yettwakellaxen, mačči siwa kečč. 
fra	kab	On part ou on reste ? 	Ad nruḥ neɣ ad neqqim? 
fra	kab	Je lui ai dit, mais elle ne m'a rien donné. 	Nniɣ-as, ur yi-d-tefki ara. 
fra	kab	N'oubliez pas de mettre vos ceintures. 	Ur tettut ara rret tiɣewḍin-nwen. 
fra	kab	C'est lui qui a parlé de tout ça. 	*D netta i d-ibedren akk annect-a. 
fra	kab	En fait, on devrait arrêter. 	Iḥeqqa, ilaq ad nebded. 
fra	kab	Oh, tu crois qu'il suffit de claquer des doigts pour que ça arrive ? 	Abbuh, tɣilleḍ ɛni, ewwet-it kan tebzeg tiṭ-is, daɣ kečč? 
fra	kab	Depuis longtemps, j’ai arrêté de fumer. 	Acḥal aya i ḥebseɣ dexxan. 
fra	kab	Tu trouves toujours une raison pour rire. 	Tettafeḍ-d yal ass ssebba i teḍsa. 
fra	kab	Vous voulez qu'ils partent ? 	Tebɣam ad ruḥen? 
fra	kab	Elle fait souvent ce qu'il lui plaît. 	Txeddem ayen i s-yehwan. 
fra	kab	Si tu veux écouter le chant des oiseaux, n'achète pas une cage, plante un arbre. 	Ma tebɣiḍ ad tesleḍ i ccna n yigḍaḍ, ur d-ttaɣ ara akentu, ẓẓu aseklu. 
fra	kab	Cette porte se ferme toute seule. 	Tawwurt-a tmeddel iman-is. 
fra	kab	Il a adopté cette orpheline. 	Iṛebba-d tagujilt-a. 
fra	kab	Il hésite à y aller. 	Ikukra ad yeddu. 
fra	kab	J'ai fait un rêve horrible. 	Urgaɣ targit tesserhab. 
fra	kab	Que lui as-tu promis ? 	D acu i as-treggmeḍ? 
fra	kab	Quel est l'infinitif de ce verbe ? 	D acu-t umegsem n umyag-a? 
fra	kab	Il a besoin d'une augmentation de salaire. 	Yeḥwaj ad yernu deg lexlaṣ. 
fra	kab	Il dit vrai. 	Yenna tidet. 
fra	kab	Comment as-tu oublié de me dire ? 	Amek armi tettuḍ ur iyi-d-tenniḍ ara? 
fra	kab	Yuba a beaucoup d’amis. 	Yuba yesɛa aṭas n yimeddukal. 
fra	kab	Ce dont je me souviens. 	D aya i wumi i d-cfiɣ. 
fra	kab	Il est sombre. 	Berrik. 
fra	kab	J'ai essayé de deviner quel âge elle avait. 	Ԑerḍeɣ ad fiqeɣ acḥal tella tesεa deg leεmer. 
fra	kab	Peut-être que Tom cachait quelque chose. 	Ahat yella kra i yeffer Tom. 
fra	kab	Demain vous serez heureux. 	Ad tfeṛḥeḍ azekka. 
fra	kab	Il est tombé du lit. 	Yeɣli-d seg umeṭreḥ. 
fra	kab	Où est-ce que tu te trouves ? 	Anda telliḍ ? 
fra	kab	Souvent, la conduite d’un homme échauffé de vin n’est que l’effet de ce qui se passe au fond de son cœur dans les autres temps. 	Tuget n tikwal, tikli i ileḥḥu win yeḥman s ccrab, d asemdu kan n wayen iḍerrun di lqaε n wul-is deg lewqat nniḍen. 
fra	kab	Qui vous a dit cela ? 	Anwa i m-d-yennan aya? 
fra	kab	Il a essayé ça. 	Netta iɛerḍ-it. 
fra	kab	« Si tu rencontres un homme de valeur, cherche à lui ressembler. Si tu rencontres un homme médiocre, cherche ses défauts en toi-même », disait Confucius. Ainsi va la vie. 	“Ma temmugreḍ-d amdan yelhan, ili am neţţa. Ma temlaleḍ-d yir argaz, wali ma llan iɣewsen-is ar ɣuṛ-k”, i s-yeqqar Confucius. Akka i tḍeṛṛu deg tmeddurt. 
fra	kab	Les contes se racontent la nuit. 	Timucuha ḥekkun-tent deg yiḍ. 
fra	kab	Depuis combien de temps es-tu en taule ? 	Seg melmi i telliḍ deg lḥebs? 
fra	kab	Il a mangé du couscous sans matière grasse. 	Yečča seksu d aceɛtan. 
fra	kab	Les nuits d’hiver sont longues. 	Ɣezzifit wuḍan n tegrest. 
fra	kab	Je vous le souhaite de tout cœur. 	Mennaɣ-awen-t seg wul. 
fra	kab	Croyez bien que je suis sincèrement désolé. 	Xas ḥseb belli iqṛeḥ-iyi lḥal mliḥ. 
fra	kab	Fais-moi voir ton bras. 	Ssenɛet-iyi-d iɣil-ik. 
fra	kab	Voulez-vous acheter des bananes ? 	Tebɣamt ad taɣemt tibananin? 
fra	kab	Ils n’osent pas voir la réalité. 	Kukran tilawt. 
fra	kab	Je te rendrai visite en octobre. 	Ad d-ɛeddiɣ ɣer ɣur-k di tuber. 
fra	kab	Il se fâche parfois contre moi. 	Ireffu tikwal fell-i. 
fra	kab	J'ai du sable dans mes cheveux. 	Yella yijdi deg ucekkuḥ-iw. 
fra	kab	Elle refuse de me prêter le téléphone. 	Tugi ad iyi-terḍel tilifu. 
fra	kab	Nous marchions des nuits et des jours durant. 	Nleḥḥu iḍ d wass. 
fra	kab	Je ne vais pas vous prendre plus de temps. 	Ur ttawiɣ ara ugar si lweqt-im. 
fra	kab	Je sais que c'est dur pour toi ces temps-ci. 	Ẓṛiɣ yewɛeṛ-am lḥal ussan-a. 
fra	kab	Je me suis approché de lui. 	Uẓiɣ-d ɣur-s. 
fra	kab	Elle tenta de convaincre son père. 	Teɛreḍ ad tqenneɛ baba-s. 
fra	kab	Tu pues comme un bouc. 	La teṭṭeɛṭiɛeḍ am uqelwac. 
fra	kab	Je suis bien placée pour le savoir. 	D nekk kan i izemren ad iẓren. 
fra	kab	C'est toi le problème. 	Aɣbel deg-k. 
fra	kab	C'est de la vigilance. 	D lefyaqa. 
fra	kab	C'est le règne de la médiocrité ! 	D tallit n yihwah! 
fra	kab	Tout me semble parfait. 	Kullec ittban-iyi-d igerrez. 
fra	kab	J'ai versé 365 jours de bonheur, d'amitié, d'amour, de santé et de joie sur ton compte. Fais-en bon usage ! 	Smareɣ 365 n wussan n lehna, n tdukli, n tayri, n tezmert d tumert deg umiḍan-inem. Xas sexdem-iten deg ayen yelhan! 
fra	kab	Tu cherches un sujet de discussion. 	Tettnadiḍ asentel ɣef wacu ara d-tawiḍ awal. 
fra	kab	Je leur souris. 	Ttecmumuḥeɣ-asen-d. 
fra	kab	Elle est là, devant moi ! 	Ha-tt-an da, sdat-i! 
fra	kab	Nous sommes devant chez-toi. 	Aql-anteɣ sdat n uxxam-im. 
fra	kab	Je ne vous ai jamais vus ici. 	Werǧin i ken-ẓriɣ da. 
fra	kab	Cette femme ne possède rien. 	Tameṭṭut-nni ur teksib acemma. 
fra	kab	Pourquoi essayes-tu de me fuir ? 	Ayɣer i tekkateḍ ad trewleḍ fell-i? 
fra	kab	J’ai l'habitude de conduire un camion. 	Nnumeɣ nehhreɣ akamyun. 
fra	kab	Il a combien d'étoiles ? 	Acḥal n yitran i yesɛa? 
fra	kab	C'est du bricolage. 	D aserwet. 
fra	kab	Où veut-il aller se promener ? 	Anda ira ad iṛuḥ ad iḥewwes? 
fra	kab	Il l'a débauchée. 	Yessexṛeb-as tikli. 
fra	kab	Il aime la poire. 	Iḥemmel ifires. 
fra	kab	Elle a marché pieds nus sur les braises encore chaudes. 	Tedda ḥafi ɣef tergin yeḥman. 
fra	kab	Le roi doit abdiquer. 	Ilaq ad yeǧǧ amkan-is ugellid. 
fra	kab	La basse-cour se trouvait située derrière le cimetière ; souvent même, Désirée devait rattraper, au milieu des tombes, quelque poule curieuse, sautée par-dessus le mur. 	Iyuzaḍ tuɣ deffir tmeqbert i ttilin ; yerna acḥal d tikelt i yettawi lḥal Désirée alamma d gar iẓekwan akken ad d-teṭṭef kra n tyaziḍt tawnaft ineggzen nnig ssuṛ. 
fra	kab	Dessine tout ce que tu as vu. 	Ssuneɣ-d akk ayen i twalaḍ. 
fra	kab	Chaque patrimoine sauvegardé compte. 	Awerrat i iḥerzen, d aṭas. 
fra	kab	C'est la pagaille entre les peuples de l'Europe ! 	Terwi teberwi gar yegduden n Turuft! 
fra	kab	Ils ne viennent pas, même s'ils le peuvent. 	Ur d-ttasen ara xas zemren. 
fra	kab	Ces enfants sont liés réciproquement par un lien de parenté. 	Ttemyilin warrac-a. 
fra	kab	Le kabyle est une langue, le tamazight est une famille de langue. 	Taqbaylit tutlayt , tamaziɣt tawacult n tutlayin. 
fra	kab	Nous nous en occuperons. 	Ad nestekfel yes. 
fra	kab	Pourquoi avez-vous déchiré ce papier ? 	Acuɣer i tcerrgeḍ lkaɣeḍ-a? 
fra	kab	Qui vous a dit cela ? 	Anwa i wen-d-yennan aya? 
fra	kab	Tu es une très belle fille. 	Kemm d taqcict icebḥen nezzeh. 
fra	kab	Il nous agace avec son bruit. 	Yenɣa-aɣ s derdiḥ-is. 
fra	kab	Laissez-moi seul ! 	Ǧǧet-iyi wḥed-i ! 
fra	kab	Je travaille comme chauffeur de bus. 	Xeddmeɣ d anehhar n lkaṛ. 
fra	kab	Je sais qu’elle na pas voulu. 	Ḥṣiɣ dakken ur tebɣi ara. 
fra	kab	Il connaît le résultat à l’avance. 	Si tazwara i yessen agmuḍ-a. 
fra	kab	A-t-elle des enfants ? 	Tesɛa igerdan? 
fra	kab	Cette fille me fait de la peine, elle est orpheline. 	Taqcict-a tɣaḍ-iyi, d tagujilt. 
fra	kab	Cette école a été construite par les Français à la fin des années 30. 	Aɣerbaz-a bnan-t Ifṛansisen taggara iseggasen n 30. 
fra	kab	J'ai eu des frissons en le voyant. 	Ccirrweɣ mi t-walaɣ. 
fra	kab	Reste-t-il quelque chose entre nous ? 	Yella kra i d-yeqqimen gar-aneɣ? 
fra	kab	Nous cherchons tous de la joie. 	Tumert nettnadi-tt akk. 
fra	kab	J'ai la possibilité de faire des choix dans ma vie. 	Sεiɣ tiferni di tudert-iw. 
fra	kab	Yidir vit tout seul. 	Yidir yedder i yiman-is. 
fra	kab	À quoi sert cet objet ? 	Iwumi-tt tɣawsa-a? 
fra	kab	Les hérissons sont des animaux hivernants. 	Inisiyen d iɣersiwen isgarasen. 
fra	kab	Comment fera-t-il, si elle n'y est pas ? 	Amek ara yexdem, ma ur telli? 
fra	kab	Je t'aime, mon trésor ! 	Jjmeɣ-kem a tiṭ-w! 
fra	kab	Cela bouge bien. 	Tḥerrek lḥala. 
fra	kab	Ce sont des gens très heureux. 	D imdanen yennecrahen. 
fra	kab	C'est celle-là qui revient souvent. 	D tin i d-yettuɣalen. 
fra	kab	Qui vous a raconté ça ? 	Anwa i k-d-yeḥkan aya? 
fra	kab	J'ai conseillé à Tom de rester au lit. 	Nniɣ-as i Tom ad yeqqim deg usu axir-is. 
fra	kab	Elle leur sourit. 	Tettecmumuḥ-asent. 
fra	kab	Je ne m'adresse pas à toi. 	Mačči d kečč i d-ceɣleɣ. 
fra	kab	J'ai un peu tardé en route. 	Ɛeṭṭleɣ ciṭ deg ubrid. 
fra	kab	Il a juste tourné la tête pour regarder. 	Siwa aqerru-is i d-yezzi ad imuqel. 
fra	kab	Dieu en a décidé ainsi pour lui. 	Irad-as Ṛebbi! 
fra	kab	Rien ne l’intéresse. 	Acemma ur t-id-icqi. 
fra	kab	J'avais peur de parler. 	Lliɣ ugadeɣ ad d-mmeslayeɣ. 
fra	kab	Que fait-elle là-bas ? 	D acu i la txeddem din? 
fra	kab	Est-ce que c'est trop ? 	Bezzaf? 
fra	kab	Elle a reconnu sa voix. 	Teɛqel taɣect-is. 
fra	kab	Le train sera bientôt là. 	Qrib ad d-taweḍ tmacint. 
fra	kab	Cette rose est pour vous. 	Tawerdet-a d ayla-am. 
fra	kab	Je te fais marcher. 	Skerkiseɣ fell-ak. 
fra	kab	On jugea plus sage de reporter le problème à plus tard. 	Nmeyyez akken ad nsewxer ugur-a ar wass wayeḍ. 
fra	kab	Veuillez nous excuser, nous avons du travail ! 	Suref-aɣ tura, nesɛa ccɣel! 
fra	kab	La civilisation kabyle est merveilleuse. 	Taɣerma taqbaylit tgerrez. 
fra	kab	C'est comme si on était dans un rêve. 	Am akken nella di targit. 
fra	kab	Ma maladie est dû à elle. 	D nettat i d tamentilt n waṭṭan-iw. 
fra	kab	Il n'arrive pas à se bouger. 	Yeggumma ad yessembiwel iman-is. 
fra	kab	Je ne sais parler que le kabyle. 	D taqbaylit kan i ssneɣ ad heḍreɣ. 
fra	kab	Oui, Sophie est mon amoureuse. 	Ih, Sophie d taḥbibt-iw. 
fra	kab	Il ne nous reste qu'un jour. 	Mazal-anteɣ kan yiwen wass. 
fra	kab	Il a une grosse mâchoire. 	Meqqeṛ uɣesmaṛ-is. 
fra	kab	Mes parents n'habitent pas avec nous. 	Ur zdiɣen ara yid-nteɣ imawlan-iw. 
fra	kab	Tu en penses quoi, d’elle ? 	D acu i tettmeyyizeḍ fell-as? 
fra	kab	Il ne lui a pas tenu rancune. 	Ur t-icuḥen ara. 
fra	kab	Depuis combien de temps êtes-vous en Angleterre ? 	Acḥal aya segmi i telliḍ deg Legliz. 
fra	kab	Il ne peut rien faire. 	Acemma ur yezmir ad t-yexdem. 
fra	kab	Malgré la pluie, je travaille dans une pièce froide. 	Tekkat lehwa yerna aql-i xeddmeɣ deg yiwet n texxamt semmḍet. 
fra	kab	Ah le ventru ! 	D bu uɛebbuḍ! 
fra	kab	Vous avez du mal à perdre du poids ? 	Tesɛamt ugur akken ad tneqsemt deg lmizan? 
fra	kab	Toi, tu n’es pas tranquille. 	Kečč, ur terkid ara. 
fra	kab	Il raconte ses histoires comme s’il les avait vécues. 	Yettales-d timucuha-s amzun yedder-itent. 
fra	kab	Il s’énerve pour un rien. 	Ireffu ɣef ulac. 
fra	kab	Le quai de la gare est toujours glacial. 	Yezga yegres ugnenna n teɣsert. 
fra	kab	Il m'a privé de ma part. 	Yekkes-iyi ayla-w. 
fra	kab	Ils ont jeté le fruit de leurs efforts. 	Ḍeggren ayen ɣef wacu i εettben. 
fra	kab	Allez-vous prendre des vacances cette année ? 	Ad tesεeddiḍ imuras aseggas-a? 
fra	kab	Je préfère rentrer à pied. 	Smenyifeɣ ad kecmeɣ ɣef uḍar. 
fra	kab	Vous trouverez le magasin entre une banque et une école. 	Ad tafemt taḥanut-nni gar n lbanka d uɣerbaz. 
fra	kab	Tu connais le kabyle ? 	Tessneḍ taqbaylit? 
fra	kab	Vous aimez les oiseaux, vous leur avez planté des arbres. 	Tḥemmlemt ifrax, teẓẓamt-asen isekla. 
fra	kab	Normalement, ils vont tous participer à ce projet. 	Lemmer d lebɣi ad ttekkin akk deg usenfar-agi. 
fra	kab	Il faut fêter ça. 	Tlaq tmeɣra i wayagi. 
fra	kab	Tous ces personnages si actifs allaient, venaient, couraient, pareils à des démons accomplissant quelque œuvre inconnue. 	Iwudam-nni merra yesdeḥwilen akk annect-en, llan ttruḥen, ttuɣalen, ttazzalen, amzun d leǧnun i ixeddmen kra n ccɣel ur nettwassen. 
fra	kab	Penses-tu que Tom m'aime ? 	Ɣef leḥsab-ik, Tom iḥemmel-iyi? 
fra	kab	Tu n'as pas peur des chiens ? 	Ur tugadeḍ ara iḍan? 
fra	kab	Depuis combien de temps vous vous connaissez ? 	Acḥal aya segmi i temyussanemt? 
fra	kab	Le premier ministre ne connaît pas l'anglais. 	Aneɣlaf amezwaru ur yessin taglizit. 
fra	kab	C'est ici qu'est né mon père. 	Da i ilul baba. 
fra	kab	Quand seras-tu inoccupé ? 	Melmi ara tiliḍ testufaḍ? 
fra	kab	Je te fais marcher. 	Sselḥuyeɣ deg-k. 
fra	kab	Je voulais juste être consolée. 	Lliɣ riɣ kan ayen ara iṣebbren. 
fra	kab	Une fois que le dîner est prêt, appelle-moi. 	Mi yella yimensi ihegga, siwel-iyi-d. 
fra	kab	Il s’est trompé de porte. 	Teɛreq-as tebburt. 
fra	kab	Je m'attendais à tout, sauf à ça. 	Gemneɣ ɣef kullec, siwa ɣef waya. 
fra	kab	Mange tes pommes de terre ! 	Ečč lbaṭaṭa-inek! 
fra	kab	Écartez-vous de mon chemin. 	Wexxremt seg webrid-iw. 
fra	kab	Nous ne choisissons pas qui nous sommes. 	Ur nferren ara anwi-aɣ. 
fra	kab	Je voulais me venger. 	Lliɣ bɣiɣ ad d-rreɣ ttar. 
fra	kab	Qui suivent-ils ? 	Anta i tebɛen? 
fra	kab	Tu te débrouilles bien dans ce domaine. 	Deg waya i tẓewreḍ kečč. 
fra	kab	Discutons-en à un autre moment. 	Anef ad nqeṣṣeṛ ɣef aya tikkelt niḍen. 
fra	kab	Donne-lui son argent de poche. 	Efk-as ameṣruf-is. 
fra	kab	J'ai une poule qui ne pond pas. 	Sɛiɣ tayaziḍt ur d-neggar timellalin. 
fra	kab	Il refuse de parler. 	Yugi ad d-yehḍer. 
fra	kab	Le résultat est au-delà de nos espérances. 	Yebɛed ugmuḍ i nessaram. 
fra	kab	Je ne voulais pas fermer la porte. 	Lliɣ ur bɣiɣ ara ad medleɣ tawwurt. 
fra	kab	Ils vous disent souvent que vous pouvez compter sur vous-même. 	Qqaren-akent-d dima tzemremt i yiman-nkent. 
fra	kab	Ils ont été accusé à tort. 	Sbabben-asen-d ayen ur nelli. 
fra	kab	Je suis content de partir avec toi. 	Ferḥeɣ imi ara dduɣ yid-k. 
fra	kab	Elle m'a dit qu'elle était malade. 	Tenna-yi-d tuḍen. 
fra	kab	Tout ce que nous avons dit, est emporté par le vent. 	Ayen i nenna yeddem-it waḍu. 
fra	kab	Moi, je suis une kabyle. 	Nekkini d taqbaylit. 
fra	kab	Je ne peux pas, j'ai le vertige. 	Ur zmireɣ ara, ttemlelliɣ. 
fra	kab	Tu y as réfléchi ? 	Txemmeḍ ɣef ayen-nni? 
fra	kab	De ce passé au présent, il y avait un abîme. Mais l’imagination a le vol de l’ange et de l’éclair ; elle franchit les mers où nous avons failli faire naufrage, les ténèbres où nos illusions se sont perdues, le précipice où notre bonheur s’est englouti. 	Seg izri-nni ɣer da, d leεǧeb i yellan. Maca asugen yettafeg am yineglusen neɣ lberq ; izegger lebḥur anda qrib i ɣ-ččan waman, isallasen anda iḍaε marur-nneɣ, tifexsit iɣer teɣli lehna-nneɣ. 
fra	kab	Personne ne s’intéresse à lui. 	Yiwen ur t-id-tecqi deg-s. 
fra	kab	En deux mots, j’ai placé ma vie, non dans le cœur qui se brise, ou dans les sens qui s’émoussent ; mais dans le cerveau qui ne s’use pas et qui survit à tout. 	S sin n wawalen kan, mačči deg ul ijerrḥen i serseɣ tudert-iw, neɣ deg isyafaten iḥeffun ; serseɣ-tt deg wallaɣ ur nettiqdim, win akken ur ineqq kra. 
fra	kab	Je frissonne rien que d'y penser. 	Mi d-mektaɣ kan ad ccirweɣ. 
fra	kab	Au fait, savez-vous ? 	Iḥeqqa, teẓṛam? 
fra	kab	Que mangeras-tu, oh chevreau, au printemps ? 	Acu ara teččeḍ ay iɣid di tefsut? 
fra	kab	Il veut revenir. 	Yebɣa ad d-yuɣal. 
fra	kab	Je suis triste pour la nature. 	Iɣaḍ-iyi ugama. 
fra	kab	Mettez-vous par deux. 	Uɣalemt snat snat. 
fra	kab	Vous êtes en manque d'idées ? 	Xuṣṣent-ken tikta? 
fra	kab	Il a un regard sympa. 	Netta, askud-is d afeḥcuc. 
fra	kab	Avance vers moi ! 	Yya ar ɣuṛ-i! 
fra	kab	Elle est capable de vous voir sans se retourner. 	Tezmer a ken-id-twali war ma tezzi-d. 
fra	kab	Je ne me retrouve pas. 	Ur ufiɣ ara iman-iw. 
fra	kab	Tu t'es blessé ? 	Ɛni tɛedmeḍ iman-im? 
fra	kab	J’écrirai un article sur nous. 	Ad aruɣ amagrad fell-aneɣ. 
fra	kab	Tu as fait de ton mieux. 	Tgiḍ ayen umi tewɛiḍ. 
fra	kab	On s'est déjà vu ? 	Nelwala kra wass? 
fra	kab	Je sais qu'elle m’a attendu. 	Ḥṣiɣ dakken turǧa-iyi. 
fra	kab	Je vis un chasseur avec son chien. 	Walaɣ yiwen uṣeggad d uqjun-ines. 
fra	kab	Au revoir et bonne nuit. 	Ar tufat, iḍ ameggaz. 
fra	kab	Vous aimez chanter sous la pluie ? 	Tḥemmlem ad tecnum deg ugeffur? 
fra	kab	Nous t'avons entendu dans la pièce. 	Nesla-ak-id daxel n texxamt. 
fra	kab	Demande-lui si elle va venir. 	Ini-t-as ma ad d-tas. 
fra	kab	Quel jeu avez-vous choisi ? 	Anwa urar i textaṛemt? 
fra	kab	Elle n'aime que vous. 	D kečč kan i tḥemmel. 
fra	kab	Je t'aime, ma chérie. 	Jjmeɣ-kem a tiṭ-iw. 
fra	kab	Savez-vous où il habite ? 	Teẓramt anda i yezdeɣ? 
fra	kab	Je ne crois pas que l'on puisse dire ça de lui. 	Ur cukkeɣ ara nezmer ad nini aya fell-as. 
fra	kab	Elle tente de l'attraper. 	Tettmiẓẓiḍ-d ɣer-s. 
fra	kab	Elle a embelli. 	Terna deg ccbaḥa. 
fra	kab	Vous pouvez vaincre vos ennemis, nous, on est là juste pour protéger vos amis. 	Icenga-nwen tzemrem-asen, ad ken-nḥudd kan ɣef yimeddukal-nwen. 
fra	kab	Cette histoire se répète souvent. 	Tezga tettuɣal-d tedyant-agi. 
fra	kab	Baisse la tête. 	Ṣubb aqeṛṛu-m. 
fra	kab	Joyeuse fête des mères ! 	Ass n tyemmatin ameggaz! 
fra	kab	J'espère que la vérité va finir par tomber. 	Neḍmeε tidet ad d-teɣli. 
fra	kab	Ne dites pas que vous n'étiez pas prévenus. 	Ur d-qqaret ara yiwen ur ken-id-yenḍir. 
fra	kab	En Russie, Noël tombe le 7 janvier. 	Di Rus, iɣelli-d Newwal ass wis 7 n yennayer. 
fra	kab	Laisse-le pour demain. 	Eǧǧ-it ar azekka. 
fra	kab	Il est bouddhiste. 	D abudi. 
fra	kab	J’écrirai un article sur elles. 	Ad aruɣ amagrad fell-asent. 
fra	kab	Muhend n'arrête pas de rire, il est tout le temps content. 	Muḥend yezga yefṛeḥ. Yettarra-tt ala i teḍṣa. 
fra	kab	Pour le moment tout va bien. 	Ar tura akka, kullec igerrez. 
fra	kab	Il a l'intention de revenir au pays. 	Lid-is ad yuɣal ɣer tmurt. 
fra	kab	Que veux-tu que je t'apporte ? 	D acu i tebɣiḍ ad k-t-id-awiɣ? 
fra	kab	Elle est morte jeune. 	Temmut meẓẓiyet. 
fra	kab	Quand il arrivera, appelle-moi. 	Mi d-yewweḍ, siwel-iyi-d. 
fra	kab	Et une voix fit entendre des cieux ces paroles: Tu es mon Fils bien-aimé, en toi j’ai mis toute mon affection. 	Yiwet n taɣect tekka-d seg igenwan tenna-d: Kečč d Mmi ɛzizen ; deg-k i yella lfeṛḥ-iw! 
fra	kab	Je me suis toujours méfié de toi. 	Lliɣ dima ur ttgeɣ ara laman deg-kem. 
fra	kab	Pourquoi avez-vous attendu ? 	Ayɣer turǧam? 
fra	kab	Je te tuerai. 	Ad k-nɣeɣ. 
fra	kab	Pourquoi vous refusez de lui parler ? 	Acimi ur tebɣim ara ad s-temmeslayem? 
fra	kab	Il me boude, va savoir pourquoi ! 	Iɣunza-yi, wissen iwacu! 
fra	kab	Je dois continuer ainsi. 	Ilaq ad kemmleɣ akka. 
fra	kab	Elles seules savaient la vérité. 	Siwa nutenti i yeẓran tidet. 
fra	kab	Jusqu'à ce qu'il ait trouvé d'autres options. 	Armi d-yufa ttawil nniḍen. 
fra	kab	Youba est heureux. 	Yuba d unfil. 
fra	kab	Pouvez-vous m'en prendre un ? 	Tzemremt ad iyi-d-tawimt yiwen? 
fra	kab	Je n'ai pas transigé. 	Ur semmḥeɣ ara deg lḥeqq-iw. 
fra	kab	Il retourne par ici le soir. 	Sya i yettuɣal tameddit. 
fra	kab	Avant, j'avais peur de mon ombre. 	Zik ttagadeɣ tili-w. 
fra	kab	Quand on fait frire des pommes de terre, il faut qu'elles baignent bien dans l'huile. 	Mi ara teqliḍ lbaṭaṭa, ilaq ad telleɛleɛ di zzit. 
fra	kab	Tom prend peut-être de la drogue. 	Ahat Tom yekkat lehyuf. 
fra	kab	Elle hésite à y aller. 	Tkukra ad teddu. 
fra	kab	Cela a tout de suite attiré mon attention. 	Din din greɣ tamawt s annect-nni. 
fra	kab	Il peut le voir. 	Yezmer ad t-iẓer. 
fra	kab	Les journées sont bonnes. 	Lhan wussan. 
fra	kab	C'est un proche à nous. 	Yettili-anteɣ. 
fra	kab	Notre vie passera et prendra fin. 	Tudert-nneɣ ad tεeddi ad tfakk. 
fra	kab	Une seule main ne peut pas applaudir, ni tisser la soie. 	Yiwen ufus ur yesserfaq. 
fra	kab	Comment peuvent-ils faire tout ceci ? 	Amek i zemren akk i wannect-a? 
fra	kab	Il n’est jamais trop tard pour bien faire. 	Ulac tuzzma deg win yettgan lxiṛ. 
fra	kab	Ils peuvent les comprendre. 	Zemren ad ten-gzin. 
fra	kab	Je suis venue voir si vous alliez bien. 	Usiɣ-d ad ẓreɣ ma gerrzem. 
fra	kab	Le Président de la République s'adresse à son peuple. 	Aselway n tegduda la d-yettmeslay i uɣref-is. 
fra	kab	Cette rue mène à l'aéroport. 	Abrid-a yettawi s anafag. 
fra	kab	Sans pudeur, je t’ai offensé frère. 	Regmeɣ-k a gma ur ttsetḥiɣ. 
fra	kab	Je suis Le Papillon. 	Nekk d tičibčibt 
fra	kab	Quand je l'ai vue, je suis tombé amoureux d'elle. 	Mi i tt-walaɣ, εecqeɣ-tt. 
fra	kab	On veut étudier en langue kabyle. 	Nebɣa ad nelmed s teqbaylit. 
fra	kab	Non, je ne le pense pas. 	Ala, ur t-ɣilleɣ. 
fra	kab	Ma mère est l'une de leurs sœurs. 	Yemma d yiwet seg yisetma-stent. 
fra	kab	Elle l'a appelé après le dîner. 	Tessawel-as deffir n yimensi. 
fra	kab	J’adore les chants des oiseaux. 	Jjmeɣ ccnawi n yifrax. 
fra	kab	En musique, un arpège est une série de notes émises successivement et qui, considérées ensemble, forment un accord. 	Deg uẓawan, tarfejt, d amazrar n tnuṭtin i d-yettruḥen ta deffir ta, dɣa mi dduklent, ttgent-d amtawa. 
fra	kab	Est-ce encore tôt ? 	Mazal lḥal? 
fra	kab	Les enfants de forgerons ne craignent pas les étincelles. 	Arraw n yiḥeddaden ur ttagaden ara ifeṭṭiwjen. 
fra	kab	J'y arriverai sans votre aide. 	Ad ssiwḍeɣ mebla aɛiwen-nkent. 
fra	kab	Il ne change pas d'avis quand il dit quelque chose. 	Ur yettuɣal deg awal-is ma yenna-t-id. 
fra	kab	Vous n’êtes pas habiles. 	Ur teqfizemt ara. 
fra	kab	Je ne veux pas d'eux ici. 	Ur ten-bɣiɣ ara da. 
fra	kab	Il était ébahi. 	Yella yegguṣṣem. 
fra	kab	Je sais que je ne guérirai pas. 	Ẓriɣ ur ḥelluɣ. 
fra	kab	Il y a dix décennies dans un siècle. 	Llant mraw n teɛcertin deg lqern. 
fra	kab	Quelle distance y a-t-il de la bibliothèque à ici ? 	S wacḥal i tebɛed tnedlist sya? 
fra	kab	Je ne supporte pas la chaleur ! 	Ur s-zmireɣ ara i wezɣal! 
fra	kab	Je prends mes médicaments 6 fois par jour. 	Aql-i tesseɣ ddwa 6 n tikwal deg wass. 
fra	kab	L'habitation semblait dévastée. 	Tanezduɣt tettbini-d tegrareb. 
fra	kab	Nous avons démarré avant le début de la journée. 	Nebda qbel ad yali wass. 
fra	kab	Elles y reviennent parfois seulement. 	Tikwal kan i d-tezzint ɣer da. 
fra	kab	On a grimpé jusqu'au sommet. 	Nuli armi d taqacuct. 
fra	kab	Tu seras guérie un jour. 	Yewwas ad teḥluḍ. 
fra	kab	Avez-vous un problème ? 	Tesɛamt ugur? 
fra	kab	Tu es vraiment nul. 	Ulac maḍi deg-k. 
fra	kab	J'ai failli les tuer tous les deux. 	Qrib i ten-nɣiɣ deg sin yid-sen. 
fra	kab	Je suis content de partir avec toi. 	Ferḥeɣ imi ara dduɣ yid-m. 
fra	kab	Dors bien, chéri. 	Ṭṭeṣ mliḥ, a ḥebbu. 
fra	kab	Je ne pense pas pouvoir réparer ça. 	Ur cukkeɣ ara ad zemreɣ ad ṣeggmeɣ aya. 
fra	kab	« Je pense, donc je suis », a dit René Descartes. 	“Imi swingimeɣ, armi lliɣ”, i d-yenna René Descartes. 
fra	kab	Toutes les portes lui ont été fermées. 	Medlent akk tewwura fell-as. 
fra	kab	Elle s'est endormie sans rien manger. 	Tensa i laẓ. 
fra	kab	Qui a préparé le dîner aujourd’hui ? 	Anwa i d-yuqmen imensi ass-a? 
fra	kab	C'est un véritable hiver. 	D tagrest n ṣṣeḥ. 
fra	kab	Je te supplie de me dire pourquoi. Pourquoi fais-tu ceci ? 	Ttxil-m, ini-yi-d ayen. Ayen i txedmeḍ aya? 
fra	kab	Vous n'étiez pas comme ça. 	Mačči akka i tellam. 
fra	kab	Je n'ai pas besoin de celles-ci. 	Ur ḥwaǧeɣ ara tigi. 
fra	kab	Comment supportent-ils tout ceci ? 	Amek i zemren akk i wannect-a? 
fra	kab	Ils sont décourageants. 	Ssefcalen. 
fra	kab	Il portait une cuirasse. 	Yella yelsa tazibba. 
fra	kab	L'architecte est toujours assis sur une chaise haute. 	Yezga umasgad ittɣimi ɣef ukersiw aɛlayan. 
fra	kab	Avec qui est-elle venue ? 	Wukud i d-tedda? 
fra	kab	Laisse ta place propre ! 	Eǧǧ amkan-ik d azedgan! 
fra	kab	Ils n'ont pas l'habitude de tenir leurs paroles. 	Ur uɣen ara tannumi tteṭṭfen deg awal-nsen. 
fra	kab	Personne au-dessus de toi. 	Ulac nnig-k. 
fra	kab	Il est dégouté. 	Yesfulta. 
fra	kab	Il passe ses nuits dehors. 	Yeggan deg beṛṛa. 
fra	kab	Arrivés à un certain endroit, tous ces hommes semblaient s’anéantir l’un après l’autre comme si la terre eût manqué sous leurs pieds. 	Akken ara awḍen ɣer yiwen n wemkan, irgazen-nni akk ttkiden-d ttexfayen wa deffir wa, amzun d lqaεa i iṣubben ddaw iḍarren-nsen. 
fra	kab	Non, merci ! 	Uhu, tanemmirt! 
fra	kab	Il est très en colère après vous. 	Yerfa mliḥ fell-awen. 
fra	kab	Êtes-vous fiers de ce que vous êtes devenus ? 	Tferḥemt s wayagi i tuɣalemt? 
fra	kab	Jean parut, baptisant dans le désert, et prêchant le baptême de repentance, pour la rémission des péchés. 	Iban-d Yeḥya Aɣeṭṭas deg uneẓruf, isseɣḍas lɣaci deg waman, iqqaṛ-asen: Beddlet tikli, aset-d ad tettwiɣeḍsem iwakken a wen-iɛfu Yillu. 
fra	kab	Le figuier est l’arbre le plus répandu à cet endroit. 	Taneqlett d aseklu yeqwan deg umkan-a. 
fra	kab	Il a bien voulu que je l'envoie en ville. 	Yuɣ-iyi awal mi t-ceggεeɣ ɣer teɣremt. 
fra	kab	Ils confortent leur place à la Ligue 1. 	Qeεεden iman-nsen deg tliga 1. 
fra	kab	Ils ont continué à croire en eux-mêmes. 	Gran deg-sen taflest. 
fra	kab	Même seul, je me sens très bien. 	Ɣas weḥd-i, ufiɣ iman-iw mliḥ. 
fra	kab	Elles parlent de toi. 	Heddṛent fell-ak. 
fra	kab	Secoue-toi. 	Ddu d yiman-ik. 
fra	kab	C'est un aigle. 	D igider. 
fra	kab	Il n'est pas en colère contre toi. 	Ur yerfi ara fell-ak. 
fra	kab	Merci à tous ! 	Tanemirt-nwen i meṛṛa 
fra	kab	Je l'aime toujours. 	Mazal ḥemmleɣ-tt. 
fra	kab	J'ai l'habitude d'écrire sur tout. 	Uɣeɣ tannumi ttaruɣ ɣef ayen akk yellan. 
fra	kab	Vous n’avez rien laissé ici. 	Ur d-teǧǧim acemma da. 
fra	kab	Je connais beaucoup de gens qui pourront vous aider. 	Ssneɣ aṭas n medden i izemren ad ken-allen. 
fra	kab	Tom sait mieux nager que moi. 	Yif-iyi Tom amek i yettɛummu. 
fra	kab	Reprends tes esprits. 	Uɣal-d ɣer leɛqel-ik. 
fra	kab	L'or surpasse infiniment le clinquant, il n'y a pas de comparaison possible entre eux. 	Awreɣ yif arelluc, ulac akk teqrint gar-asen. 
fra	kab	Il est mécontent. 	Yesmigliz. 
fra	kab	Son œil était enflé. 	Tiṭ-is tella tuf. 
fra	kab	C'est une triste nouvelle. 	D isalli yesseḥzanen. 
fra	kab	Montre-leur comment tu fais habituellement. 	Mel-asen amek i txeddmeḍ. 
fra	kab	Les chansons bercent les enfants. 	Ccnawi zzuzunent igerdan. 
fra	kab	Il écoute son directeur. 	Yettaɣ awal i unemhal-is. 
fra	kab	Il est sorti en cachette hier. 	Yeffeɣ iḍelli s tuffra. 
fra	kab	Tu ne sais pas comment te conduire. 	Ur tessineḍ ara amek ara telhuḍ. 
fra	kab	J’ai reconnu sa voix. 	Ɛeqleɣ taɣect-is. 
fra	kab	Samedi, je vais rencontrer Marie. 	Deg ass n Ssebt ad d-mlaleɣ Marie. 
fra	kab	Rien ne dure éternellement, même les blessures finissent par guérir avec le temps. 	S lweqt, ḥellun akk leǧruḥ. 
fra	kab	Tom ne peut tuer personne. 	Tom ur yezmir ad ineɣ ula d yiwen. 
fra	kab	Je ne comprends pas la manière dont il réfléchit. 	Ur fhimeɣ ara amek akken yettxemmim. 
fra	kab	Ce n’est pas la volonté qui manque. 	Mačči d lebɣi i ixuṣṣen. 
fra	kab	Je sais qu’il est embarrassé. 	Ḥṣiɣ dakken iḥṣel. 
fra	kab	Bonne fête de l'Aïd Al Fitr à tous les musulmans. 	Lɛid tameẓyant tameggazt i yakk inselmen. 
fra	kab	Pourquoi ai-je peur ? 	Ayɣer ugadeɣ? 
fra	kab	Je vous rejoins dès que je peux. 	Ad kem-n-leḥqeɣ akken kan zemreɣ. 
fra	kab	Prenez garde à lui. 	Ḥadret iman-nwen seg-s. 
fra	kab	Elle essuya ses larmes avec un mouchoir. 	Tesfeḍ imeṭṭawen-is s tmacwart. 
fra	kab	Le bateau est en train de couler ! 	Aɣerrabu la izedder! 
fra	kab	Je l’ai présagé. 	Sfallteɣ-as. 
fra	kab	J’ignorais qu’il n’avait pas accepté. 	Lliɣ ur ḥṣiɣ ara dakken yella yugi. 
fra	kab	Je l'ai rencontré les mains vides. 	Mlaleɣ-tt-id ifassen d ilmawen. 
fra	kab	On considère ce qui appartient aux autres comme bons, ce qui nous appartient comme mauvais. 	Nerra ayla-nneɣ diri-t, ayla n medden yelha. 
fra	kab	La brume couvre la crête. 	Tesberber tiɣli ɣef tiɣilt. 
fra	kab	Il a foncé sur lui et l'a assommé. 	Ifuǧǧ kan fell-as, iṣemmek-it. 
fra	kab	Tom et moi avons passé l'après-midi à jouer aux échecs. 	Nekk d Tom deg urar n ṭṭrenǧ i d-newwi tameddit. 
fra	kab	Ce gouvernement est raciste enver les kabyles. 	Adabu inna d asaẓur mgal iqbayliyen. 
fra	kab	Fais bien attention à toi. 	Ttḥadar mliḥ iman-ik. 
fra	kab	Qui veut du chocolat chaud ? 	Wi yebɣan ccakula yeḥman? 
fra	kab	Il ne répond pas à sa question. 	Yeṭṭes-as ɣef wawal. 
fra	kab	Pourquoi a-t-il coupé cet arbre ? 	Acimi i yegzem aseklu-a? 
fra	kab	Le soleil se lève de l'est. 	Ineqqer-d yiṭij seg usamar. 
fra	kab	Dans notre pays règne l'ignorance. 	Teṭṭuqet timɣendeft di tmurt-nneɣ. 
fra	kab	Nous, on se casse les bonbons, toi tu en profites ; autant pour toi. Tu mérites même mieux ! 	Nekkni, nerẓa amelɣiɣ-nneɣ, kečč tessidifeḍ; ammarezg-ik. Ad tuklaleḍ nnig! 
fra	kab	Tu feras mieux de passer ton chemin. 	Wwet kan εeddi! 
fra	kab	Qui voudrait y habiter ? 	Anwa ara yebɣun ad izdeɣ da? 
fra	kab	Asseyez-vous, mes enfants. 	Qqimet a tarwa. 
fra	kab	Vous parlerez espéranto avec moi. 	Ad temmeslayem s tespirantit d yid-i. 
fra	kab	Les jours passent. 	Ttɛeddin wussan. 
fra	kab	S'il te plaît, n'arrête pas la musique. 	Ttxil-m, ur ḥebbes ara aẓawan. 
fra	kab	C'est un traînard. 	D amuṛḍus. 
fra	kab	Il a proféré des propos malveillants à son égard. 	Yenna-d yir lehḍuṛ fell-as. 
fra	kab	Il a beaucoup marché aujourd'hui. 	Aṭas i yedda ɣef uḍar ass-a. 
fra	kab	Les gens ont paniqué. 	Xelɛen yemdanen. 
fra	kab	La langue kabyle est ma langue pour l'éternité. 	Tutlayt-iw d taqbaylit i lebda. 
fra	kab	Laissez-moi tout vous expliquer depuis le début. 	Eǧǧ-iyi ad k-d-ssfehmeɣ kullec si tazwara. 
fra	kab	Notre planète est belle. 	Amtiweg-nneɣ yecbeḥ. 
fra	kab	Celui qui gaspille de l'eau est celui qui n'en sait pas sa valeur. 	Win isenɣalen aman d win ur d- nettagem. 
fra	kab	On va acheter juste ce qui nous manque. 	Ad d-naǧew kan ayen i aɣ-ixuṣṣen. 
fra	kab	Ils ont pris la poudre d'escampette. 	Kerrcen aqendur, ẓẓfen. 
fra	kab	Il a fini en prison. 	Yečča-tt-id deg lḥebs. 
fra	kab	Il a tout ce qu'il faut. 	Yesɛa ttawil. 
fra	kab	Le match de football a été diffusé en direct à la télévision. 	Timlilit-nni n ddabex n uḍar tɛedda-d srid deg tiliẓri. 
fra	kab	Il s’est retourné vers moi. 	Yezzi-d ar ɣur-i. 
fra	kab	Nous avions nos propres problèmes. 	Nella nesɛa uguren n yiman-nneɣ. 
fra	kab	Il a glissé sur la neige et s'est foulé le pied. 	Yecceg deg udfel, yelleɣẓam uḍar-is. 
fra	kab	La plante, nous l'appelons asphodèle et sa tige, la hampe florale. 	Neqqar aberwaq i yimɣi, aḥeblaluz i ujeǧǧig-is. 
fra	kab	J'ai versé 365 jours de bonheur, d'amitié, d'amour, de santé et de joie sur ton compte. Fais-en bon usage ! 	Smareɣ 365 n wussan n lehna, n tdukli, n tayri, n tezmert d tumert deg umiḍan-inek. Xas sexdem-iten deg ayen yelhan! 
fra	kab	Il ne me reste personne. 	Ulac win i yi-d-yeqqimen. 
fra	kab	Les animaux mangent-ils des oranges ? 	Tetten iɣersiwen ččina? 
fra	kab	Elle m'a demandé si j'étais libre ce dimanche. 	Testeqsa-yi-d ma stufaɣ lḥedd-agi. 
fra	kab	Je l'ai oint d'huile. 	Dehneɣ-t s zzit. 
fra	kab	Si le signal n’est pas fort, l’image ne sera pas claire. 	Ma ur yeqwi ara yimsesɣel, tugna ur tṣeffu ara. 
fra	kab	Il nous a rendu la vie dure. 	Ixdem axeṣṣaṛ deg-neɣ. 
fra	kab	C'est sa fille ou sa belle-fille ? 	D yelli-s neɣ d tarbibt-is? 
fra	kab	Vous avez l’habitude de monter à cheval. 	Tuɣeḍ tannumi tettarkabeḍ ayis. 
fra	kab	Il va s’en sortir. 	Ad isellek iman-is. 
fra	kab	Qu'ils sont beaux ses yeux ! 	I cebḥent wallen-is. 
fra	kab	La trace n’est pas visible. 	Lǧeṛṛa ur tettwafrez ara. 
fra	kab	Quelque choix que fasse le fils d’Adam, quelque sort qui lui échoit, son lieu toujours l’incommodera. 	Akken ibɣu bnadem yextaṛ, yejbed tiṣeqqaṛ, amkan deg i d-yezga iɣuṛṛ-it. 
fra	kab	Je savais que tu n'aimerais pas la fête. 	Ẓriɣ belli ur tḥemmleḍ ara aqeṛṛu. 
fra	kab	Nous y voilà, donc ! 	Ha-tt-a lḥala! 
fra	kab	J'ai payé beaucoup d'argent pour ça. 	Ddeqs n yidrimen i xellṣeɣ ɣef wannect-a. 
fra	kab	Un peuple sans État est voué à la disparition. 	Agdud war awanek ɣer nnger i iteddu. 
fra	kab	Elle écope de 5 ans de prison. 	Ḥekmen fell-as 5 n yiseggasen. 
fra	kab	L’enfant a des parents et ils l’aiment. 	Agrud-a yesɛa imawlan yerna iḥemmel-iten. 
fra	kab	J’ai tout raflé. 	Qucceɣ kullec. 
fra	kab	Je n’étais pas avec vous. 	Ur lliɣ ara yid-wen. 
fra	kab	On veut que tu chantes une chanson. 	Nebɣa ad d-tecnuḍ tizlit. 
fra	kab	Qu'as-tu dit à ton patron ? 	D acu i as-tenniḍ i ukerwa-inek? 
fra	kab	Je suis devenue son associée. 	Uɣaleɣ d acrik-is. 
fra	kab	Je ne les laisserai pas tomber. 	Ur ttsemmiḥeɣ deg-sent. 
fra	kab	J'étais jeune et j'avais besoin d'argent. 	Lliɣ meẓẓiyeɣ yerna sriɣ i yidrimen. 
fra	kab	Ils les ont approchés. 	Qerben-ten. 
fra	kab	Est-ce que cette fille est muette ? 	Taqcict-a taggugamt? 
fra	kab	J'ai réfléchi à ce problème. 	Xemmmeɣ-as i taluft-nni. 
fra	kab	Il est resté là-bas. 	Yeqqim din. 
fra	kab	Je visite Boston une fois par mois. 	Rezzuɣ ɣer Boston tikkelt i waggur. 
fra	kab	Elle est passée dans la rue et m'a fait signe. 	Tεedda-d deg ubrid, tessewεed-iyi-d. 
fra	kab	Nous partirons à l’aube. 	Ad nruḥ ɣef tafrara. 
fra	kab	Est-il vrai que tu n’étais pas là ? 	D tidet dakken ur telliḍ ara din? 
fra	kab	Je suis contente de partir avec toi. 	Ferḥeɣ imi ara dduɣ yid-k. 
fra	kab	Il a tellement souffert depuis qu'il était tout petit. 	Yerwa amerret seg wasmi i d-ikker d amecṭuḥ. 
fra	kab	Je lui ai acheté un nouveau jouet. 	Uɣeɣ-as-d alelluc amaynut. 
fra	kab	Quel bouffon ! 	Ata ubuhal! 
fra	kab	Tom ne se souvient pas avoir demandé à Marie de faire ça. 	Ur yecfi ara Tom yenna-as i Mary ad teg aya. 
fra	kab	Il a rencontré celle qu'il aime à l'école. 	Yemlal tin i iḥemmel deg uɣerbaz. 
fra	kab	Lequel veux-tu ? 	Anwa deg-sen i tebɣiḍ? 
fra	kab	Je suis votre alliée, faites-moi confiance. 	Nekk d tamsisat-nwen, fket-iyi laman. 
fra	kab	Il ne supportera pas ceci. 	Ur iṣebber ara i wayagi. 
fra	kab	Appelle la sécurité. 	Ssiwel i tɣellist. 
fra	kab	Qu'aimes-tu manger pour le dîner ? 	Acu i tebɣiḍ ad teččeḍ i imensi? 
fra	kab	Elle refuse de s'asseoir. 	Tugi ad teqqim. 
fra	kab	Ton amour n'est pas authentique. 	Ur tṣeḥḥa ara tayri-inem. 
fra	kab	Je n'ai pas envie d'y aller seule. 	Ur bɣiɣ ara ad ruḥeɣ weḥd-i. 
fra	kab	Il marchait droit comme un chêne, sans même se servir de son bâton, qu’il portait sur son épaule, en manière de fusil. 	Yella ileḥḥu d lqedd-is iṣub am uɣanim, ur yettekkay ula ɣef tɛekkazt-nni-ines i d-yewwi ɣef tayet-is am ubeckiḍ. 
fra	kab	Il ne peut pas l’abandonner. 	Ur yezmir ara a t-yeǧǧ. 
fra	kab	C'est un soumis. 	D bu ddel. 
fra	kab	Tu éludes la question. 	La treggleḍ ɣef westeqsi. 
fra	kab	La plaie guérit progressivement. 	Adeddi iḥellu cwiṭ cwiṭ. 
fra	kab	Nous devons creuser un peu plus. 	Ilaq ad nernu cwiṭ n tɣuzi. 
fra	kab	Vous ne semblez pas certains. 	Ur d-tettbanem ara tetḥeqqem. 
fra	kab	Les vacances d’été approchent. 	Wwḍen-d yimuras n unebdu. 
fra	kab	Il vivait en ermite, seul dans la forêt. 	Yettidir d axelwi, weḥd-s di teẓgi. 
fra	kab	Ils ne vendent pas ce produit au Japon. 	Ur zznuzuyen ara afaris-a deg Japun. 
fra	kab	Il règne sur nous. 	Yetgelled fell-aɣ. 
fra	kab	Le vent souffle violemment et le feu détruit l'ancien pont. 	Aḍu la d-yettsuḍu s leqseḥ, times attan tettett tiqenṭert-nni taqdimt. 
fra	kab	Vous pouvez les prendre les deux. 	Tzemremt ad ten-tawimt deg sin. 
fra	kab	Nous l'avons trouvé ce matin. 	Nufa-t ṣṣbeḥ-a. 
fra	kab	Tu n'as pas su quoi dire. 	Ur tufiḍ ara d acu ara ad d-tiniḍ. 
fra	kab	J’ai hâte de te lire. 	Uhaɣ ad k-ɣreɣ. 
fra	kab	Je n'ai jamais rencontré votre père. 	Werǧin i ẓriɣ baba-twen. 
fra	kab	Il se tient du côté d'Israël. 	Ibedd s idis n Israyil. 
fra	kab	Elles ne souffriront plus de la faim. 	Ur ttuɣalent ara ad tent-yenɣ laẓ. 
fra	kab	Tu n'as pas honte. 	Ulac deg udem-im leḥya. 
fra	kab	Tu peux en faire ce que tu veux. 	Tzemreḍ ad tgeḍ yes-s ayen i tebɣiḍ. 
fra	kab	Elles ne s’inquiètent plus. 	Dayen kksent aɣbel. 
fra	kab	Je suis en route en ce moment. 	Aql-i deg ubrid akka imir-a. 
fra	kab	Elles te parlent. 	Heddṛent-ak-d. 
fra	kab	Il revoit ce qu'il a vécu comme si c'était un film. 	Ayen akken i iwala i yedder, yettuɣal-d deg uqerruy-is am usaru. 
fra	kab	Qui est le type à gauche ? 	Menhu d win ɣer zelmeḍ? 
fra	kab	Le talent est là ! 	Atan ziɣ tqefzem! 
fra	kab	Pourquoi n'étais-tu pas au travail hier ? 	Acuɣer ur d-tusiḍ ara s axeddim iḍelli? 
fra	kab	Vas-y, mange. 	Aweɣ ad teččeḍ. 
fra	kab	La voiture appartient à mon père, mais bientôt elle deviendra mienne. 	Takeṛṛust-a, n baba, maca ur tettεeṭṭil ara ad tuɣal d ayla-w. 
fra	kab	Ce gamin me saoule. 	Aqcic-nni yessefḥam. 
fra	kab	Il habite une vieille maison, malgré qu'il a beaucoup d'argent. 	Yezdeɣ deg uxxam aqdim, ɣas akk-n yesεa aṭas n yidrimen. 
fra	kab	Vous êtes souvent à l’affût. 	Tezgiḍ d tandit. 
fra	kab	C'est toujours la faute de quelqu'un d'autre. 	Ɣef ḥedd iḍen dima i yettuɣal ṭṭlem. 
fra	kab	Restez ici, le temps qu'elle revienne. 	Qqimet dagi ar d-tuɣal. 
fra	kab	Abstenez-vous de fumer ici. 	Qqim ur ttkeyyif ara da. 
fra	kab	Goethe a dit : « Si je suis un sot, on me tolère ; si j’ai raison, on m’injurie. » 	Yenna-d Goethe: "Ma lliɣ d ungif, ad ɛeddiɣ, ma sɛiɣ lḥeqq, ad ttwaregmeɣ." 
fra	kab	Elles ont lu nos commentaires. 	Ɣrant iwenniten-nneɣ. 
fra	kab	Ici-bas rien n’est complet que le malheur. 	Kra ur yekmil deg ddunit-ayi anagar lhemm. 
fra	kab	Je suis une personne indépendante. 	Nekk d amdan amunan. 
fra	kab	Pourquoi fais-tu ça maintenant ? 	Ayɣer i la txeddmeḍ aya tura? 
fra	kab	Tu es trop naïf, mon frère. 	Tenɣa-k nniyya a gma! 
fra	kab	Le soleil s'est levé et la lumière s'est répandue. 	Icreq-d yiṭij, tessaɣ tafat. 
fra	kab	Une petite lumière a clignoté. 	Tezrurq-d tafat d tamecṭuḥt. 
fra	kab	La Russie est le plus grand pays au monde. 	Tamurt akk i imuqren deg umaḍal d Rrus. 
fra	kab	Elle a hésité à rester avec elles. 	Tkukra ad teqqim yid-sent. 
fra	kab	Tu l'as vue ta sale tronche ? 	Tṭelleḍ taxenfuct-ik amek tga? 
fra	kab	N'ouvrez pas la fenêtre, s'il vous plaît. 	Ttxil-m, ur leddi ara ṭṭaq. 
fra	kab	On les a entendus se battre. 	Nesla-asen-d mi nnuɣen. 
fra	kab	Tu n'as pas payé ton abonnement. 	Ur txellṣeḍ ara azday-inek. 
fra	kab	Je désespère d'avoir un seul ami, que je lui offre territoire en mon cœur, il l'habiterait ainsi sans en sortir, jusqu'à ce que se baissent mes paupières. 	Ctaqeɣ aḥbib ad t-kesbeɣ, tasga deg wul-iw ad as-tt-fkeɣ, ad tt-izdeɣ ur tt-iteffeɣ, alamma ṣubben lecfaṛ. 
fra	kab	Qu'est-ce que ce premier proverbe veut dire ? 	Acu i yebɣa ad yini yinzi-a amezwaru? 
fra	kab	La patience est insupportable. 	Ṣṣbeṛ n win i s-izemren. 
fra	kab	Vous cherchiez quelque chose ? 	Tellam tettnadim ɣef kra? 
fra	kab	Il est impossible que je finisse ce travail en une heure. 	D awezɣi ad fakkeɣ ccɣel-nni deg yiwet n tsaεet. 
fra	kab	Vous avez brisé ma tasse. 	Terẓam afenǧal-iw. 
fra	kab	Je n'aime pas trop cette idée. 	Ur ḥemmleɣ ara aṭas tikti-a. 
fra	kab	Ils vous parlent. 	Heddṛen-ak-d. 
fra	kab	Je frissonne rien que d’y penser. 	Mi d-mmektaɣ kan ad ccirrweɣ. 
fra	kab	Des mécontents, il y en a toujours. 	Aggad ur nefriḥ ara zgan llan. 
fra	kab	On a beau réfléchir on ne trouve pas la solution. 	Akken ibɣu nmeyyez nugi ad d-naf tifrat. 
fra	kab	Elle se ronge les ongles. 	Tettɣeẓẓ accaren-is. 
fra	kab	Finis-le. 	Kemmel-it. 
fra	kab	Il m'a pris la place. 	Yewwi-yi amekkan-iw. 
fra	kab	Il est difficile de se représenter ces choses tant qu'on ne les a pas vécues. 	Ur d-nessugun lumuṛ-nni s tidet alamma nεac-iten. 
fra	kab	Il n’en est pas à son premier oubli. 	Mačči d tikkelt tamezwarut i ittu. 
fra	kab	Pourquoi tu ne revenais pas ? 	Ayɣer ur d-tettuɣaleḍ ara ? 
fra	kab	Oui, tu peux compter sur moi. 	Ih, ttkel fell-i. 
fra	kab	Vous n’êtes bon à rien. 	Ur yelli i wumi tgerrzem. 
fra	kab	Cela vous arrange ? 	Yeffeɣ fell-awen waya? 
fra	kab	Il n'y a pas de cuiller. 	Ulac taɣenǧayt. 
fra	kab	Tom a jeté Mary dehors. 	Iḍeggeṛ Tom Mary ɣer beṛṛa. 
fra	kab	N'aime-t-elle pas son chien ? 	Ur tḥemmel ara aqjun-is? 
fra	kab	Elle appela la police. 	Tessawel i yemsulta. 
fra	kab	Tom aime les femmes. 	Tom iḥemmel tilawin. 
fra	kab	On se moquait beaucoup de moi quand je me coinçais les cornes devant le tableau noir, où j'écrivais. 	Ţaḍşan zik fell-i mara ssentuɣ acciwen-iw deg tfelwit taberkant anda ţaruɣ. 
fra	kab	Le loup vit dans la forêt. 	Agulez yettidir deg teẓgi. 
fra	kab	Tom est caché derrière un buisson. 	Tom yeffer deffir usettuf. 
fra	kab	À quoi bon toute cette diarrhée verbale ? 	D acu-t akk usmeḍreg-agi? 
fra	kab	Pardonnez. 	Ttsemmiḥet. 
fra	kab	Il l’a remis tel qu’il était. 	Yerra-t-id akken i yella. 
fra	kab	Je les ai trouvées cachées dans le grenier. 	Ufiɣ-tent ffrent di tkanna. 
fra	kab	C'est lui qui analyse les problèmes du peuple. 	D netta i yettanin tilufa n wegdud. 
fra	kab	Tom déteste ce genre de choses. 	Yekreh Tom tiɣawsiwin am ti. 
fra	kab	Chaude devant et froide derrière. 	Teḥma s zzat, d tasemmaḍt s deffir. 
fra	kab	Allez promptement dire à ses disciples qu’il est ressuscité des morts. Et voici, il vous précède en Galilée: c’est là que vous le verrez. Voici, je vous l’ai dit! 	Azzlemt ad tinimt i yinelmaden-is belli iḥya-d si ger lmegtin. Atan ad kun-izwir ɣer tmurt n Jlili ; dinna ara t-teẓrem. Atan nniɣ-akunt-tt-id! 
fra	kab	Tu l'as lu du début à la fin ? 	Teɣriḍ-d seg tazwara armi d tagara? 
fra	kab	Il est remarquable le nuage qui annonce la pluie. 	Ittbin usigna swayes ikkat ugeffur. 
fra	kab	On a couru vite pour qu'ils ne nous rattrapent pas. 	Nuzzel mliḥ akken ur aɣ-d-qeṭṭɛen ara. 
fra	kab	Mohand m'a porté des accusations mensongères. 	Muḥend icellef-d fell-i ayen ur xdimeɣ. 
fra	kab	Laisse-moi conter l'histoire tel que je la connais. 	Eǧǧ-iyi ad d-ḥkuɣ taqsiṭ akken i tt-ssneɣ nekk. 
fra	kab	Elle nous a pressés, nous l'avons pressée aussi ! 	Teɣṣeb-aɣ, neɣṣeb-itt! 
fra	kab	Que fais-tu dehors pieds nus par un temps aussi froid ? 	Ayɣer teqqimeḍ beṛṛa ḥafi i ugris am wa? 
fra	kab	J'ai tant de choses à vous dire. 	Aṭas i sɛiɣ ad m-t-id-iniɣ. 
fra	kab	Nous achetons et vendons. 	Nettaɣ, neznuzu. 
fra	kab	Les gens sortaient dans les rues. 	Lɣaci ffɣen-d s izenqan. 
fra	kab	Il a rallié la cause. 	Yedda d umussu. 
fra	kab	Ils jouent à cache-cache. 	Tturaren tuqqna tuffra. 
fra	kab	Maintenant, je vois la langue grecque partout. 	Tura, ttwaliɣ tameslayt tagrigit di yal tasga. 
fra	kab	Tu te débrouilles bien dans ce domaine. 	Deg waya i tẓewreḍ kemm. 
fra	kab	Elle connaissait la forêt depuis longtemps. 	Tella tessen tiẓgi-nni acḥal aya. 
fra	kab	Je lui ai demandé s'il la connaissait. 	Steqsaɣ-t ma yella yessen-itt. 
fra	kab	Je ne somnolais pas beaucoup au point de veiller trois autres heures. 	Ur lliɣ ara ttnuddumeɣ mliḥ, dɣa rniɣ qqimeɣ tlata n tsaεtin. 
fra	kab	Je voulais te remercier. 	Lliɣ bɣiɣ ad k-snemmreɣ. 
fra	kab	Le terrain est glissant. 	Tetteḥluccuḍ lqaɛa. 
fra	kab	Comment a-t-il atterri là ? 	amek id-yers da ? 
fra	kab	Il est temps que je la rencontre. 	D lawan ad tt-mlileɣ. 
fra	kab	Cette rose est pour vous. 	Tawerdet-a d ayla-k. 
fra	kab	Tu veux que je te laisse ici ? 	Tebɣiḍ ad k-ǧǧeɣ da? 
fra	kab	Tes cheveux sont très beaux. 	Yecbeḥ aṭas ucebbub-inek. 
fra	kab	C'est de la nourriture avariée. 	D učči asemmam. 
fra	kab	Il y a une accalmie pour le moment. 	Ters-d lehna deg teswiɛt-a. 
fra	kab	Beaucoup d’entre nous sont déçus. 	Aṭas deg-neɣ i iɣaḍ lḥal. 
fra	kab	Le temps est le meilleur remède pour guérir toutes les blessures. 	S lweqt, ḥellun akk leǧruḥ. 
fra	kab	Combien de temps vous reste-t-il ? 	Acḥal n wakud i wen-d-yeqqimen? 
fra	kab	Il pleut jour et nuit. 	La yekkat ugeffur iḍ d wass. 
fra	kab	Il gagne beaucoup d'argent à ce poste. 	Ittṣewwiṛ-d aṭas n tedrimt s twuri-a. 
fra	kab	Le bruit du vent ne l’a pas laissée dormir. 	Ur tt-iǧgi ara ad tgen ṣṣut-nni n waḍu. 
fra	kab	Avant, j'avais peur de lui, mais maintenant, je suis prêt à lui faire face. 	Zik, lliɣ ttagadeɣ-t, acu tura, wejdeɣ ad beddeɣ deg wudem-is. 
fra	kab	Tu fumes combien de cigarette par jour ? 	Acḥal n yigirruten i tettkeyyifeḍ deg ass? 
fra	kab	Pleut-il toujours ? 	Mazal d ageffur? 
fra	kab	Un jour, on appela Kateb Yacine, notre grand écrivain, et dramaturge en l'occurrence, pour recevoir un prix. Pendant qu'il montait sur la scène, il trébucha et « certains » se mirent à rire. Il se retourna et leur dit : « La Fontaine a fait rire les animaux et aujourd'hui, c'est vous que j'ai fait rire ! » Cette histoire est très vraisemblable et intemporelle, même si elle est a été forcément colportée de bouche à oreille. Kateb Yacine était un grand artiste humble et on disait qu'il buvait de façon immodérée ; opposant irréductible, il était surtout connu pour ses frasques. 	Yiwen wass deg ussan, ssawlen-as i Kateb Yacine, amaru-nneɣ ameqqran, ladɣa deg umezgun, akken ad s-fken arraz. Imi yuli ɣer tqaɛţ n usayes, yemḍerkal, ţaḍṣan kra fell-as. Yezzi-d ɣur-sen, yenna-asen: “Zik, La Fontaine yesseḍṣay-d iɣersiwen, tura atan ṣseḍṣeɣ-ken-id!” Tadyant-a, ad yili teḍṛa. Neɣ ahat, kra yella, kra yerna. Dacu kan, Kateb Yacine, d anaẓur d uzgen. Neţţa yuɣen tannumi yezga yekkat-iţ zinzin, ahat yeswa. Argaz yeččur d tixuṛdas, ulac tid ur yessin! 
fra	kab	Ils se sont retirés. 	Jebden iman-nsen. 
fra	kab	Elle veut connaître la vérité. 	Tebɣa ad tẓer tidet. 
fra	kab	Le ciel est bleu clair. 	Igenni d amidadi ur neḥmiq. 
fra	kab	Elle est partie au bon moment. 	Tṛuḥ deg lawan-is. 
fra	kab	Arrête maintenant, tu vas réveiller les voisins ! 	Dayen tura, ad d-tessakiḍ lǧiran! 
fra	kab	Marie et Jean se marièrent à Vézelay. 	Marie d Jean ad reclen di Vézelay. 
fra	kab	Il est dans quel bloc ? 	Deg wanwa amerdul i yella? 
fra	kab	Ne restent que les moineaux et les pigeons, tous les oiseaux d’antan ayant déserté ce pays. 	Mazal tiẓiwcin akked yetbiren, ifrax akk n zik si tmurt-a ruḥen. 
fra	kab	Ce soir, on va rédiger un rapport. 	Tameddit-a, ad d-neg aṛabul. 
fra	kab	Je n'ai pas le temps de réfléchir. 	Ur sεiɣ ara lweqt i uxemmem. 
fra	kab	J'aime vos amis. 	Ḥemmleɣ imdukkal-nwen. 
fra	kab	Il ne te fera pas de mal. 	Ur k-ittkerric ara. 
fra	kab	J’écoute de la musique chaque nuit. 	Selleɣ i uẓawan yal iḍ. 
fra	kab	Vous êtes trop fatiguées. 	Teɛyamt mačči d izli. 
fra	kab	Le pont doit être construit en six mois. 	Yessefk ad tettwaxdem tqenṭert-nni deg setta n wagguren. 
fra	kab	Elle est jaunie. 	Weṛṛiɣet. 
fra	kab	Apprenez votre langue. 	Lmed tutlayt-ik 
fra	kab	Lentement, vous avez repris le dessus. 	S ttawil, tuɣalem tḥellam-d tasawent. 
fra	kab	Elle lit plus de livres que moi. 	Teqqar ugar n yidlisen fell-i. 
fra	kab	Je n'arrive pas à réfléchir. 	Ggumaɣ ad xemmemeɣ. 
fra	kab	Ne fuyez pas ! 	Ur regglet ara! 
fra	kab	Qui protèges-tu ? 	Anwa i ɣef tettḥarabeḍ? 
fra	kab	Il pleut des cordes 	La yekkat ugeffur d iceṛcuṛen. 
fra	kab	Comment fera-t-il, si elle n'est pas présente ? 	Amek ara yexdem, ma ur telli? 
fra	kab	Tu es contrarié ? 	Tekkuferraḍ? 
fra	kab	Ils sont toujours naifs. 	Mazal sɛan nniya. 
fra	kab	Tu fais ce que tu veux. 	Txedmeḍ ayen i m-yehwan. 
fra	kab	Vous m'aimez ou pas ? 	Tḥemmlem-iyi neɣ xaṭi? 
fra	kab	Ils les ont enterrés vivants. 	Meḍlen-ten d imuddiren. 
fra	kab	Tu l’as présagé. 	Tesfallteḍ-as. 
fra	kab	Je pense qu'elle s'est entêtée. 	Cukkeɣ-tt tesaɛ taɣennant. 
fra	kab	L'homme, ces derniers temps, est devenu esclave. Il travaille jour et nuit. 	Argaz di taggara-ya am akli, ixeddem deg iḍ deg ass. 
fra	kab	Tu crois que n'importe quel quidam peut devenir patron ? 	Tɣileḍ win yekkren kan ad yeqqel d amɛellem? 
fra	kab	Heureusement, tous les passagers portaient leur ceinture. 	Cwi kan imi imessukal akk llan rran tiɣeggaḍin-nsen. 
fra	kab	C'est ce que vous croyez ? 	Akka i tenwamt? 
fra	kab	Sophie est ma chère épouse. 	Sophie d tameṭṭut-iw taɛzizt. 
fra	kab	Le son est mauvais. 	Diri-t ṣṣut. 
fra	kab	Elle se soigne pour avoir des enfants. 	La tettlawi iman-is akken ad tesɛu dderya. 
fra	kab	Deux familles avaient été sauvées de la crue. 	Snat n twaculin menɛent-d deg uḥemmal. 
fra	kab	J'ai failli me faire licencier. 	Qrib i yi-d-ẓẓɛen seg uxeddim. 
fra	kab	Tom est aimable envers moi. 	Yelha yid-i Tom. 
fra	kab	Il a un certain âge. 	Wesser di leɛmer. 
fra	kab	Nous avons peur d'oublier qui nous sommes. 	Nugad ad nettu d acu-aneɣ. 
fra	kab	Dès qu’elle mange, elle somnole. 	Mi tečča kan ad teqlundem. 
fra	kab	C'est un système de gestion de fichiers. 	Wagi d anagraw n usefrek n yifuyla. 
fra	kab	Est-ce que Sophie est ton amoureuse ? 	D taḥbibt-ik Sophie? 
fra	kab	Les poètes ont recours à la syllepse. 	Imedyazen ssexdamen tasinuɣt. 
fra	kab	Finalement vous ne savez rien d'elle. 	Ziɣen ur yelli d acu teẓram fell-as. 
fra	kab	Ce médecin n'a rien compris. 	Amejjay-agi ur yegzi acemma. 
fra	kab	Travaillez-vous dans ce département ? 	Deg ugezdu-a i txeddmeḍ? 
fra	kab	Cette maison est à vous. 	Inem axxam-a. 
fra	kab	Je ne peux pas cuisiner. 	Ur zmireɣ ara ad ssewweɣ. 
fra	kab	Ma mère m'a grondé. 	Tennuɣ-iyi yemma. 
fra	kab	Il y a plusieurs étoiles plus grandes que le Soleil dans l'univers. 	Llan aṭas n yitran i yugaren Iṭij deg umeɣrad. 
fra	kab	Je sais que tu n’as pas voulu. 	Ḥṣiɣ ur tebɣiḍ ara. 
fra	kab	Je te désire de tout mon cœur, ton regard me manque. 	Seg wul bɣiɣ-kem, cedhaɣ tamuɣli n wallen-im. 
fra	kab	J'adore les figues noires. 	Ḥemmleɣ tibexsisin tiberkanin. 
fra	kab	Dites-moi ce qui vous plaît. 	Init-iyi-d acu i wen-iɛeǧben. 
fra	kab	Il peux écouter sept personnes à la fois. 	Yezmer ad isel i sebɛa n yemdanen ɣef tikkelt. 
fra	kab	Cette pluie ne veut pas cesser de tomber. 	Yugi ad yeḥbes ugeffur-agi. 
fra	kab	Pourquoi pleures-tu ? Que s'est-il passé ? 	Acuɣer tettruḍ? D acu i yeḍran? 
fra	kab	J'ai compté jusqu'à deux-cents. 	Ḥesbeɣ armi d mitin. 
fra	kab	Il doit se décider à partir ou rester. Épiloguer ne sert à rien. 	Ad iruḥ ala ṛrwaḥ. Iɣimi da, ur ifut. 
fra	kab	J'ai soif ! 	Fudeɣ! 
fra	kab	Tu n’es pas arrivé à le convaincre. 	Ur tessawḍeḍ ara ad t-tqennɛeḍ. 
fra	kab	Veuillez nous pardonner. 	Ssurfet-aɣ di laɛnaya-nwen. 
fra	kab	Essaie de ne pas dormir. 	Ɛreḍ ur ggan ara. 
fra	kab	Il l’a attendue pendant des années sans désespérer. 	Yurǧa-tt acḥal n yiseggasen ur yuyis. 
fra	kab	Vous ne vous souvenez pas de ce qu'il vous a dit ? 	Ur tecfimt ara ɣef wayen i kent-id-yenna? 
fra	kab	Où allez-vous mettre cette chaise ? 	Anda ara tsersem akersi-a? 
fra	kab	Qu’est-ce que vous faites ici ? 	D acu txeddmeḍ dagi? 
fra	kab	Elles ont tout raflé. 	Quccent kullec. 
fra	kab	J'ai rempli les deux verres avec de l'eau. 	Ččuṛeɣ sin-nni lkisan d aman. 
fra	kab	Je me retrouve bien là-bas. 	Ttafeɣ iman-iw akken ilaq dinna. 
fra	kab	C'est une triste nouvelle. 	D isalli yesnuɣnuyen. 
fra	kab	Je me plains à vous. 	La awen-d-ccetkayeɣ. 
fra	kab	Il ne s'intéresse pas à l'art. 	Ur s-d-tewqiɛ ara seg tẓuṛi. 
fra	kab	On n'en finira jamais avec l'impudence ! 	Werǧin ad aɣ-teffeɣ tiffuḥit! 
fra	kab	Tu cherches encore et tu vas trouver ce livre. 	Rnu anadi, ad t-tafeḍ udlis-a. 
fra	kab	Arrête la discussion ! 	Beṛka aqeṣṣeṛ! 
fra	kab	Vous n'êtes bon qu’à ça. 	Siwa i wannect-a i wumi tgerrzem. 
fra	kab	C'est une cuiller. 	D tiflut. 
fra	kab	De quoi votre amie vous a-t-elle parlé ? 	Ɣef wacu i ak-d-temmeslay temdakelt-ik? 
fra	kab	Il s’amuse avec son chien. 	Yetturar akked uqjun-is. 
fra	kab	Il a admis cela. 	Yeqbel ayagi. 
fra	kab	Les ours mangent le miel et ne se soucient pas des abeilles. 	Idebbiwen tetten tament, ur ten-tewqiε deg tzizwa. 
fra	kab	Il opte pour la position allongée. 	Yesmenyif ad iqqim yeẓẓel. 
fra	kab	Son désir était de lui faire part de son amour. 	Tebɣa ad as-tini ḥemmleɣ-k. 
fra	kab	Elle visitera la ville de Béjaïa. 	Ad terzu ɣer Bgayet seld azekka. 
fra	kab	Je ne veux pas aller à Boston sans toi. 	Ur bɣiɣ ara ad ruḥeɣ ɣer Boston mebla kečč. 
fra	kab	Même si elle est morte, elle a laissé beaucoup d'enfants. 	Xas temmut, teǧǧa-d aṭas n warraw-is. 
fra	kab	Akli est né au début des années 30. 	Akli illul tazwara iseggasen n 30. 
fra	kab	Elle a une connaissance. 	Tesɛa tamussni. 
fra	kab	Si on veut vraiment écrire en kabyle, il est bien d'avoir un dictionnaire de la langue kabyle. 	Ma nebɣa d tidet ad naru s teqbaylit, yelha nezzeh ma nesεa asegzawal n teqbaylit. 
fra	kab	Il va faire froid. 	Ad yismiḍ lḥal. 
fra	kab	C'est lui qui fera basculer l'ultime décision. 	D netta ara ad yefken lmil ɣef ṛṛay aneggaru. 
fra	kab	Ils ne connaissent personne parmi eux. 	Ur ssinen yiwen gar-asen. 
fra	kab	Je suis au village où tous les jours se ressemblent. 	Aql-iyi di taddart, ussan akk ɣer-i kifkif. 
fra	kab	Peux-tu nous dire comment ça fonctionnera ? 	Tzemreḍ ad ɣ-d-tiniḍ amek ara telḥu? 
fra	kab	Il te va à merveille. 	Yerna fell-ak. 
fra	kab	J’éprouve du chagrin à raconter ces souvenirs. 	Ttneɣnayeɣ ticki i d-ttalseɣ cfawat-a. 
fra	kab	Je connais tous les coins de la ville. 	Ssneɣ tamdint taḥnact taḥnact. 
fra	kab	Il ne faut pas leur en vouloir. 	Ur ten-nettlummu ara. 
fra	kab	C'est menace à la paix. 	D tuggza i talwit. 
fra	kab	Tu veux que je monte la garde ? 	Tebɣiḍ ad kkreɣ ad ɛasseɣ? 
fra	kab	Elle s'est fâchée contre eux. 	Teččeḥ fell-asen. 
fra	kab	Il a plu encore plus fort. 	Yerna iwet-d ugeffur. 
fra	kab	Tu as une voix grave. 	Zuret taɣect-ik. 
fra	kab	Mon cousin est originaire d'Égypte. Il est égyptien. 	Mmi-s n xalti seg Maṣer. D Amaṣri. 
fra	kab	Ils ont dit que la vérité qui blesse. 	Nnant-d tidet qerriḥen. 
fra	kab	Il faut qu'il nous chante une de ses chansons préférée. 	Ilaq ad aɣ-d-yecnu yiwet si tezlatin-nni-ines i iḥemmel. 
fra	kab	Il s’agit d’un héritage ? 	Wagi d lweṛt ? 
fra	kab	Je considère que ton rêve n'est pas réalisable. 	Cukkeɣ targit-ik ur s-tettawḍeḍ ara. 
fra	kab	Je veux un dictionnaire comme celui que tu as. 	Bɣiɣ amawal am win ay tesɛid. 
fra	kab	Je veux vous rendre visite en France. 	Bɣiɣ ad n-rzuɣ ɣur-k ɣer Fransa. 
fra	kab	Le malheur et la dévastation vont toujours de pair. 	Tawaɣit akked nnger, zgan ddukulen. 
fra	kab	Je me suis regardé dans la glace. 	Walaɣ udem-iw di lemri. 
fra	kab	Il était épuisé puis il s'était vite endormi. 	Yefcel dɣa din din iṭṭeṣ. 
fra	kab	Il rit souvent avant de parler. 	Izga yettaḍsa send ad immeslay. 
fra	kab	« Combien de kilomètres y a-t-il entre la vérité et le mensonge ? Quatre doigts, juste la distance séparant l'œil de l'oreille », a dit le grand artiste Karim Tizouiar. Belles paroles de seigneur ; prompte guérison, va ! 	“Acḥal n kilometr i yellan gar tideţ d lekdeb? Rebɛa iḍudan, d ayen kan yellan gar tiṭ d umeẓẓuɣ”, i d-inna unaẓur aqbayli karim tizouiar. D awal a winnat, s ḥellu inek! 
fra	kab	Il taquine tout le monde. 	Inebbec akk medden. 
fra	kab	Il est bien meilleur que toi. 	Yif-ikem s waṭas. 
fra	kab	Il est fasciné par ce magnifique visage. 	Iseḥḥer-as wudem-agi amelḥan. 
fra	kab	Ce n'est pas lui mon père. 	Mačči d netta i d baba. 
fra	kab	Il le méprise parce qu'il est petit. 	Iglez-it imi mecṭuḥ. 
fra	kab	Il est trop bavard. 	Yessugut awal aṭas. 
fra	kab	Arrête de rôder par ici. 	Beṛka i tezzanzreḍ da. 
fra	kab	Cela s'est amélioré. 	Iwenneε. 
fra	kab	Yuba a raison sur cette affaire. 	Yuba yesɛa lḥeqq ɣef temsalt-a. 
fra	kab	Je ne dois pas embrasser Kamal. 	Ur Ilaq ara ad ssudneɣ Kamal. 
fra	kab	Il ne faut pas qu'ils te trouvent ici. 	Ur ilaq ara ad k-id-afen da. 
fra	kab	C'est un os. 	D iɣes. 
fra	kab	Je m’en fous. 	Ur iyi-d-terzi ara. 
fra	kab	Tu as une grande habileté dans ce domaine. 	Deg waya i tẓewreḍ kečč. 
fra	kab	J'ai aimé beaucoup ce vieux côté de la ville. 	Ḥemmleɣ aṭas tama-yagi taqburt n temdint. 
fra	kab	Cette maison est à toi. 	Inem axxam-a. 
fra	kab	Chacune a ses propres problèmes. 	Yal yiwet anda i tent-tuɣ. 
fra	kab	Qu'attendez-vous de lui ? 	D acu i tettraǧumt seg-s? 
fra	kab	Je suis contente d'être arrivée tôt. 	Ferḥeɣ imi d-wwḍeɣ zik. 
fra	kab	Il ne l’a pas prévenu pour sa venue. 	Ur s-d-iɛeggen ara ɣef tisin-is. 
fra	kab	Résolvez cette équation. 	Frut-d tagda-a. 
fra	kab	Il ne redoute rien. 	Ulac d acu yettkukru. 
fra	kab	Mary vit toujours avec ses parents. 	Mazal Mary tettidir akked imawlan-is. 
fra	kab	Vous en avez pour combien de temps ? 	Acḥal i awen-mazal? 
fra	kab	Mon pauvre ! 	Ay ameɣbun-iw! 
fra	kab	Ouvrez bien vos oreilles. 	llit mliḥ imeẓẓuɣen-nwen. 
fra	kab	Nous nous sommes préparés pour ça. 	Nhegga iman-nneɣ i wanecta. 
fra	kab	Elle ne pensait pas que son rêve se réaliserait un jour. 	Tuɣ ur tenwa ara ad teffeɣ targit-is yiwwas. 
fra	kab	Elle me boude, va savoir pourquoi ! 	Tɣunza-yi, wissen iwacu! 
fra	kab	Il l'a ramolli. 	Yesselqaq-it. 
fra	kab	D’un coup le feu s’est déclaré. 	Din din yendeh ujajiḥ n tmes. 
fra	kab	Lâche-moi, tu m'étrangles. 	Serrḥet-iyi, la iyi-d-txennqem. 
fra	kab	Revenez demain matin. 	Uɣalemt-d azekka deg tnezzayt. 
fra	kab	Je n’ai pas dit mon dernier mot. 	Ur d-nniɣ ara awal-iw aneggaru. 
fra	kab	Tu ne parles jamais de toi. 	Werǧin temmeslayeḍ fell-ak. 
fra	kab	Il est parti au bon moment. 	Iṛuḥ deg lawan-is. 
fra	kab	Échappons-nous avant que Thomas ne revienne. 	Yyaw ad nrewlet qbel ad d-yuɣal Tom. 
fra	kab	Marie prend un bain tous les matins. 	Teccucuf Marie yal tanezzayt. 
fra	kab	Qui est-ce qui vous manque ? 	D acu i ken-ixuṣṣen? 
fra	kab	Tom a été mordu par son cheval. 	Tom ikerrec-it uεudiw-is. 
fra	kab	Non, vous n'êtes pas fous. 	Ala, ur teddrewcem ara. 
fra	kab	J'ai déjà entendu ça plusieurs fois. 	Sliɣ yakan acḥal n tikkal i wannect-a. 
fra	kab	Il la tira par les cheveux. 	Yeskerker-itt-id seg ucebbub. 
fra	kab	Il n’a pas pris sa place. 	Ur yeṭṭif ara amkan-is. 
fra	kab	Au diable si je meurs demain. 	Ma mmuteɣ azekka, awar i d-uɣaleɣ. 
fra	kab	Ils virent la camionnette s'enfoncer dans la foule. 	Walan afurgu yekcem di medden. 
fra	kab	Je m'appelle Marina. 	Isem-iw Marina. 
fra	kab	Vous en demandez beaucoup. 	Ddeqs i d-tessuturem. 
fra	kab	Dors bien, mon chéri. 	Gen mliḥ, ay aɛziz-iw. 
fra	kab	J'ai préparé une salade de poireau sauvage et du pissenlit. 	Xedmeɣ-d cclaḍa s ternest akked tuɣmest n temɣart. 
fra	kab	Il est dupé. 	Yettwakellex. 
fra	kab	Les serpents tuent encore. 	Izerman mazal neqqen. 
fra	kab	Je dirai à cette femme-là ce que je sais. 	Ad s-iniɣ i tmeṭṭut-nni ayen iss i εelmeɣ. 
fra	kab	Veux-tu que je vienne en Belgique pour passer mes vacances chez toi ? 	Tebɣiḍ ad n-aseɣ ɣer Beljik ad sεeddiɣ imuṛas-iw ɣuṛ-k? 
fra	kab	J’ai passé la fin de la semaine à regarder la télévision. 	Sɛeddaɣ taggara n yimalas deg usikked n tilivizyu. 
fra	kab	Elle est mécontente aussi. 	Tesmigliz ula d nettat. 
fra	kab	Je n'ai pas le temps de réfléchir. 	Ur sεiɣ ara akud akken ad xemmemeɣ. 
fra	kab	Elle n’est pas maline du tout. 	Ur teḥric ara maḍi. 
fra	kab	Prendrez-vous le déjeuner ensemble ? 	Akken ara teččemt imekli? 
fra	kab	Il était piégé par la glu. 	Yunda s llazuq. 
fra	kab	Elle était très occupée à tricoter. 	Tella tecɣel mliḥ deg ayen i tzeṭṭ. 
fra	kab	Il est intervenu. 	Iger-d iman-is. 
fra	kab	« Combien de temps cela prendra-t-il ? » « Environ deux semaines. » 	"Acḥal ara yeṭṭef waya?" "Azal n sin isragen." 
fra	kab	Elles ont écrit beaucoup de phrases. 	Urant aṭas n yefyar. 
fra	kab	Je lui ai donné sa part. 	Fkiɣ-as amur-is. 
fra	kab	Il l’a invité à la fête. 	Inced-it ɣer tmeɣra. 
fra	kab	Je suis là par hasard. 	Yefka-yi-d lḥal ɣer da. 
fra	kab	Les couloirs ne doivent pas avoir une largeur inférieure à deux mètres. 	Igniren ur ilaq ara ad sεun ddaw snat n lmitrat deg tehri. 
fra	kab	Allez-vous à l'école à pied ? 	Ɣef uḍar i tteddum s aɣerbaz? 
fra	kab	Où sont ses yeux ? 	Anida llan wallen-is? 
fra	kab	Nous sommes pressés d'arriver. 	Nḥar ad naweḍ. 
fra	kab	Pourquoi est-ce que tu ne veux pas manger avec nous ? 	Ayen tugiḍ ad teččeḍ yid-neɣ? 
fra	kab	Ils ont été tués simplement parce qu'ils n'étaient pas blancs. 	Ttwanɣan imi ur llin ara kan d imellalen. 
fra	kab	Elle est repartie. 	Teqqel. 
fra	kab	Un chapeau et un manteau étaient accrochés au mur. 	Yella iεelleq deg lḥiḍ ucapun d ukebbuḍ. 
fra	kab	Les gens la prenaient en exemple. 	Tella ttawin-tt medden d amedya. 
fra	kab	Les circonstances nous ont contraint à dire la vérité. 	D tignatin i ɣ-yessawḍen ad d-nini tidet. 
fra	kab	Je n'ai pas vu Tom depuis hier. 	Seg yiḍelli ur walaɣ ara Tom. 
fra	kab	Tom se dirigea vers la porte et l'ouvrit. 	Yelḥa Tom armi d tawwurt, yeldi-tt. 
fra	kab	Pour les anciens Grecs, le chaos précède l'existence de l'univers. 	Ɣur Yigrigiyen iqburen, akawus d ayen i d-yezwaren tilin umeɣrad. 
fra	kab	Vous avez fait un travail parfait. 	Tuqmemt ccɣel d aneblal. 
fra	kab	Lui est raciste envers moi. 	Wahi d asaẓur mgal-iw. 
fra	kab	Il est légèrement incliné. 	Imal cwiṭ. 
fra	kab	Dormirez-vous dans leur maison ? 	Ad tegneḍ deg uxxam-nsen? 
fra	kab	En Facebook, s’il y a trop de signalement contre toi, ton compte sera bloqué. 	Deg Facebook, ma yuget fell-ak usesɣel, amiḍan-ik ad yettwargel. 
fra	kab	Si peu d'eau, c'est vraiment un filet. 	Ciṭ-agi n waman, dɣa d tiẓinẓert. 
fra	kab	C'est une chanson pour enfants. 	Taki d tizlit n warrac. 
fra	kab	Comme j’avais soif, j’ai bu l’équivalent d’un litre d’eau. 	Imi ffudeɣ, swiɣ azal n rritla n waman. 
fra	kab	J'aurais dû acheter plus de pommes. 	Tili uɣeɣ-d ugar n tdeffaḥin. 
fra	kab	Si tu dors habillé comme ça, tu vas attraper froid. 	Ma tegneḍ akka i telsiḍ, ad k-yewwet waḍu. 
fra	kab	Un Américain du nom de Frederick Arthur Bridgman, amoureux de l'Algérie, est connu pour ses nombreuses peintures dont celle qu'il a appelée « Portrait d'une Kabyle », en 1875. 	Yella yiwen uMarikan, i iḥemmlen Zzayer, isem-is Frederick Arthur Bridgman, iga-d unuɣen s waṭas, ladɣa win umi isemma "Unuɣ n Teqbaylit" deg 1875. 
fra	kab	Tu as démoli tout ce que nous avions construit. 	Thuddeḍ akk ayen i nebna. 
fra	kab	Son regard lui fait peur. 	Yessewḥac-itt usikked-is. 
fra	kab	Quand un fruit a été cueilli avant qu'il soit mûr, il est vain d'en attendre un bon goût. 	Ticki d-yeţwakkes ugummu send ad yeww, ur tufiḍ tizeḍt deg-s. 
fra	kab	Je serai payé le premier du mois. 	Ad d-ttwaxellaṣeɣ ass amezwaru n wayyur. 
fra	kab	Ce qu'un mot veut dire, une phrase ne peut pas le dire. 	Anamek n yiwen n wawal, d ayen ur tezmir ad d-tini tefyirt. 
fra	kab	Vous avez fait un travail parfait. 	Tuqmeḍ ccɣel d aneblal. 
fra	kab	Je ne crois pas qu'elle va me laisser conduire. 	Ur cukkeɣ ara ad iyi-teǧǧ ad nehreɣ. 
fra	kab	C'est quoi un pentagone ? 	D acu i d asemmusdis? 
fra	kab	Quand je pourrai j'achèterai une nouvelle voiture. 	Asmi ara wɛuɣ ad d-aɣeɣ ṭunbil tamaynut. 
fra	kab	Je sais que vous ne m’aimerez jamais. 	Ḥṣiɣ dakken werǧin ad yi-tḥemmleḍ. 
fra	kab	Vous n’avez pas sollicité une assistance. 	Ur tessutreḍ ara tallalt. 
fra	kab	Dans la nuit noire, sur la pierre noire, une fourmi noire. Dieu la voit. 	Deg yiḍ aberkan, ɣef teblaṭ taberkant, taweṭṭuft taberkant, Rebbi yettwali-tt. 
fra	kab	Il pleurniche encore. 	Mazal-it isfenxer. 
fra	kab	Nous ne l'avons pas nié. 	Ur t-nenkir ara. 
fra	kab	Il est épanoui ces jours-ci. 	Yecṛeh ussan-a. 
fra	kab	Allumez-la ! 	Ssiɣ-itt! 
fra	kab	Il y a un livre sur l’étagère. 	Yella yiwen n udlis ɣef tannagt. 
fra	kab	Il avait pensé à le présenter. 	Imeyyez a t-id-yawi. 
fra	kab	Tu ne t’inquiètes plus. 	Dayen tekkseḍ aɣbel. 
fra	kab	Cela vient d'elle. 	Seg-s i d-yekka. 
fra	kab	J'ai failli me tromper de date. 	Qrib ɣelḍeɣ deg uzemz. 
fra	kab	Viens voir avec moi le lever du soleil. 	Yya ad twaliḍ yid-i, iṭij mi ara d-inqer. 
fra	kab	Tu penses que ton choix est légitime ? 	Tettɣilliḍ afran-ik d azref-ik ? 
fra	kab	Ma sœur a trois filles. 	Uletma tesɛa kraḍ teḥdayin. 
fra	kab	En avez-vous une autre ? 	Tesɛamt tayeḍ? 
fra	kab	Nous devons le protéger. 	Yewwi-d ad nesseḥbiber fell-as. 
fra	kab	Nous regrettons ce que nous avons fait. 	Nendem ɣef wayen nexdem. 
fra	kab	J'ai peur de le manger. 	Ugadeɣ ad t-ččeɣ. 
fra	kab	Il a eu un fils hors mariage. 	Yesɛa-d aqcic war zzwaǧ. 
fra	kab	Comment oses-tu te montrer ici ? 	Amek armi tqedfeḍ ad d-tsekneḍ iman-ik da? 
fra	kab	Quand un livre de kabyle me tombe sous la main, je le lis. 	Mi ara d-yeɣli udlis n teqbaylit gar yifassen-iw, qqareɣ-t. 
fra	kab	Ceux-là sont ceux qui se lèvent tôt. 	Widak d wid yettenkkaren zik. 
fra	kab	Je ne somnolais pas beaucoup, j'ai alors veillé trois autres heures. 	Ur lliɣ ara ttnuddumeɣ mliḥ, dɣa rniɣ qqimeɣ tlata n tsaεtin. 
fra	kab	Il l'a blessé à la tête. 	Ifeččex-as aqeṛṛu-s. 
fra	kab	À peine s'est-il endormi que Tom s'est mis à ronfler. 	Imiren kan imi t-yewwi yiḍes, Tom yebda asxerxer. 
fra	kab	Pouvons-nous compter sur vous ? 	Nezmer ad nettkel fell-awen? 
fra	kab	Celle-ci a l’air accablée. 	Tagi tban tenzef. 
fra	kab	Elle ne peut pas le quitter. 	Ur tezmir ara ad t-teǧǧ. 
fra	kab	Ce puits est profond. 	Anu-agi d alqayan. 
fra	kab	Lui aime la liberté. 	Netta, iḥemmel tilelli. 
fra	kab	Il ne faut pas trop se forcer. 	Ur ilaq ara ad tḥerṣeḍ iman-im aṭas. 
fra	kab	Il a chaud. 	Yenɣa-t uzɣal. 
fra	kab	Où est-ce que tu les as perdues ? 	Anda i k-ṛuḥent? 
fra	kab	Quels sont les drapeaux les plus beaux du monde ? 	Anwa annayen i icebḥen akk deg umaḍal? 
fra	kab	Avant nous manquions de livres, les enfants d'aujourd'hui ne lisent pas. 	Zik nectaq idlisen, arrac n tura ur qqaren ara. 
fra	kab	Elle n’est jamais passée par là. 	Werǧin i d-tekka sya. 
fra	kab	C'est quelqu'un qui aimait l'écriture depuis qu'il était petit. 	D win iḥemmlen tira segmi yella d amecṭuḥ. 
fra	kab	Quel est l'intérêt de cette information pour vous ? 	Iwacu i s-tesrim i isalli-nni? 
fra	kab	Est-ce vraiment ce que vous voulez ? 	S tidet d aya i tebɣam? 
fra	kab	Peux-tu me montrer le cheval ? 	Tzemreḍ ad yi-d-tessekneḍ aεudiw-nni? 
fra	kab	Je suis resté à la maison tout l'été. 	Deg uxxam i qqimeɣ kra yekka unebdu. 
fra	kab	J'espère qu'elle le verra demain matin. 	Ssarameɣ ad tẓer-it azekka ṣṣbeḥ. 
fra	kab	Ils ont l’habitude de monter à bicyclette. 	Uɣen tannumi ttarkaben avilu. 
fra	kab	Une figue rouge et une noire, rajoute des figues de barbarie ! 	Ajanǧar d ubuɣenǧur, rnu-as tikeṛmusin! 
fra	kab	Ce terme est aujourd'hui considéré comme étant archaïque. 	Awal-a yettwaḥsab ass-a d aqbur. 
fra	kab	On a couru vite pour qu'ils ne nous rattrapent pas. 	Nuzzel mliḥ akken ur aɣ-d-ttelḥaqen ara. 
fra	kab	Elles ont porté de magnifiques bagues. 	Lsant tixutam ack-itent. 
fra	kab	Je me demande si Tom veut chanter. 	Wissen ma yebɣa Tom ad yecnu. 
fra	kab	Ne mâche pas la bouche ouverte. 	Ur teffeẓ ara imi-k yeldi. 
fra	kab	Qui sait ce que nous réserve la fin de la journée ? 	Wissen tameddit amek? 
fra	kab	Le trou est large. 	Hrawet tifli-nni. 
fra	kab	Je ne voulais pas venir. 	Ugiɣ ad d-dduɣ. 
fra	kab	Aucune traduction n'est impossible. 	Ulac awezɣi deg usuqel. 
fra	kab	Cherche-les alors. 	Qelleb ihi fell-asent. 
fra	kab	Je me desséchais comme un pauvre arbre isolé qui ne tient en rien sur la terre. 	Lliɣ ttɣareɣ am kra n ttejra yenneεzalen meskint, ur teṭṭif ara akk deg akal. 
fra	kab	Le véritable exil n'est pas celui d'être arraché de son pays, c'est d'y vivre et de ne plus rien trouver de ce qui le faisait aimer. 	Aɣrib n tidet, mačči d win yettidiren deg tmura n medden. Aɣrib d win yellan deg tmurt-is maca ur yufa s wacu ara tt-iḥemmel. 
fra	kab	Je suis kabyle, mon identité est kabyle, ma langue, c'est le kabyle, mon pays est kabyle. 	Nekk d taqbaylit, tinekkit-iw d taqbaylit, tutlayt-iw d taqbaylit, tamurt-iw d taqbaylit. 
fra	kab	Il trouve toujours une raison pour rire. 	Ittaf-d yal ass ssebba i teḍsa. 
fra	kab	J'ai mes raisons d'être ici. 	Yella wacu i yi-d-yewwin ɣer da. 
fra	kab	Je savais que ma jambe était cassée. 	Lliɣ ẓriɣ dakken aqejjir-iw yella yerreẓ. 
fra	kab	C'est tout ce qu'on peut demander. 	Daya kan i nezmer ad d-nessuter. 
fra	kab	Voir Paris et mourir ! 	Walit Lpari temmtem! 
fra	kab	Il déposa la lettre sur un petit meuble. 	Yesres tabṛatt ɣef uruku amecṭuḥ. 
fra	kab	Il critique tout le monde. 	Yetcettim akk di medden. 
fra	kab	Connaissez-vous l'académie kabyle ? 	Tessnem Takadimit taqbaylit? 
fra	kab	Tu étais patiente avec elles. 	Tṣebreḍ yid-sent. 
fra	kab	Tu sais que tu peux tout me dire, pas vrai ? 	Yak tzemṛeḍ ad iyi-d-tiniḍ kullec, naɣ? 
fra	kab	Non, ne compte pas sur moi. 	Ala, ur ttkal ara fell-i. 
fra	kab	Pourquoi n'es-tu pas en compagnie de Tom ? 	Acimi mačči akked Tom i telliḍ? 
fra	kab	Il l'a balafré. 	Icelleḥ-it. 
fra	kab	Il fait très froid chez nous en hiver. 	Semmeḍ uxxam-nneɣ deg tegrest. 
fra	kab	C'est le manque d'hommes qui fait des hommes efféminés. 	D lqella n yirgazen i k-yerran, a bu txutam d argaz. 
fra	kab	Il se lave avec de l'eau propre. 	Yessirid s waman zeddigen. 
fra	kab	Chaque nuit je rêve de toi. 	Ttarguɣ-k.yal iḍ. 
fra	kab	Il n'y a plus rien à faire ! 	Ifukk lxiḍ deg takurt! 
fra	kab	Dites-moi ce qui vous plaît. 	Ini-yi-d acu i m-iɛǧeben. 
fra	kab	Il est possible que Tom n'aille pas à Boston avec nous. 	Yezmer lḥal dakken Tom ur iteddu ara yid-neɣ ɣer Busṭun. 
fra	kab	Il a peur d'y aller seul. 	Yugad ad iruḥ i yiman-is. 
fra	kab	Elle voulait tout savoir. 	Tella tebɣa ad tẓer kullec. 
fra	kab	Votre nom a été rayé de la liste. 	Yettwakkes yisem-ik seg wumuɣ-nni. 
fra	kab	C'est l'écriture d'un chat. 	D tira n wemcic. 
fra	kab	Montre-leur comment tu fais habituellement. 	Mel-asent amek i txeddmeḍ. 
fra	kab	Fais quelque chose. 	Xdem kra. 
fra	kab	Cela faisait 8 mois qu’ils construisaient le pont. Ils ne l’avaient pas encore fini. 	Tuɣ ɣur-sen tmenya n wayyruen mi bnan tiqenṭert-nni. Llan ur tt-fukken ara. 
fra	kab	Ne vous inquiétez pas. Tom viendra. 	Ur tqelliq ara. Ad d-yas Tom. 
fra	kab	Ils disent que cet homme possède un passe-partout qui ouvre toutes les portes de la ville. 	Qqaren-d argaz-nni yesεa yiwet n tsarut takerwat ileddin akk tiwwura n temdint. 
fra	kab	Tom savait que Mary ne pouvait pas nager, mais il lui a quand même demandé d'aller nager avec lui. 	Tom yella yeεlem ur tessin Mary ad tεumm, maca ɣas akken, yenna-yas ad d-teddu ad tεumm yid-s. 
fra	kab	Comme d'habitude, il n'est pas allé à l'école. 	Akken yuɣ tanumi, ur iruḥ ara s aɣerbaz. 
fra	kab	Les pourparlers entre la Russie et l'Ukraine sont reportés. 	Istagen gar Rrus d Ukrayin ttuwexren. 
fra	kab	Nous n’avons rien laissé. 	Ur neǧǧi acemma. 
fra	kab	J'ai loué une chambre. 	Kriɣ yiwet n texxamt. 
fra	kab	Tu me fais crédit ? 	Ad iyi-tessebruḍ? 
fra	kab	Les voleurs volent. 	Imakaren ttakren. 
fra	kab	D’où viens-tu ? 	Ansi i d-tusiḍ? 
fra	kab	Je ne peux même pas marcher, encore moins courir. 	Ur zmireɣ ad lḥuɣ ula d tikli, uma tazzla fiḥel ma nenna-d. 
fra	kab	Il pense que tout le monde est comme lui, ou pire encore. 	Iɣall, akw medden am neţţa neɣ ugar. 
fra	kab	J'ai parlé aux propriétaires. 	Mmelayeɣ i yimawlan n wayla. 
fra	kab	Il faut que les harricots soient bien imbibés d'eau. 	Ilaq ad ṛeḍben ibawen-nni. 
fra	kab	Vas-y, joue. 	Aha urar. 
fra	kab	Avec quoi mangez-vous ? 	S wacu i ttettem? 
fra	kab	S'il vous plait, dites-moi pourquoi. Pourquoi faites-vous ceci. 	Ttxil-wet, init-yi-d ayen. Ayen i txedmem aya? 
fra	kab	Les rafales de vent nous font souffrir. 	Ileblaben n waḍu ceggben-aɣ. 
fra	kab	Pourquoi vous ne me respectez pas ? 	Acimi ur iyi-tettqadarem ara? 
fra	kab	Il leur parle. 	Iheddeṛ-asen. 
fra	kab	Il commence à saisir. 	Yebda ittaṭṭaf. 
fra	kab	Mets-le dans un coin. 	Sers-it deg walbaɛḍ n tɣemmar. 
fra	kab	C'est un hérisson ! 	D inisi! 
fra	kab	Je l'aime toujours. 	Mazal ḥemmleɣ-t. 
fra	kab	Est-ce que je ronfle beaucoup quand je dors ? 	Cexxreɣ aṭas mi ara gneɣ? 
fra	kab	Le ciel est rouge à cause des feux. 	Igenni d azeggaɣ si tmes. 
fra	kab	Vous êtes vraiment nulle. 	Ulac maḍi deg-m. 
fra	kab	Les jours passent et se ressemblent tous. 	Ussan ttεeddin, ttemcabin akken ma llan. 
fra	kab	Il ne se soucie pas de moi. 	Ur d-yeclig ara deg-i. 
fra	kab	Il s’attendait à tout. 	Kullec yegmen fell-as. 
fra	kab	Yuba t'a appelé au téléphone. 	Yeɣra-ak-d Yuba deg usawal. 
fra	kab	C'est ce qu'il y a entre mes mains. 	D aya i yellan deg ufus-iw. 
fra	kab	Vos pieds sont grands. 	Iḍarren-ik d imeqranen. 
fra	kab	Il reste souvent à la maison l’après-midi. 	Yettɣimi megti deg uxxam timeddiyin. 
fra	kab	Je crois qu'il vaut mieux que je retourne. 	Cukkeɣ ad d-uɣaleɣ axir-iw. 
fra	kab	Pour lui, il est le vainqueur. 	Ar ɣur-s d netta i d amernay. 
fra	kab	Je suis une fille de la montagne. 	Nekk d yelli-s n wedrar. 
fra	kab	Aujourd'hui, c'est la journée internationale du théâtre. 	Ass-a d ass agraɣlan n umezgun. 
fra	kab	Je vais faire une exception pour toi. 	Ad geɣ assulef i kečč. 
fra	kab	Mon frère a été mis en prison au bled. 	Gma rran-t ɣer lḥebs di tmurt. 
fra	kab	Personne ne fait ses devoirs. 	Yiwen deg-nneɣ ur ixeddem aɣanen-is. 
fra	kab	Je l'ai appellé, il n'a pas voulu me répondre. Il fait la sourde oreille. 	Ssaweleɣ-as yugi ad yerr awal, yesεuzzeg. 
fra	kab	À qui tu as écrit cette lettre ? 	I wumi i turi-ḍ tabratt agi? 
fra	kab	C'est une fuyarde. 	D tamerwalt. 
fra	kab	Mon frère travail dans le domaine du bâtiment. 	Gma ixeddem deg taɣult n lebni. 
fra	kab	Cet hôtel dispose d'une connexion Wi-Fi gratuite. 	Asensu-a tella deg-s tuqqna Wi-Fi baṭel. 
fra	kab	Ils aiment vagabonder. 	Ḥemmlen ad calin. 
fra	kab	Elle le fixa des yeux. 	Treṣṣa deg-s allen-is. 
fra	kab	Il refuse de le lâcher. 	Yeggumma ad as-yebru. 
fra	kab	Attention ! C'est piquant. 	Ɣuṛ-wet! Qeṛṛeḥ. 
fra	kab	C’est vous qui avez fait éclore ces deux fleurettes, comme un sourire sur la désolation, comme une poésie parmi les ruines. 	D kemm i yeǧǧan snat-a n tjeǧǧigin mecṭuḥen ad d-ffɣent, am ucmumeḥ ɣef usḥissef, am usefru gar ixerban. 
fra	kab	Elles ont pris peur. 	Teṭṭef-itent tugdi. 
fra	kab	Que pensez-vous de ce joueur ? 	Acu i tenniḍ deg umyurar-a? 
fra	kab	C'est un terrorisme réel. 	D rrebrab amili. 
fra	kab	C'est surtout moi ! 	Abeɛda nekk! 
fra	kab	Nous le peuple, sommes excédés. 	Nekkni s ugdud, nemret. 
fra	kab	La jeunesse est comme le vent. 	Temẓi tettεeddi am waḍu. 
fra	kab	C'est vrai, nous ne savons pas comment les choses se passent. 	D tidet, ur neẓri ara amek i teddunt temsal. 
fra	kab	L'heure arrive à grand pas. 	Teqreb-d teswiɛt. 
fra	kab	En quoi puis-je aider ? 	Deg wacu i zemreɣ ad alleɣ? 
fra	kab	L'ordinateur de Tom est cassé. 	Yeddegdeg uselkim n Tom. 
fra	kab	J'ai beaucoup appris sur vous. 	Lemdeɣ-d aṭas fell-awen. 
fra	kab	Est-ce que l'ours mange de la viande ? 	Itett wursu aksum? 
fra	kab	Yidir est en train d'acheminer de l'eau sur un âne. 	Yidir la yessawad aman ɣef weɣyul. 
fra	kab	Je crois qu'il faut que tu démissionnes. 	Cukkeɣ ilaq-ak ad teṭṭixreḍ. 
fra	kab	J'ai bu un peu. 	Swiɣ cwiṭ. 
fra	kab	Êtes-vous dedans ou dehors ? 	Daxel neɣ di beṛṛa i tellamt? 
fra	kab	Il a ouvert les yeux tellement grands sans qu'il réussisse à la voir. 	Yessebṛareḥ allen-is allarmi, wer ţ-iwala. 
fra	kab	Tu lui as donné le biberon de cinq heures et demie ? 	Tefkiḍ-as tabibṛunt n lxemsa d uzgen? 
fra	kab	Personne ne déteste le miel. 	Tament ulac win i tt-ikerhen. 
fra	kab	La science, mon garçon, est faite d'erreurs, mais d'erreurs qu'il est bon de commettre, car elles mènent peu à peu à la vérité. 	Neɣ a mmi tussna tebna ɣef tuccḍiwin, maca d tuccḍiwin-nni i yelha ad yeg yiwen, acku sawaḍent kra kra ɣer tidet. 
fra	kab	Laisse-moi seule ! 	Anef-iyi weḥd-i! 
fra	kab	Elle avait le souhait de lui confier qu'elle ressentait de l'amour pour lui. 	Tebɣa ad as-tini ḥemmleɣ-k. 
fra	kab	Ne dites que la vérité. 	Qqaremt kan tidet. 
fra	kab	Toutes les portes sont verrouillées. 	Tiwwura akk sekkṛent. 
fra	kab	La pluie est tombée. 	Yewwet ugeffur. 
fra	kab	Il n’est pas encore arrivé. 	Mazal-t ur d-yewwiḍ ara. 
fra	kab	Du premier col au col ultime, nul ne parvint à leur tenir tête. 	Si tizi alamma d tizi, ḥedd m'ad ten-iɛaṣi. 
fra	kab	Il faut que je demande à mon mari. 	Ilaq ad ciwreɣ argaz-iw. 
fra	kab	Je peux caresser ton chat ? 	Zemreɣ ad sselfeɣ i wumcic-im? 
fra	kab	Ce mot a plusieurs sens. 	Awal-a aṭas inumak i yesεa. 
fra	kab	J'ai reconnu ta voix. 	Ɛeqleɣ-d ṣṣut-im. 
fra	kab	C'est la photo de Lounes. 	Tagi, d tawellaft n Lwennas. 
fra	kab	Le prêtre, au fond de l’étroit jardin, son bréviaire tombé sur les genoux, était abîmé dans une contemplation pieuse, pendant que des pétales roses pleuvaient des pêchers en fleurs. 	Deg yixf n tebḥirt-nni deyyiqen, aqessis iwumi yeɣli udlis-is n ddεawi ɣef yifadden, yella yezzer deg yiwen uweḥḥed yeččuren d ttuba, akken la d-ɣellint tebtal n ttjur-nni n lxux yeǧǧuǧgen. 
fra	kab	J'ai eu pitié d'elle et je lui ai prêté l'argent. 	Tɣaḍ-iyi, reḍleɣ-as iṣuṛdiyen. 
fra	kab	Nous allons à l'école parce que nous voulons apprendre. 	Netteddu ɣer uɣerbaz acku nebɣa ad nelmed. 
fra	kab	Vous vous prenez pour qui ? 	D acu i tḥesbemt iman-nkent? 
fra	kab	Je taffe ce soir. 	D axeddam tameddit-a. 
fra	kab	Tu ne peux pas entrer là-dedans. 	Ur tezmireḍ ad tkecmeḍ ɣer daxel. 
fra	kab	« Je le ferai demain. » « Tu as dit ça hier ! » 	"Azekka ad t-xedmeɣ." "Akka i d-tenniḍ iḍelli!" 
fra	kab	J'aperçois la ville au loin. 	Aql-i lemmεeɣ tamdint-nni ɣer lebεid. 
fra	kab	Ses amies ne se souciaient guère d’elle. 	Llan ur cligen ara seg-s maḍi yimeddukal-is. 
fra	kab	Personne n'a pu répondre à cette question. 	Yiwen ur yezmir ad yerr i tuttra-a imir-n. 
fra	kab	Si le danger est inévitable, il faut l'affronter. 	Ma yella amihi d win ur yezmir yiwen ad t-yessinef, ilaq ad t-iqabel. 
fra	kab	Elle aime les légumes. 	Tḥemmel izegza. 
fra	kab	Mon Dieu, qu'ai-je donc fait ! 	A tawaɣit-iw d acu i xedmeɣ! 
fra	kab	Il ne s'est pas arrêté de se chercher. 	Netta yezga yettnadi ɣef yiman-is. 
fra	kab	Il se tournait et se retournait dans son lit. 	Yetteqlab yernu yettezzi deg umeṭraḥ. 
fra	kab	Ce sont des histoires ridicules. 	D timsal yesseḍsayen. 
fra	kab	Savez-vous où est ma clé ? 	Teẓramt anida-tt tsarut-iw? 
fra	kab	Je suis interloqué par ceux qui ne sont pas révulsés par ceux qui déblatèrent dans le dos de gens qu'ils méconnaissent. 	Wid ur d-nɛuqq ara azrem deg wigi yesfitriḥen deg wid ur ssinen, qwiɣ-asen! 
fra	kab	Qui est votre guide ? 	Anwa i d amnir-im? 
fra	kab	Tu es vraiment douée pour cela. 	Deg waya i tẓewreḍ kemm. 
fra	kab	N'oublie pas que tu dois ramener tes documents. 	Ur ttettu ara belli ilaq ad d-tawiḍ arraten-ik. 
fra	kab	Ils rient souvent avant de parler. 	Zgan ttaḍsan send ameslay. 
fra	kab	La vie est un école, chaque jour son lot de leçon. 	Tudert d aɣerbaz, yal ass nlemmed tamsirt. 
fra	kab	Connaissez-vous les parents de la mariée ? 	Tessnem imawlan n teslit? 
fra	kab	Pourquoi voulez-vous la vendre ? 	Ayɣer i tebɣiḍ ad tt-tezzenzeḍ? 
fra	kab	Que penses-tu de moi ? 	Acu i tenniḍ deg-i? 
fra	kab	Soyez fière de ce qui vous appartient. 	Zzuxet s wayla-nwen. 
fra	kab	Où mène cette route ? 	S anda i yessuffuɣ ubrid-a? 
fra	kab	Il se tenait, les poignets au bord de la table, comme un enfant, en attendant que Marthe voulût bien songer à lui. Elle le servait le dernier, au hasard, maigrement. 	Yella yettɣima akken s tqebbiḍin ifassen-is ɣef wadur n ṭṭabla, am ugrud, yettraju wissen ad t-id-tmeyyez Marthe. D aneggaru i s-tettak amur-is, s ugacur kan, yerna s drus. 
fra	kab	C'est ma cuillère. 	D tijɣelt-iw. 
fra	kab	Ce texte est un extrait d'une nouvelle fantastique. 	Aḍris-a d tukkist seg tullist issewhamen. 
fra	kab	Je ne parviens pas à m'endormir. 	Ugiɣ ad ṭṭseɣ. 
fra	kab	Elle a hésité à rester avec eux. 	Tkukra ad teqqim yid-sen. 
fra	kab	Je me suis caché dans le grenier. 	Ffreɣ di tkanna. 
fra	kab	Cet homme est digne de confiance. 	Argaz-a muman. 
fra	kab	Devant ma maison, il y a une librairie. 	Tella tnedlist sdat n uxxam-iw. 
fra	kab	C'est la lente qui devient un pou au bout de quinze jours. 	D iweṭṭ i yettuɣalen d tilket ma ifat ɛeddan 15 n wussan. 
fra	kab	Laissez-moi seul ! 	Eǧǧ-iyi i yiman-iw ! 
fra	kab	J’ai quoi faire. 	Yella ara xedmeɣ. 
fra	kab	On ne dit pas ce mot chez nous. 	Awal-a, ur t-neqqar ara ɣer-nneɣ. 
fra	kab	Je ne m'adresse pas à toi. 	Mačči d kemm i d-ceɣleɣ. 
fra	kab	Toi, pourquoi tu ne veux pas revenir ? 	Kemm, acuɣer ur tebɣiḍ ara ad tuɣaleḍ? 
fra	kab	Il n'est pas bien depuis le divorce de ses parents. 	Ha-t-an cwiyya-t kan seg wasmi i msebran imawlan-is. 
fra	kab	Le tueur avait séquestré la victime dans sa cave. 	Amenɣay-nni deg lberka-ines i yella iḥebbes taɣtest-nni. 
fra	kab	C'est quoi la démocratie ? 	D acu i d tugdut? 
fra	kab	Elle est à l'origine de mon malheur. 	D nettat i d tamentilt n waṭṭan-iw. 
fra	kab	Nous n'avons pas la volonté de l'étudier. 	Ur nesɛi ara lḥir akken ad tt-nɣer. 
fra	kab	Pourquoi mon palais est jaune ? 	Acuɣer ineɣ-iw d awraɣ? 
fra	kab	C’est comme si nous avions perdu notre identité. 	Amzun akken nesruḥ tanekkit-nneɣ. 
fra	kab	Tout le monde est jaloux. 	Usmen akk. 
fra	kab	Il n'est pas guéri. 	Ur yeḥli ara. 
fra	kab	Je m'y suis préparé. 	Heggaɣ-n iman-iw. 
fra	kab	Sa tombe est restée jusqu'à aujourd'hui à Kirtan. 	Ar ass-a yegra-d uẓekka-is di Kirtan. 
fra	kab	Il n'y a pas de pain aujourd'hui. 	Ulac aɣrum assa. 
fra	kab	Elle n’est pas muette. 	Mačči d tagugamt. 
fra	kab	Tu es comique. 	D imseḍsi i telliḍ. 
fra	kab	Je sais ce qui m'attend. 	Ḥṣiɣ d acu i yi-yettrajun. 
fra	kab	C'est ton jour ! 	D ass n wass-ik! 
fra	kab	Pourquoi es-tu encore ici ? 	Acimi i k-mazal dagi? 
fra	kab	Il faut que je les aide. 	Yessefk ad ten-alleɣ. 
fra	kab	On s'est déjà vu ? 	Nemẓeṛ yewwas? 
fra	kab	Tom a demandé de tes nouvelles. 	Yesteqsa-d fell-ak Tom. 
fra	kab	Je ne sais pas quand il ment. 	Ur ẓriɣ ara melmi yeskerkis. 
fra	kab	Ils sont habitués à travailler à l'ancienne. 	Nnumen xeddmen am at zik. 
fra	kab	Je ne suis pas un membre du club. 	Mačči d aεeggal i lliɣ deg uqisus-nni. 
fra	kab	Qui est le prochain ? 	Menhu i d-iḍefren? 
fra	kab	Je fais comme je peux. 	Xeddmeɣ akken i zemreɣ. 
fra	kab	La réponse est arrivée aujourd’hui. 	Tewweḍ-d tririt-nni ass-a. 
fra	kab	Toi, tu es observatrice. 	kemm tettarraḍ ddehn-im. 
fra	kab	Tu me tues avec tes beaux yeux. 	Nɣant-iyi wallen-im. 
fra	kab	Elle n'est pas bien depuis le divorce de ses parents. 	Ha-tt-an cwiyya-tt kan seg wasmi i msebran imawlan-is. 
fra	kab	Il tarde à appeler. 	Iɛeṭṭel ur d-yessawel ara. 
fra	kab	« Aṣerbek » est un coup violent. Il peut tuer. C'est une castagne impitoyable. Autre exemple : Il l'a étalé d'une gifle magistrale. 	Aṣerbek, d tiyita s leqher. Tezmert ad tneɣ. D tiɣrit waɛren. Amedya nniḍen: Yeṣṣerbek-it s ubeqqa. 
fra	kab	Qui est en Australie avec Tom ? 	Anwa yellan deg Usṭralya akked Tom? 
fra	kab	Il observe plus attentivement les lieux. 	Yettmuqqul s usenqed imekwan-a. 
fra	kab	Je serai là bientôt. 	Qṛib ad iliɣ din. 
fra	kab	Je t'ai dit de te taire ! 	Nniɣ-am susem! 
fra	kab	Ne me touche pas, s'il te plaît. 	Ur yi-d-ttnal ara, di laɛna-ak. 
fra	kab	Laquelle de ces deux phrases est correcte ? 	Anti i ṣeḥḥan ger tefyar agi? 
fra	kab	Dès que tu es partie, j'ai fermé les portes de mon cœur. 	Truḥed kan medleɣ tiwwura n wul-iw. 
fra	kab	Ils m'ont montré la maison. 	Mlan-iyi-d axxam-nni. 
fra	kab	Ces dégâts que nous voyons avec nos yeux dans notre pays, nous en sommes tous responsables. 	Tiwuɣa-agi i nettwali s wallen-nneɣ di tmurt-nneɣ, nettekka akken ma nella deg-sent. 
fra	kab	Elles parlent de vous. 	Heddṛent fell-awen. 
fra	kab	On trouve la langue kabyle dans Mozilla, Ubuntu, VK ainsi que dans d'autres domaines. 	Taqbaylit tella deg Mozilla, deg Ubuntu akked VK, d yeḥricen nniḍen. 
fra	kab	J'ai préparé une soupe d'ortie et de pissenlit. 	Sewweɣ-d taḥelwiḍt n uẓegḍuf akked tmerẓuga. 
fra	kab	Est-ce que tu es malheureux ? 	Temmuɣebneḍ? 
fra	kab	Tom devint juge. 	Yeqqel Tom d anezraf. 
fra	kab	J'aime beaucoup les serpents. 	Ḥemmleɣ aṭas izerman. 
fra	kab	Tom a pressé une éponge. 	Yeẓmi Tom lpanj. 
fra	kab	Peux-tu nous dire comment ça fonctionnera ? 	Tzemreḍ ad ɣ-d-tiniḍ amek ara yelḥu? 
fra	kab	Est-ce que vous savez ce que Tom va dire ? 	Teḥṣam d acu ara d-yini Tom? 
fra	kab	Où s’est-il caché ? 	Anda akka issentel iman-is ? 
fra	kab	J'en viens. 	Syin i d-kkiɣ. 
fra	kab	Mais l’ange prit la parole, et dit aux femmes: Pour vous, ne craignez pas; car je sais que vous cherchez Jésus qui a été crucifié. 	Inṭeq lmelk ɣer tilawin-nni, inna-yasent: Kenemti ur ttaggademt ara, axaṭer ẓriɣ ɣef Yasuε i yettusemmṛen ɣef umidag i tettnadimt. 
fra	kab	Apollon a déclaré Socrate l'homme le plus sage. 	Apulun yefra-tt-id d Ṣukraṭ i d izemni maḍi gar yemdanen. 
fra	kab	Vous leur en tenez rigueur. 	Neṭṭef-asen cceḥna. 
fra	kab	Ce médecin ne comprend rien. 	Amejjay-agi ur yegzi acemma. 
fra	kab	Je dois trouver mon crayon. 	Ilaq ad d-afeɣ akeryun-inu. 
fra	kab	Que puis-je changer ? 	D acu ara bedleɣ? 
fra	kab	Il attend une réponse qui tarde à venir. 	Yettraǧu tiririt igguman a d-taweḍ. 
fra	kab	Pourquoi elles ont attendu ? 	Ayɣer urǧant? 
fra	kab	Je t'ai attendue parce que tu avais promis de venir. 	Rǧiɣ-kem acku treggmeḍ-iyi ad d-taseḍ. 
fra	kab	Nous avons mangé du pain noir. 	Nečča aɣrum d aberkan. 
fra	kab	Je suppose que le français n'est pas ta langue maternelle. 	Ad iniɣ ahat tafransist mačči d tutlayt-ik tayemmat. 
fra	kab	Que celui qui vous a mouillé nous arrose ! 	Win i kwen-yesbezgen aɣ-d-iṛucc! 
fra	kab	Il se satisfait de si peu. 	S cwiṭ kan ad yellez. 
fra	kab	Je vous taquine. 	Ttqejjimeɣ yid-went. 
fra	kab	Je souhaite les voir parmi nous. 	Ssarameɣ ad ten-waliɣ gar-aneɣ. 
fra	kab	Il y a eu un échange de mots. 	Yerna-d wawal ɣef wayeḍ. 
fra	kab	Elle t'a trop attendu. 	Turǧa-k aṭas. 
fra	kab	Votre femme est dans votre bureau. 	Tameṭṭut-ik hattan di lbiru-inek. 
fra	kab	Elle voulait juste quelqu’un pour la consoler. 	Tella tra kan win ara tt-iṣebbren. 
fra	kab	Tout le monde remuait, courait, s’échappait comme les insectes quand je soulevais une pierre au bord d’un champ. 	Llan ttembiwilen akk, ttazzalen, regglen am yibεac akken ara d-refdeɣ ablaḍ deg ṭṭerf n kra n yiger. 
fra	kab	A-t-elle chanté en d'autres langues ? 	Tecna s tutlayin nniḍen? 
fra	kab	Finalement vous ne savez rien d'elle. 	Ziɣen ur yelli d acu teẓramt fell-as. 
fra	kab	À quoi sert la lumière du soleil, si on a les yeux fermés. 	Iwumi sriɣ i tafat n yiṭij, ma yella qqnent wallen-iw. 
fra	kab	Pourquoi il ne reviendra pas ? 	Ayɣer ur d-yettuɣal ara? 
fra	kab	Ce garçon est méchant. 	Yencef uqcic-nni. 
fra	kab	As-tu vu notre nouveau site web ? 	Twalaḍ asmel-nneɣ amaynu? 
fra	kab	Vous êtes d’accord pour la rencontre ? 	Temsefhamem ɣef temlilit ? 
fra	kab	Bien que brésilien, je suis fan de l'équipe de France, car mon grand-père est né à Paris, il y a aussi le fait que j'ai un nom de famille français et parce que j'aime la France. 	Ulamma d abrizili i lliɣ, ɣer tama n terbaεt taɣelnawt n Fransa i ttebdadeɣ, acku jeddi deg Paris i ilul yerna nnekwa-s d taṛumit, yerna ḥemmleɣ daɣen Fransa 
fra	kab	Ne mâchez pas de chewing-gum en classe. 	Ur teffeẓ ara llazuq di tneɣrit. 
fra	kab	« Au revoir. » « À bientôt. » 	"Ar tufat." "Ar ticki." 
fra	kab	On ne nous a pas oubliés. 	Ur aɣ-ttun ara. 
fra	kab	Elle ne fait rien. 	Ur texdim kra. 
fra	kab	J'ai déjà une table comme ça. 	Sɛiɣ ṭṭabla am ta. 
fra	kab	Je n’arrive pas à croire. 	Ttgammiɣ ad amneɣ. 
fra	kab	Il aime les fleurs, il les laisse là où elles poussent. 	Iḥemmel ijeǧǧigen, yunef-asen anda d-mɣin. 
fra	kab	Êtes-vous fiers de ce que vous êtes devenus ? 	Tferḥem s wayagi i tuɣalem? 
fra	kab	L'envie de lui dire qu'elle l'aimait la tenaillait. 	Tebɣa ad as-tini ḥemmleɣ-k. 
fra	kab	À quoi servent les grignons d'olive ? 	I wacu iwumi yelha legric? 
fra	kab	Cette équation est difficile à résoudre. 	Tagda-a tewɛer i ferru. 
fra	kab	Combien a-t-elle d’amies ? 	Acḥal i tesɛa n temdukkal? 
fra	kab	Dépasse-le. 	Zwir-it. 
fra	kab	Il a vendu la mèche. 	Yesfaq-itt-id! 
fra	kab	Je viendrai chez vous. 	ad n-rzuɣ ɣer-wen. 
fra	kab	L'année 2022 s'apprête à partir. 	Aseggas n 2022, la yettheggi lqecc-is ad iṛuḥ. 
fra	kab	Ils te voient. 	Ttwalin-k. 
fra	kab	Je me demande vraiment si Dieu existe. 	Wissen dɣa ma yella Ṛebbi. 
fra	kab	Combien d'habitants y a-t-il en Europe ? 	Acḥal n yimezdaɣ i yellan deg Turuft? 
fra	kab	Le temps est glacial. 	Yegres lḥal. 
fra	kab	Célébrer avec des amies développe l'amitié. 	Asfukkel d yemdukal yessnernay tadukli. 
fra	kab	Leurs maisons sont mitoyennes. 	Msuman yixxamen-nsen. 
fra	kab	Tu es pour la peine de mort ? 	Tqebleḍ aɛdam n yemdanen? 
fra	kab	Qu'est-ce qui les différencie ? 	D acu yellan d amgired gar-asen? 
fra	kab	Elle s'est entaillée la main. 	Tebbi aḍad-is. 
fra	kab	C'est un collier. 	D azlag. 
fra	kab	Pourquoi l'a-t-il acheté ? 	Ayɣer i tt-id-yuɣ? 
fra	kab	Combien de cigarettes as-tu fumées aujourd’hui ? 	Acḥal igiṛṛuten i tkeyyfeḍ ass-a? 
fra	kab	Le régime dictatorial algérien cherche la guerre sous n'importe quel prétexte. 	Adabu azzayri amharsan yettnadi ad yesnulfu ṭṛaḍ bessif. 
fra	kab	Elle se satisfait de si peu. 	S cwiṭ kan ad tellez. 
fra	kab	C'est le meilleur élève de la classe. 	D anelmad yelhan di tneɣrit. 
fra	kab	Sans aucune honte. 	Ulac leḥya. 
fra	kab	Il fait froid ce soir. 	Tameddit-a, semmeḍ lḥal. 
fra	kab	C’est bientôt les vacances d’hiver. 	Qrib d lawan n yimuras n tegrest. 
fra	kab	Pourquoi tu ne veux pas dîner ? 	Ayɣer tugiḍ ad teččeḍ imensi? 
fra	kab	Pourquoi est-ce que tu ne veux pas revenir ici ? 	Acuɣer ur tebɣiḍ ara ad d-teqqleḍ ɣer da? 
fra	kab	Tu ne peux pas te battre contre un ange. 	Ur tezmireḍ ad temqellaεeḍ d uneglus. 
fra	kab	J'adore marcher sur la plage. 	Ḥemmleɣ ad lḥuɣ deg teftist. 
fra	kab	Ce pronom est sans pluriel. 	Amqim-a d war asget. 
fra	kab	Nous avons hâte d'arriver. 	Nḥar ad naweḍ. 
fra	kab	C'est ainsi depuis toujours. 	Akka seg wasmi i d-necfa. 
fra	kab	Je n'arrive pas à croire que j'ai encore perdu mon portefeuille ! 	Ggummaɣ ad amneɣ dakken sruḥeɣ taxriḍt-iw. 
fra	kab	L’orme est l’arbre le plus répandu à cet endroit. 	Ulmu d aseklu yeqwan deg umkan-a. 
fra	kab	Cela dépasse mes attentes. 	Iɛedda akin i usirem-inu. 
fra	kab	Il a senti sa présence. 	Ifaq-as yella dinna. 
fra	kab	Les passions sont aveugles. 	Irumsa, d iderɣalen. 
fra	kab	Je n'ai pas encore perdu espoir. 	Mazal ur yi-yeǧǧi usirem. 
fra	kab	De quoi me soupçonnez-vous ? 	D acu i tcukkeḍ deg-i? 
fra	kab	Je suis descendu à Tizi, j'ai entendu une mouche. 	Ṣubbeɣ ɣer Tizi, sliɣ i yizi. 
fra	kab	Il travaille jour et nuit. 	Am zal am yiḍ, d axeddim. 
fra	kab	Je suis un peu dégouté. 	Fuǧǧɣeɣ. 
fra	kab	Je t'en prie, ne sois pas fâché contre moi. 	Di laɛna-am, ur reffu ara fell-i. 
fra	kab	Il n'ose pas parler devant son père. 	Ur yezmir ara ad t-id-yali wawal sdat baba-s. 
fra	kab	Ne fais pas semblant d'être malade. 	Ur smeɛriq ara tuḍneḍ 
fra	kab	Elle surveille les enfants. 	Teggar tiṭ-is ɣer warrac-nni. 
fra	kab	Il ne se soucie pas de toi. 	Ur d-yeclig ara deg-k. 
fra	kab	Il a été témoin d'un accident sur le chemin de l'école. 	Yella d anagi n yiwen usehwu deg ubrid n uɣerbaz. 
fra	kab	Par chance, nous avons des écrivains, anciens et autres promus, qui savent vraiment écrire des romans. Parmi eux, l'un a écrit « Iḍ d wass (De nuit comme de jour) ». C'est Amar Mezdad. 	Ccwi kan nesεa imyura iqburen, rnu ilemmasen d imaynuten, i yessnen mliḥ ad arun ungalen. Dɣa yella yiwen deg-sen, Σmar Mezdad, yura-d "Iḍ d wass", tessnem-t, irkulli. 
fra	kab	Pourquoi vous et pas une autre ? 	Ayɣer d kemm mačči d tayeḍ? 
fra	kab	Écoute ce que je te dis. 	Sel acu i k-d-qqareɣ. 
fra	kab	« Je déteste les carottes. » « Moi aussi. » 	"Kerheɣ zṛudeyya." "Ula d nekk." 
fra	kab	Vous pourriez faire ce travail ? 	Tzemremt-as i leqdic-a? 
fra	kab	Tu connais Tom. 	Tessneḍ Tom. 
fra	kab	Qu'est-ce que tu as dit d'autre ? 	Acu nniḍen i d-tenniḍ? 
fra	kab	Ne vous comparez pas aux autres. 	Ur ssemsawayet ara iman-nwen ɣer wiyaḍ. 
fra	kab	Je ne peux pas traduire ce mot. 	Ur zmireɣ ara ad ssuqleɣ awal-a. 
fra	kab	Parfois, le silence est signe de colère. 	Tikwal, tasusmi d asɣel n urrif. 
fra	kab	Il est trop jaloux. 	Yeččur d tismin. 
fra	kab	J'ai très mal à la dent. 	Tenɣa-yi tuɣmest. 
fra	kab	Tu en penses quoi, d’eux ? 	D acu i tettmeyyizeḍ, fell-asen? 
fra	kab	Ils vont à pied sur le lac gelé. 	Leḥḥun ileḥfa nnig ugelmim igersen. 
fra	kab	Dites-lui de ne pas chanter. 	Init-as ur icennu ara. 
fra	kab	Je suis devenu vieux. 	Uɣaleɣ ḍ amɣaṛ. 
fra	kab	Il vit dans sa bulle. 	Yettidir deg tlilect-is. 
fra	kab	Je baisais quelquefois mes espèces ; je les contemplais avec un ravissement qui ne peut être compris que par les avares. 	Lliɣ suduneɣ isurḍiwyen-iw tikwal ; a ttḥekkireɣ deg-sen s yiwet n lecraha ur gezzun ala imecḥaḥen. 
fra	kab	Elle est partie du côté du quai. 	Tṛuḥ ar tama n ugnenna. 
fra	kab	Puisse le sommeil profond t'engloutir, pour que tu te reposes de l'insomnie ! 	Ayen ameɣrud ad k-yawi, ad tertiḥeḍ i uzenneqnaq! 
fra	kab	Tatoeba te donne ici quelques conseils ! 	Ad ak-d-yettak da Tatoeba kra iwellihin! 
fra	kab	Ce n'est pas un cheval. 	Mačči d aɛawdiw. 
fra	kab	Vous avez été chargées de finir ce travail. 	Yettwaḍleb-akent ad tfakkemt leqdic-a. 
fra	kab	Pourquoi ce n'est pas moi que tu as choisi ? 	Ayɣer mačči d nekk i tferneḍ? 
fra	kab	Si j'en avais les moyens, j'aurais acheté cette guitare. 	Lemmer zmireɣ-as i ugiṭar-nni ad t-id-aɣeɣ... 
fra	kab	Il pensait aux vacances. 	La d-yettmektay imuras. 
fra	kab	Il court très vite, il n'aura pas de mal à nous rejoindre. 	Yettazzal mliḥ, ur yettɛeṭṭil ara ad aɣ-d-yelḥeq. 
fra	kab	C’était la dernière fois que j'ai vu ton visage. 	D tikkelt taneggarut i walaɣ udem-ik. 
fra	kab	Tu dois laver la vaisselle. 	Ilaq ad tessirdeḍ ijeqduṛen. 
fra	kab	Les vieux sont prioritaires. 	Imɣaren d izwarayen. 
fra	kab	Combien tu touches par mois ? 	Acḥal i tettaɣeḍ i waggur? 
fra	kab	Ce n'est pas un cheval. C'est un âne. 	Mačči d aɛudiw. D aɣyul. 
fra	kab	Nous avons tellement prêté l'épaule aux morsures que nous ne ressentons plus les gerçures. 	Nefka tayeţ i uɣẓaẓ, armi yugi ad ɣ-yekkes ukmaz. 
fra	kab	C'est eux le problème. 	Aɣbel deg-sen. 
fra	kab	Il vous dit que ce n'est pas bien de voler, alors que lui-même est un voleur. 	Yeqqar-awen takerḍa diri-tt, netta s timmad-is yettaker. 
fra	kab	Je ne lui dirai rien. 	Ur yelli wacu ara s-iniɣ. 
fra	kab	Tout indique que ma journée va être difficile. 	Waqil ad d-sεeddiɣ ass yewεer. 
fra	kab	L'hiver est froid dans le nord. 	Semmḍet ccetwa deg ugafa. 
fra	kab	Bon anniversaire à ton père, je lui souhaite une longue vie de bonheur. 	Amulli n baba-k d amerbuḥ. Teɣzi n tudert deg liser i as-nessaram. 
fra	kab	Il refuse de rester. 	Yugi ad yeqqim. 
fra	kab	Pourquoi Idir a besoin de cet argent ? 	Acimi i yesri Yidir idrimen-a? 
fra	kab	Je sais qu'elle ne reviendra jamais. 	Ẓriɣ werǧin ad d-tas. 
fra	kab	J'ai une expérience solide dans le domaine. 	Sɛiɣ tarmit deg taɣult-nni. 
fra	kab	Reviens à la raison. 	Uɣal-d ɣer ṣṣwab. 
fra	kab	Je te connais comme je connais les autres. 	Ssneɣ-k am wiyaḍ. 
fra	kab	Éric Zemmour est issu d'une famille juive algérienne. 	Éric Zemmour yekka-d seg yiwet n twacult tazzayrit n wudayen. 
fra	kab	Elles n'aiment que vous. 	Siwa kunwi i iḥemmlent. 
fra	kab	Elle est mieux que toi. 	Tif-ik. 
fra	kab	Savez-vous où elle habite ? 	Teẓram anda i tezdeɣ? 
fra	kab	Les livres nous appartiennent. 	Nneɣ idlisen-nni. 
fra	kab	Il trébuche. 	Yetteqṛunduɛ. 
fra	kab	C'est une invitée. 	D tinebgit. 
fra	kab	Cette maison est à elle. 	Ines axxam-a. 
fra	kab	Vous nous le direz ! 	Ad aɣ-t-id-tiniḍ! 
fra	kab	Les copains me charrient. 	Ttqejjimen-iyi yimdukkal. 
fra	kab	Il favorise la bonne humeur. 	Yettgerriz leɛqel. 
fra	kab	Ils ne sont pas conscients. 	Ur uksanen ara. 
fra	kab	Je suis blessée intérieurement 	Ččiɣ-tt ɣer daxel. 
fra	kab	J'ai peur pour mon vieux. 	Ugadeɣ ɣef umɣaṛ n baba. 
fra	kab	Moi, je n’y suis pour rien. 	Nekk, ur iyi-teɛni ara. 
fra	kab	Je ne peux pas le laisser. 	Ur zmireɣ ara ad t-ǧǧeɣ. 
fra	kab	Je l'ai trouvée en train de pleurer à la maison. 	Ufiɣ-tt la tettru deg uxxam. 
fra	kab	Elle va finir par parler. 	Ad tuɣal ad tenṭeq. 
fra	kab	Est-ce qu'il coud des vêtements ? 	Yettxiḍi iceṭṭiḍen? 
fra	kab	C’est une gourmande, elle aime les sucreries. 	D m-teḥluqin tḥemmel tiẓidanin. 
fra	kab	Faites attention aux abeilles. 	Ɣuṛwet tizizwa. 
fra	kab	C’est une fille jalouse. 	D taqcict yettasmen. 
fra	kab	Encore faut-il que j'aie un jour un endroit où planter des oliviers ! 	Ar ass ideg ara sɛuɣ anda ara ẓẓuɣ tizemrin! 
fra	kab	Tu as rejoint ce pays-là. 	Trewleḍ ɣer tmurt-nni. 
fra	kab	C'est ma femme qui commande à la maison. 	D tameṭṭut-iw i iḥekkmen deg wexxam. 
fra	kab	Sacré chenapan ! 	Ay abandi! 
fra	kab	Cela ne lui a vraiment pas plu. 	Iɣaḍ-it lḥal nezzeh. 
fra	kab	Selon Ethnologue, le berbère est une famille de langues qui contient 27 langues. 	Ma nuɣal ɣer Ethnologue, ad naf dakken tamaziɣt d tawacult n tutlayin i igebren 27 n tutlayin. 
fra	kab	Pourquoi tu n’es pas revenue ? 	Acuɣer ur d-tuɣaleḍ ara? 
fra	kab	Pourquoi ne reviendras-tu pas ici ? 	Acuɣer ur d-tettuɣaleḍ ara ɣer da? 
fra	kab	Vous allez devoir y aller. 	Ad issefk fell-akent ad teddumt. 
fra	kab	Je ne vois pas votre nom ici. 	Ur la ttwaliɣ ara isem-ik da. 
fra	kab	Si tranchant que soit le burin, habile même à fendre un clou, l’écorce de chêne le fera voler en éclats. 	Akken ibɣu yeqḍeɛ umenqaṛ, igezzem amesmaṛ, tizzi n ukerruc tessafeg-it. 
fra	kab	Je me repens. 	Ceɛfeɣ. 
fra	kab	Vous n’avez pas sollicité une assistance. 	Ur tessutremt tallalt. 
fra	kab	Ils refusent de parler. 	Ugin ad d-hedren. 
fra	kab	C'est pourquoi il n'est pas allé étudier à l'étranger. 	D imi ur iruḥ ara ad iɣer di tmurt tabeṛṛanit. 
fra	kab	Il essaie de la regarder discrètement. 	Yeɛreḍ ad tt-yessikked s tuffra. 
fra	kab	Je tourne en rond. 	Tezziɣ tennḍeɣ. 
fra	kab	Montrez-nous comment. 	Mlet-aɣ amek. 
fra	kab	Tom ne sait pas que nous sommes ici. 	Tom ur iẓṛi ara aql-aɣ dagi. 
fra	kab	Tom possède quelques livres. 	Yesɛa Tom kra n yidlisen. 
fra	kab	Il ne sert plus à rien. 	Ula iwumi-t tura. 
fra	kab	Tu n’as rien laissé. 	Ur d-teǧǧiḍ acemma. 
fra	kab	Je n’arrive pas à y croire. 	Ttgammiɣ ad d-amneɣ. 
fra	kab	Avec le temps, toutes les blessures finissent par guérir. 	S lweqt, ḥellun akk leǧruḥ. 
fra	kab	Ma jambe gauche est cassée. 	Yerreẓ uḍar-iw azelmaḍ. 
fra	kab	C'est elle qui a parlé de tout ça. 	D nettat i d-ibedren akk annect-a. 
fra	kab	Il a passé une mauvaise nuit. 	Isɛedda iḍ diri-t. 
fra	kab	Tatoeba est un livre qui a été écrit dans des centaines de langues et qui compte aujourd'hui plus d'un million de pages. 	Tatoeba d adlis yuran s yemyaten n tutlayin, dɣa tura yessaweḍ ɣer umelyun isebtar. 
fra	kab	Nous profiterons du soleil aujourd'hui. 	Ad nfaṛeṣ iṭij ass-a. 
fra	kab	Je viens juste de finir le roman que tu m'as donné, il est très intéressant, merci. 	Tura kan i fukkeɣ ungal-nni i yi-d-tefkiḍ s tɣuri, igerrez s waṭas, tanemmirt. 
fra	kab	Doit-il rester vide ? 	Ilaq ad yeqqim d ilem? 
fra	kab	Il a mis les hommes d'un côté et les femmes de l'autre. 	Yerra irgazen deg idis, tilawin deg idis niḍen. 
fra	kab	Ma maladie est incurable. 	Aṭṭan-iw d aṭṭan ur nḥellu. 
fra	kab	J'ai vite mis mes vêtements et je suis parti à l'école. 	S temɣawla lsiɣ iselsa-inu, ffɣeɣ ɣer uɣerbaz. 
fra	kab	Mayas était riche. 	Yella Mayas d ameṛkanti. 
fra	kab	Il ne savait pas qu'il était réveillé. 	Ur yeḥṣi ara belli yella yuki. 
fra	kab	Il a vu son collègue de travail. 	Iwala amidaw-is n uxeddim. 
fra	kab	Beaucoup d’entre vous sont déçues. 	Aṭas deg-kent i iɣaḍ lḥal. 
fra	kab	Puisque le feu a pris, autant se réchauffer. 	Tirɣin nerɣa, meqqar ad nesseḥmu. 
fra	kab	Sa trace est bien visible. 	Tettwafrez mliḥ lǧeṛṛa-s. 
fra	kab	Comment as-tu retrouvé ces clés-là ? 	Amek i d-tufiḍ tisura-nni? 
fra	kab	Il m'a blessé avec le commentaire qu'il m'a fait devant des amis. 	Iqereḥ-iyi uwennit i iyi-d- xedmeḍ ger yimddukal. 
fra	kab	Nubil a sept garçons. 	Ṣa n warrac i d-yesɛa Nubil. 
fra	kab	Il m'a compris. 	Ifhem-iyi-d. 
fra	kab	Au moment où il sortait de l’eau, il vit les cieux s’ouvrir, et l’Esprit descendre sur lui comme une colombe. 	Akken i d-iffeɣ seg waman, iwala igenwan ldin, Ṛṛuḥ iqedsen yers-d fell-as s ṣṣifa n tetbirt. 
fra	kab	Est-ce là que l'on doit se rejoindre ? 	Ma dagini i yessefk ad nemlil? 
fra	kab	Et tout ce que je t’ai dit, t’a atteint sans me rater. 	Ayen akken akk id-ak-nniɣ iḥuza-k ur iyi-yezgil. 
fra	kab	Elle n'a rien dit à son sujet. 	Kra ur t-id-tenni fell-as. 
fra	kab	L'Algérie l'a exilé. 	Tefna-t Lezzayer. 
fra	kab	Au fait, sais-tu ? 	Iḥeqqa, teẓṛiḍ? 
fra	kab	Vous aimez ce joueur ou pas ? 	Tḥemmleḍ amyurar-a neɣ xaṭi? 
fra	kab	Il a un style vestimentaire très sombre, toujours en noir. 	Yettlus dima llebsa taberkant. 
fra	kab	Je me suis cogné contre le mur. 	Yewwet-iyi-d lḥiḍ. 
fra	kab	S’étant approché, il la fit lever en lui prenant la main, et à l’instant la fièvre la quitta. Puis elle les servit. 	Iqerreb ɣur-s, iṭṭef-as afus, issker-itt-id. Imiren kan teffeɣ-itt tawla-nni, tekker tqeddec-asen. 
fra	kab	Je sais qu'elle t’a attendu. 	Ẓriɣ dakken turǧa-k. 
fra	kab	Ce n'est pas facile pour lui seul. 	Ur yettishil ara fell-as ma weḥd-s. 
fra	kab	J’ai acquis une expérience de 4 ans. 	Sɛiɣ tarmit n 4 n yiseggasen. 
fra	kab	J'ai vu l'un d'eux saluer Dda Yidir. 	Ẓṛiɣ walebɛaḍ yemsalam d Dda Yidir. 
fra	kab	Qu'est-ce qu'elle fait ici ? 	D acu i la txeddem da? 
fra	kab	Cet homme court vite. 	Argaz-agi yettazzal mliḥ. 
fra	kab	J'ai décidé de réfréner mon cœur. 	Rriɣ-as tablaḍt i wul. 
fra	kab	Il est la seule personne à avoir survécu à l'incendie. 	D netta kan i imenɛen seg tmes. 
fra	kab	S'il vous plaît cliquez ici. 	Ttxil-wet, tekkit da. 
fra	kab	Il aime vagabonder. 	Iḥemmel ad icali. 
fra	kab	Ce qu'un mot veut dire, une phrase ne peut pas le dire. 	Ayen ibeqqu ad d-yini wawal, d ayen ur d-teqqar tefyirt. 
fra	kab	Je vais le prendre comme un compliment. 	Atan ad tt-ǧeεleɣ d acekkeṛ i yi-d-tcekkṛeḍ. 
fra	kab	Le gouvernement ment. 	Anabaḍ yeskerkis. 
fra	kab	Non ! Nous n'avons besoin de rien. 	Uhu ! Ur nesri kra. 
fra	kab	Je ne lui parlerai plus. 	Ur ttuɣaleɣ ara ad mmeslayeɣ yid-s. 
fra	kab	Ce sont les borborygmes de mon estomac. 	D aqejqej n tɛebbuḍt-iw. 
fra	kab	Coucou, je suis là ! 	Ṭiṭuc, aql-i da! 
fra	kab	Pourquoi a-t-il fermé la porte ? 	Acimi i yemdel tawwurt? 
fra	kab	Il a pourchassé son ennemi. 	Iqdem aεdaw-is. 
fra	kab	Ne buvez pas à la bouteille s'il vous plait. 	Ttxil-k ur tess ara s tammumt. 
fra	kab	Cédez-leur le passage. 	Ǧǧemt-asen abrid ad ɛeddin. 
fra	kab	Il ne voit pas bien. 	Ur iẓerr ara mliḥ. 
fra	kab	Tom était recroquevillé derrière son bar. 	Tom yella yennekmac deffir tdekkant-is. 
fra	kab	Tu m'as chagriné. 	Tesneɣniḍ-iyi. 
fra	kab	C'est une voie avec issue. 	D abrid yessuffuɣen. 
fra	kab	Il y a beaucoup d’auditeurs. 	Llan aṭas n yimsefliden. 
fra	kab	As-tu oublié cette porte-là ? 	Tettuḍ tawwurt-nni? 
fra	kab	Je ne veux pas laisser la porte ouverte. 	Ur bɣiɣ ara ad ǧǧeɣ tawwurt teldi. 
fra	kab	N'avez-vous pas peur ? 	Ur tugadem ara? 
fra	kab	Tu conduis beaucoup trop vite. 	Tnehhreḍ aṭas s tazzla. 
fra	kab	Combien de chocolat est-ce que je dois acheter ? 	Acḥal n cikula i ilaq ad d-aɣeɣ? 
fra	kab	Le plus grand échec est de ne pas avoir le courage d'oser. 	Lexsara tameqqrant maḍi, win ur nesεi tabɣest ad yeqdef ɣer kra. 
fra	kab	Qu’ont-ils fait ? 	D acu i xedmen? 
fra	kab	Le ciel a beaucoup de nuages. 	Yeqwa usigna deg yigenni. 
fra	kab	C'est exagéré ! 	Tefḍeḥ! 
fra	kab	Elle a couru pour le rattraper. 	Tuzzel akken ad t-tqaɛeḍ. 
fra	kab	Liberté, liberté chérie, combats avec tes défenseurs ! 	Tillelli, ah a tilelli ! nnaɣ akked yemḥaddan-ik ! 
fra	kab	On ne peut pas les oublier. 	Ur nezmir ara ad ten-nettu. 
fra	kab	Tu as ouvert la voie à la crue, mais as-tu préparé les canaux ? 	Teldiḍ abrid i uḥemmal, wissen ma theggaḍ tiregwa? 
fra	kab	Elle est proche de la vérité. 	Teqreb ɣef tidet. 
fra	kab	Il ne vous reste plus un seul cheveu sur la tête. 	Ur wen-id-iqqim limer d anẓad ɣef uqerru. 
fra	kab	Tu te laves les mains. 	Ssired ifassen-ik. 
fra	kab	Il y a même des enfants. 	Llan ula d igerdan. 
fra	kab	Je m'en réjouis. 	Iɛǧeb-iyi lḥal. 
fra	kab	N'aime-t-il pas son chien ? 	Ur iḥemmel ara aqjun-is? 
fra	kab	Ils sont partis sans rien me dire. 	Ruḥen war ma nnan-iyi-d acemma. 
fra	kab	Je l’ai trouvé caché dans le grenier. 	Ufiɣ-t iffer di tkanna. 
fra	kab	Tu ne vas pas t'en tirer comme ça cette fois. 	Ur tt-tetsellikeḍ ara akka kan tikelt-a. 
fra	kab	Il affronte ses problèmes. 	Yettqazam uguren-is. 
fra	kab	Que t'a-t-il demandé ? 	D acu i k-d-yessuter? 
fra	kab	Mes parents m'ont appelé. 	Ssawlen-iyi-d imawlan-iw. 
fra	kab	Vous étiez très, très nul. 	Telliḍ ulac maḍi maḍi deg-k. 
fra	kab	Tu n’es pas habile. 	Ur teqfizeḍ ara. 
fra	kab	Arrange-les l'un derrière l'autre. 	Settef-iten wa deffir wa. 
fra	kab	Ils m'ont atteint à l'épaule. 	Huzan-iyi-d deg tayet. 
fra	kab	L'homme est muet. 	Argaz yeggugem. 
fra	kab	Je n'avais pas l'intention de vous faire attendre. 	Mačči d lɣerḍ-iw ad ken-ǧǧeɣ ad terǧum. 
fra	kab	Le dîner n’est pas prêt. 	Ur ihegga ara yimensi-nni. 
fra	kab	C'est quelque chose que je ne comprendrai jamais. 	D ayen ur ttuɣaleɣ maḍi ad t-gzuɣ. 
fra	kab	Elle m'a dit aujourd'hui qu'elle m'aimait. 	Ass-agi tenna-yi-d tḥemmel-iyi. 
fra	kab	C'est un mauvais raisonnement. 	D yir axemmem. 
fra	kab	Cédez-lui le passage. 	Ǧǧet-as abrid ad tɛeddi. 
fra	kab	Vous hésitez à y aller. 	Tkukram ad teddum. 
fra	kab	Gardez-en un peu pour demain. 	Eǧǧet kra i uzekka. 
fra	kab	Qu'est-il advenu des valeurs kabyles ? 	Anda-tt teqbaylit-nni? 
fra	kab	Il est bien meilleur que toi. 	Yif-ik s waṭas. 
fra	kab	Me voici fonçant aveuglément. 	La kkateɣ abrid s uṣenduḥ. 
fra	kab	Ils ont peur que vous sachiez. 	Ugaden ad teẓremt. 
fra	kab	Si j'étais toi, je réessaierais. 	Lemmer i lliɣ d kečč, ad ɛerḍeɣ tikkelt nniḍen. 
fra	kab	Je mange que des amandes. 	Ad ččeɣ lluz kan. 
fra	kab	L'électricité est coupée depuis ce matin. 	Seg ṣṣbaḥ ay tegzem trisiti. 
fra	kab	Il est long le chemin. 	Ɣezzif umecwaṛ. 
fra	kab	Nous regardons un film. 	La nettwali asaru. 
fra	kab	Je vais faire une exception pour toi. 	Ad geɣ assulef i kemm. 
fra	kab	Tu regardes à chaque instant en arrière, de peur que ta femme ne te rattrape. 	Yal taswiεt tettmuquleḍ ɣer deffir amer ad k-id-telḥeq tmeṭṭut-ik. 
fra	kab	On se protège mutuellement. 	Nettemḥuddu. 
fra	kab	Il s'est pris un coup de claquette. 	Yečča tiyita s teklakiḍt. 
fra	kab	Comme il y a ceux qui passent leur temps à commérer. 	Akken llan wid yezgan ttawin ttarran. 
fra	kab	Je rentre à l’heure du diner. 	Mi d lawan n yimensi, ad kecmeɣ. 
fra	kab	Ce que espèrons n'est pas impossible. 	Ayen nessaram mačči d awezɣi. 
fra	kab	Il tombe lourdement. 	Yerrekrek. 
fra	kab	Je ne me soumettrai pas. 	Ur kennuɣ ara. 
fra	kab	Quand dansez-vous ensemble ? 	Melmi ara tceḍḥem akken? 
fra	kab	C'est quoi ce truc que vous écrivez ? 	D acu n uyennat-agi i tettarumt? 
fra	kab	As-tu déjà mangé des épinards ? 	Yella wasmi i teččiḍ tibidas? 
fra	kab	J'ai décidé de dire oui. 	Ɛezmeɣ ad d-iniɣ ih. 
fra	kab	Tom a plaisanté. 	Ikkeɛrer Tom. 
fra	kab	Elles ont pris l'ivraie, laissé le bon grain. 	Wwint akerfa, ǧǧant lḥebb. 
fra	kab	Il se fait tard, il faut que j’y aille. 	Iṛuḥ lḥal, ilaq ad ṛuḥeɣ. 
fra	kab	Mon père est un vieil homme. 	Baba wesser. 
fra	kab	Qui le sait exactement ? 	Anwa i t-iḥṣan akka? 
fra	kab	Alors comme ça, il s'en est passé des choses, à mon insu ? Sait-il au moins où il met les pieds ? Eh ben, c'est tant pis pour sa gueule ! Bien fait pour sa pomme ! 	Wamma ziɣ yeḍra uxessar, ur ẓriɣ! Wissen ma yeẓra anda ṭṭerḍiqent? Dɣa ccah deg-s, awer ţ-ikker! 
fra	kab	Elle s'est sacrifiée pour moi. 	Tsebbel iman-is fell-i. 
fra	kab	Frappez-le ! 	Wwtet-t! 
fra	kab	Il est soulagé. 	Yekkes dderk fell-as. 
fra	kab	Tout le monde prétend travailler. 	Win yekkren ad as-yini d nekk i ixeddmen. 
fra	kab	Je souffre à cause de toi. 	D kečč i d ssebba n lehlak-iw. 
fra	kab	Il a invité beaucoup de monde. 	Inced-d aṭas n medden. 
fra	kab	Il pense que tout le monde est comme lui, voire pire. 	Iɣall, akw medden am neţţa neɣ ugar. 
fra	kab	L'angoisse nous submerge. 	Ičča-aɣ uɣedlilef. 
fra	kab	J'ai entendu l'appel des enfants sur la route. 	Sliɣ i tiɣri n warrac deg ubrid. 
fra	kab	Je ne sais pas où elle l’a trouvée. 	Ur ḥṣiɣ ara anda i t-tufa. 
fra	kab	Maintenant, dis-moi. 	Tura, ini-yi-d. 
fra	kab	À quoi vous servira cette information ? 	Iwacu i s-tesrim i isalli-nni? 
fra	kab	Je n'ai jamais rencontré ton père. 	Werǧin i ẓriɣ baba-m. 
fra	kab	Qui s'amuse à jouer de la musique ? 	Anta d-yelhan d wurar n uẓawan? 
fra	kab	Qui vous a dit cela ? 	Anwa i kent-d-yennan aya? 
fra	kab	Les sauterelles ont envahi le pays. 	Yekcem wejrad tamurt. 
fra	kab	N’apprenez-vous pas ? 	Ur tettalmadeḍ ara? 
fra	kab	Il s’est soulagé du fardeau. 	Yessafses taɛkemt ɣef yiri-s. 
fra	kab	C’est une trace de chien. 	D lǧeṛṛa n uqjun. 
fra	kab	J'ai le choix dans ma vie. 	Sεiɣ tiferni di tudert-iw. 
fra	kab	Puisse le fléau de la disette atteindre les nantis ! 	Ad d-yefk Rebbi laẓ i wid yeṛwan! 
fra	kab	Donc tu es revenu encore. 	Ihi tuɣaleḍ-d diɣen. 
fra	kab	Cette rose est pour toi. 	Tawerdet-a i kečč. 
fra	kab	C'est moi en personne qui les ai ramené au village. 	D nekk s timmad-iw i ten-id-yewwin ɣer taddart. 
fra	kab	Dieu dit : qu'il y ait une étendue entre les eaux, et qu'elle sépare les eaux d'avec les eaux. 	Illu yenna: "A d-yili litteɛ gar waman, ad yefreq gar waman d waman." 
fra	kab	Il réserve souvent la place. 	Yettaṭṭaf-d amkan. 
fra	kab	Je connais beaucoup de gens qui pourront vous aider. 	Ssneɣ aṭas n medden i izemren ad kent-allen. 
fra	kab	Quelle nourriture cuisines-tu le mieux ? 	D acu n učči i tessneḍ ad d-tessewweḍ? 
fra	kab	Hier nous nous sommes rencontrés sur la route. 	Nemyuggar-d deg ubrid iḍelli. 
fra	kab	Il est parti seul. 	Iruḥ weḥd-s. 
fra	kab	Je veux qu'on se voie plus tard à la station. 	Bɣiɣ ad nemmẓer ticki di teɣsert. 
fra	kab	Montre-leur le chemin. 	Mmel-asen abrid. 
fra	kab	Vous ne savez pas ce que vous voulez. 	Ur teḥṣim ara d acu tettnadim. 
fra	kab	Ils somnolent. 	Qlunedmen. 
fra	kab	Est-ce vrai que vous avez escaladé cette montagne ? 	D tidet tulim adrar-agi? 
fra	kab	Marie ne l'a jamais compris. 	Laɛmeṛ I t-tefhem Marie. 
fra	kab	On est né après la guerre. 	Nekni nlul deffir lgirra. 
fra	kab	Il s'agit là d'un drame d'une exceptionnelle gravité. 	Tagi d tawaɣit werǧin neḍri. 
fra	kab	Il est allongé sur son lit. 	Yeẓẓel deg ussu-s. 
fra	kab	Cette année, la chance lui a sourit. 	Aseggas-a icṛeq-d fell-as. 
fra	kab	Vous attisez le feu de la discorde. 	La tesmendagem isufa. 
fra	kab	Un spectacle sanglant était attendu, mais les lions n'ont pas attaqué Thoman. Cependant, quand un soldat s'est approché, ils se sont immédiatement jetés sur lui et l'ont dévoré. 	Yella yetturaju ad azzlen yidammen, maca ur ẓdimen ara yizmawen ɣef Thoman. D acu kan, akken yuẓa yiwen userdas, neggzen dindin fell-as, ččan-t. 
fra	kab	Les avez-vous toutes informées ? 	Tennam-asent akk? 
fra	kab	Ce sont de bons moments en famille. 	D tiswiɛin yelhan di twacult. 
fra	kab	Laquelle est votre guide ? 	Anta i d tamnirt-nwen? 
fra	kab	Qu'est-ce qui vous inquiète ? 	D acu i ken-iceɣben? 
fra	kab	Yuba a d’excellents enseignants. 	Yuba yesɛa iselmaden yelhan. 
fra	kab	Je dois l'écrire. 	Yessefk ad tt-aruɣ. 
fra	kab	Je suis un orthodoxe. 	D urṭuduksi i lliɣ. 
fra	kab	Je ne compends pas pourquoi tu ne veux pas revenir ? 	Ur gziɣ ara acimi tugiḍ ad d-tuɣaleḍ? 
fra	kab	À qui t'es-tu adressé ? 	I wumi temmeslayeḍ? 
fra	kab	Il lui a rendu visite plusieurs fois. 	Acḥal n tikkal i yerza fell-as. 
fra	kab	Il est parti, comme s'il était ivre. 	Iruḥ, amzun yella yesker. 
fra	kab	Arrête de taper ton frère ! 	Berka ur kkat ara gma-k! 
fra	kab	C'est là-bas que nous mangeons de la sardine. 	Dinna i ntett sserdin. 
fra	kab	Vous aimez la verdure. 	Tḥemmlemt tizegzewt. 
fra	kab	Nous les percevons impeccablement. 	Nettṭilli ɣer-sent akken ilaq. 
fra	kab	Il me fuit. 	Ireggel fell-i. 
fra	kab	Celui qui n'a pas de clan n'a pas le droit de sièges dans l'assemblée du village. 	Win un nesɛi tarbeɛt ur yettɣimi di tejmeɛt. 
fra	kab	C'était un appel à l'aide. 	D asiwel i tallelt. 
fra	kab	Donc, c’était moi que tu cherchais ? 	Ihi d nekk i tettnadiḍ? 
fra	kab	Tom a fait monté Mary dans sa chambre. 	Yessuli Tom Mary ɣer texxamt-is. 
fra	kab	Si tu veux, tu peux venir avec moi. 	Ma tebɣiḍ, tzemreḍ ad tedduḍ yid-i. 
fra	kab	Nous trouvons toujours une raison pour rire. 	Nettaf-d yal ass ssebba i teḍsa. 
fra	kab	Dans cette petite ville, il ne se passe rien d'intéressant. 	Deg teɣremt-a, ulac kra imeɛnen i iḍerrun. 
fra	kab	Cette femme, on dirait une ogresse. 	Tameṭṭut-nni amzun d Teryel. 
fra	kab	Les bonnes actions effacent les péchés. 	Lḥasanat seffḍen-t ddnubat. 
fra	kab	Les deux autres traductions ne conviennent pas non plus. 	Snat-nni n tsuqilin nniḍen daɣen ur wulment ara. 
fra	kab	Il n'a rien dit de mal. 	Ur tesεiḍ d acu i d-yenna n diri. 
fra	kab	Veuillez développer. 	Feṣṣel-d awal ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Connaissez-vous les parents de la mariée ? 	Tessnemt imawlan n teslit? 
fra	kab	Elle ouvre la porte d’entrée. 	Teldi tawwurt n unekcum. 
fra	kab	On ne devrait pas se fier à ces données. Elles sont loin d'être vraies. 	Ur ilaq ara ad nettkel ɣef yisefka-a. Beɛden ɣef tilawt. 
fra	kab	Un sourd, c'est une personne qui n'entend pas. 	Aεeẓẓug d amdan ur nsell ara. 
fra	kab	Vous les avez tous lus ? 	Teɣram-ten meṛṛa? 
fra	kab	À qelle heure se déroulera cette rencontre ? 	Ɣef wacḥal ssaɛa ara tili temlilit-a? 
fra	kab	J'aime bien traduire tes phrases. 	Ḥemmleɣ mliḥ ad d-ssuqleɣ tifyar-ik. 
fra	kab	Il a mal au cœur. 	Yeqber wul-is. 
fra	kab	Vous préférez le thé ou le café ? 	D acu i tḥemmleḍ d latay neɣ d lqahwa? 
fra	kab	Ils sont tous pareils ! 	Kifkif-iten! 
fra	kab	Je porte mon pantalon noir aujourd'hui. 	Ad lseɣ aserwal-iw aberkan ass-agi. 
fra	kab	Elle ne mérite pas ça. 	Ur tuklal ara ayagi. 
fra	kab	Laisse-le danser. 	Eǧǧ-it ad yecḍeḥ. 
fra	kab	Il est tatoué. 	Iweccem. 
fra	kab	L'homme n'a pas perdu de temps pour lire son papier. 	Ur yesruḥ ara akud-is akken ad iɣer tifert-is urgaz-nni. 
fra	kab	J'ai été tout près de gagner. 	Qrib rebḥeɣ. 
fra	kab	Il a poussé un soupir. 	Iger-d nnehta. 
fra	kab	Voici ton lit. 	D wa i d usu-inek. 
fra	kab	On n’a plus le droit au repos. 	Ifukk fell-aɣ usgunfu. 
fra	kab	Sa santé commence à décliner. 	Tebda tettaǧǧa-tt tezmert. 
fra	kab	Que pensez-vous de la couverture de mon dernier livre ? 	Acu tennam deg tduli n udlis-iw aneggaru? 
fra	kab	Je l'ai rencontrée par hasard à la bibliothèque. 	Mlaleɣ-tt-id kan akka deg temkarḍit. 
fra	kab	Sa voiture-ci est moderne. 	Ṭunubil-agi-ines d tatrart. 
fra	kab	Tu es vraiment doué pour cela. 	Deg waya i tẓewreḍ kečč. 
fra	kab	Il ne veut pas venir avec nous. 	Yugi ad yeddu yid-nneɣ. 
fra	kab	Attache-le ! 	Arez-it! 
fra	kab	Ils sont allés à la mosquée. 	Ṛuḥen ɣer tmesgida. 
fra	kab	C'est là où ses yeux se sont ouverts à la culture. 	Din i i d-yeldi allen-is i yedles. 
fra	kab	Je ne pense pas qu'il convienne à ce travail. 	Ur cukkeɣ yeṣleḥ i umahil-agi. 
fra	kab	Il m'écoute poliment, et mes histoires semblent lui plaire. 	Yesmuzgut-iyi-d s leḥdaqa, yerna ɛeǧbent-t teqṣiḍin-iw. 
fra	kab	Il l’a boudée. 	Icuff fell-as. 
fra	kab	Il l'a réveillé. 	Yessaki-t-id. 
fra	kab	Avant, nous n'étions pas aussi timides. 	Zik, ur nelli ara akka d imsetḥiyen. 
fra	kab	Dieu l'a affligé. 	Isxeḍ-it-id Ṛebbi. 
fra	kab	Savez-vous qu'il s'agit d'une phrase ? 	Teẓṛamt dakken ta d tafyirt? 
fra	kab	La poignée est cassée. 	Yeṛṛeẓ ufus n tewwurt. 
fra	kab	Les paons ont faim. 	Ifṛax n ṭawes lluẓen. 
fra	kab	Jusqu’à quand va-t-elle rester célibataire ? 	Ar melmi ara teqqim akka d tamburt? 
fra	kab	Ainsi jusqu'aux premières lueurs de l'aube. 	Akka alamma yenqeṛ yiṭij. 
fra	kab	Elle lit beaucoup de livres. 	Teqqar aṭas n yidlisen. 
fra	kab	Qui n'est pas du même avis ? 	Menhu ur nwufeq? 
fra	kab	Avez-vous un aperçu de ce que je peux gagner ? 	Tesɛiḍ tamuɣli ɣef wacḥal i zemreɣ ad ssiseɣ? 
fra	kab	Réchauffe (ton plat) et mange. 	Sseḥmu-d, teččḥeḍ. 
fra	kab	Il bande. 	Yekker as-d. 
fra	kab	Puissent ceux qui ont faim ne jamais se rassasier ! 	Awer ṛwun imelluẓa! 
fra	kab	Nous avons un lien unique. 	Yiwen n wassaɣ kan i nseɛa. 
fra	kab	Il s'est abstenu de boire. 	Yeqqim i fad. 
fra	kab	Je connaissais bien votre père. 	Lliɣ ssneɣ baba-m mliḥ. 
fra	kab	J'ai envie de m'ôter de l'esprit tout ce qui idéalise la civilisation. 	Bɣiɣ ad kkseɣ seg wallaɣ-iw ayen akk yeţcebbiḥen taɣerma. 
fra	kab	Ne t'approche pas de ma sœur. 	Ur ttqarrib ara ɣer weltma. 
fra	kab	Ah bon ? Ça, c'est une idée. 	Yah? Ta d tikti yelhan. 
fra	kab	Elle a arrêté de lire le journal et m'a regardé. 	Teḥbes seg tɣuri n weɣmis, tmuqel-iyi-d. 
fra	kab	As-tu oublié ta promesse ? 	Tettuḍ tiṛeggimin-ik? 
fra	kab	Le kabyle, tu le parles bien, c'est uniquement écrire en kabyle que tu ne sais pas. 	Yak taqbaylit tessneḍ-tt, d tira-ines kan ur tessineḍ-ara. 
fra	kab	La voiture de Tom est bloquée par la neige. 	Takeṛṛust n Tom teḥṣel deg udfel. 
fra	kab	Elle s'est perdue dans la forêt. 	Teɛreq di teẓgi. 
fra	kab	Comment fera-t-il, si elle est absente ? 	Amek ara yexdem, ma ur telli? 
fra	kab	Les idées se libèrent quand elles trouvent un exutoire. 	Ferrunt tirga mara yili wamek. 
fra	kab	Ce chemin est trop étroit. 	Yedyeq mliḥ ubrid-a. 
fra	kab	Il m'a dit qu'il ne viendrait pas. 	Yenna-iyi-d ur d-yettas ara. 
fra	kab	Tu l'as vue ta sale tronche ? 	Twalaḍ taxenfuct-ik? 
fra	kab	Il a visité son lieu de travail. 	Yerza s anda akken ixeddem. 
fra	kab	Je suis resté bouche bée car je ne savais pas quoi dire. 	Ur d-ufiɣ ara acu ara d-iniɣ. Aql-i, bateɣ, dayenni. 
fra	kab	Il a couru vers lui. 	Yuzzel ɣur-s. 
fra	kab	On a tout fouillé, on n'a rien trouvé dans la cave. 	Nqelleb akk, ur nufi acemma deg lakab. 
fra	kab	Tom aime les figues. 	Tom iḥemmel tibexsisin. 
fra	kab	Les nuits de décembre sont longues. 	Ɣezzifit wuḍan n dujamber. 
fra	kab	Que te manque-t-il toi qui vas tout nu? 	Acu i k-ixuṣen ay aɛeryan? 
fra	kab	Il ne faut pas trop forcer. 	Ur ilaq ara ad yili leḥriṣ. 
fra	kab	Il n'est une personne que je n'ai prise en faute. 	Ssukkseɣ-d i medden si rrif. 
fra	kab	Fais-le. 	Xdem-it. 
fra	kab	Vous n’osez pas vous assoir. 	Tkukram iɣimi. 
fra	kab	Nous allons ressusciter. 	Ad d-neqqel seg lmut. 
fra	kab	Ce sera facile s'ils s'en prennent à lui. 	Ad yishil ma mjajin-as. 
fra	kab	J'ai des inquiétudes concernant sa santé. 	Tceɣɣeb-iyi tezmert-is. 
fra	kab	On reste comme ça. 	Ad neqqim kan akka. 
fra	kab	Elle le contrarie. 	Tetteddu-as deg nnmara. 
fra	kab	J'aimerais pouvoir dire qu'aujourd'hui il n'y a plus d'esclaves. 	Bɣiɣ lemmer zemreɣ ad d-iniɣ belli tura ulac aklan. 
fra	kab	Ici, il n'y a plus de riz. 	Da ifukk rruẓ. 
fra	kab	Le kabyle fait partie de la famille des langues berbères parlées en Algérie. 	Taqbaylit d yiwet gar tutlayin n twacult tamaziɣt i ttmeslayen di Zzayer. 
fra	kab	Il a tué un lion à cause de l'outre. 	Yenɣa izem ɣef teylut. 
fra	kab	Elle enseigne toujours à l'université. 	Mazal-itt tesɣaray deg tesdawit. 
fra	kab	Vous avez les pieds entravés par la faiblesse. 	Cekklen Iḍarren-nwen. 
fra	kab	Je ne leur donnerai rien. 	Ur asen-ttakeɣ acemma. 
fra	kab	Nous étions justement en train de parler de vous. 	Nella swaswa la nettmeslay fell-awen. 
fra	kab	Jean, venez manger ! 	A Jean, yya ad teččeḍ! 
fra	kab	La brise de mer est propre et bonne pour la santé. 	Abeḥri n lebḥer zeddig yerna yelha i tezmert. 
fra	kab	Le chat de Marie est mignon. 	Accek-it umcic n Marie. 
fra	kab	Je te supplie, prolonge mon visa, s'il te plaît. 	Ttxil-k, sseɣzef-iyi lviza, ma ulac aɣilif. 
fra	kab	Un proverbe africain dit à l'adresse des européens : « Vous, vous avez la montre et nous, nous avons le temps ! » Bravo, l'Afrique ! 	Inzi aferkan, afriq, yeqqar i yiruppiyen: "Kunwi tesɛam ssaɛa, nekwni ɣur-neɣ akud!" Hey Tafriqt! 
fra	kab	À mon avis, le temps est agréable. 	Akken walaɣ, yelha lḥal. 
fra	kab	Achetez cinq citrons et recevez-en un autre gratuitement. 	Aɣ xemsa n tḥebbuyin n lqareṣ, ad tawiḍ yiwet baṭṭel. 
fra	kab	Beaucoup de monde fuit les problèmes. 	Aṭas n medden i iregglen ɣef wuguren. 
fra	kab	Aimez-vous changer d’endroit ? 	Tram ad tbedlem amkan? 
fra	kab	Ne t'assieds pas sur cette chaise. 	Ur ttɣimi ara ɣef ukersi-a. 
fra	kab	Mon cousin est originaire d'Égypte. Il est égyptien. 	Mmi-s n ɛemmi seg Maṣer. D Amaṣri. 
fra	kab	Il ne s’inquiète pas. 	Yekkes aɣbel. 
fra	kab	Tu as fait semblant de ne rien savoir. 	Terriḍ iman-ik ur t-teẓriḍ ara akk. 
fra	kab	Hier, dans la forêt, j'ai vu un grand loup. 	Iḍelli ẓriɣ agulaz d ameqqran deg teẓgi. 
fra	kab	Chacun a sa façon de rapporter les faits historiques. 	Ayen yeḍran deg umezruy, yal wa amek i t-id-yettawi. 
fra	kab	Sa santé me tracasse. 	Tceɣɣeb-iyi tezmert-is. 
fra	kab	Pourquoi voulez-vous la vendre ? 	Ayɣer i tebɣamt ad tt-tezzenzemt? 
fra	kab	C'est quel secrétariat ? 	Anta tamarit? 
