fra	kab	Combien en a-t-il mangé ? 	Acḥal i yečča? 
fra	kab	Les enfants courent. 	Igerdan la ttazzalen. 
fra	kab	Il lui a donné de l'argent. 	Yefka-yas idrimen. 
fra	kab	Il ne l'a pas frappée. 	Ur tt-yewwit ara. 
fra	kab	Tu dors encore ? 	Mazal-ik teṭṭseḍ? 
fra	kab	J’ai corrigé la traduction. 	Sseɣtiɣ tasuqilt-nni. 
fra	kab	Il sanglote. 	Yekkat deg wudem-is. 
fra	kab	L'autre jour, il a plu des cordes, sans discontinuer. 	Yumayna, yekkat ugeffur, srucci ma ad tesrucciḍ. 
fra	kab	Prends la chaise ! 	Ddem tasɣimt-nni! 
fra	kab	Je pense qu'il fait beau. 	Waqil d iṭij. 
fra	kab	L’arbre dit à la hache : tu me tues. Celle-ci lui répondit : mon manche le moyen par lequel je t’abats vient de toi. 	Tena-y-as tejṛa i tgelzimt tenɣiḍ-iyi. Terra-y-as afus-iw seg-m i d yekka. 
fra	kab	Je mets dix dollars de côté chaque mois. 	Yal ayyur ttarraɣ mraw n yidularen ɣer ṭṭerf. 
fra	kab	Quand les kabyles se font assassiner par l'armée algérienne, les algériens sont ravis. 	Feṛṛḥen izzyriyen ma ttwanɣan yeqbayliyen s yifassen n yiserdasen-nsen. 
fra	kab	Vous savez ce qu’elles disent. 	Teẓriḍ d acu i d-qqarent. 
fra	kab	Est-ce une diathèse ? 	D asuddem s usɣal? 
fra	kab	Il nous arrive de croiser une mangouste traversant la route. Sa queue est touffue et son pelage est grisâtre. 	Sya ɣer da, neţmagar-d izirdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 
fra	kab	Aujourd’hui nous pouvons dire que la langue kabyle a fait un pas en avant. 	Ass-a nezmer ad d- nini taqbaylit tger asurif ɣer sdat. 
fra	kab	Combien de variétés de tomates existe-t-il ? 	Mannect n yirzan n uṭenṭum yellan? 
fra	kab	Tu es arrivée à Guerrouma. 	Tewwḍeḍ ɣer Gerruma. 
fra	kab	Et si vous preniez un yaourt ? 	I teččem tikkilt? 
fra	kab	Ne cherchez pas à comprendre. 	Ur ttnadim ara ad tfehmem. 
fra	kab	Les chutes se poursuivront jusqu'à demain soir selon le bulletin météo de la radio de Tizi Ouzou. 	Ad tkemmel tyita sya ɣer uzekka tameddit ɣef akken i d-tenna tegnawt di Ṛṛadyu n Tizi Wezzu. 
fra	kab	Elle a peur de se rendre à l'étranger. 	Tugad ad truḥ ɣer tmurt n berra. 
fra	kab	Il coïncide avec la journée du douze janvier. 	Yettas-d deg wass wis mraw d sin n wayyur n janvier. 
fra	kab	Elles n'ont plus rien à dire. 	Ur sɛint d acu ara d-inint. 
fra	kab	Elles sont roses. 	D tixuxiyin. 
fra	kab	Rends-moi mon livre, s’il te plaît. 	Err-iyi-d adlis-iw, ma ulac aɣilif. 
fra	kab	La définition par opposition. 	Tabadut s tenmegla. 
fra	kab	Elle a passé la nuit chez sa fille. 	Tensa ɣer yell-is. 
fra	kab	La musaraigne à trompe c'est un animal qui ressemble à une souris épineuse. 	Buncuceṭ d aɣerda yemmugen am tgeggert. 
fra	kab	Il a beaucoup mangé. 	Yečča aṭas. 
fra	kab	Il me prendra avec lui. 	Ad iyi-yawi yid-s. 
fra	kab	L'espoir de Tilelli est devenu un cauchemar. 	Tilelli ayen akk i tesarem yefɣa-s tirga mxelfa. 
fra	kab	Le silence embellit la bouche. La parole est d'argent, le silence est d'or. 	Tasusmi d zzin n yimi. 
fra	kab	Et s'il crachait la rechta ? 	I lemmer ad isusef rrecta-nni? 
fra	kab	Comment trouves-tu mon vélo ? 	Dacu tenniḍ deg uvilu-innu? 
fra	kab	Pourquoi tant de bruit et de précipitation ? 	I wumi dderz d leḥmeq? 
fra	kab	Ils entrent par une porte et ils sortent par une autre. 	Ad kecmen si tewwurt, ad ffɣen si tayeḍ. 
fra	kab	Il a fondé un foyer. 	Yexdem axxam. 
fra	kab	Vous faut-il le faire maintenant ? 	Ilaq-awen ad txedmem-t tura? 
fra	kab	Elle les a éteintes. 	Tessens-itent. 
fra	kab	Elle prendra un yaourt. 	Ad teddem tikkilt. 
fra	kab	Je sais qui l'a emporté. 	Ẓriɣ anwa i tt-yewwin. 
fra	kab	Un pas que l'on fait vers l'autre peut être un tour du monde pour le cœur. 	Asurif-nni ara tegreḍ ɣer yiwen, ɣer wul yezmer ad yili am win d-yezzin i ddunit. 
fra	kab	Et maintenant quels sont tes acquis ? 	I tura d acu i k-d-iṣaḥen? 
fra	kab	Fermez le frigo. 	Mdel imsismeḍ-nni. 
fra	kab	Il le connait. 	Yessen-it. 
fra	kab	Il était aussi bon pianiste que sa mère. 	Yessen ad iwet apyanu am yemma-s. 
fra	kab	Tom a encore ricané. 	Yekkexkex-d Tom daɣen. 
fra	kab	Il nous a lâchés. 	Yebra-aɣ. 
fra	kab	Elle nous a relâchés. 	Tebra-aɣ. 
fra	kab	Il est définisseur. 	D amesbadu. 
fra	kab	Le couscous des Amazigh a été offert aux Arabes par l'UNESCO. 	Seksu n Yimaziɣen, tefka-t Tuddsa Tagreɣlant n Yidles d Tussna d usedwel i Waɛraben. 
fra	kab	Je peux te donner un peu d'argent. 	Zemreɣ ad ak-fkeɣ cwiṭ iṣuṛdiyen. 
fra	kab	C'est tout ce qu'on veut. 	D ayagi kan i nebɣa 
fra	kab	Elles ne sont pas parties à Saharidj. 	Ur ddint ara ɣer Sḥariǧ. 
fra	kab	Tom a envoyé des cartes de Noël à tous ses amis. 	Tom yuzen tikarḍiwin n Nuwel i meṛṛa imeddukal-is. 
fra	kab	Le réfrigérateur est sale. 	Imsismeḍ-nni yumes. 
fra	kab	T'est parti où ? 	Aniɣer truḥeḍ? 
fra	kab	C'est dans l'eau qu'on apprend à nager. 	Deg waman i nlemmed a ɛummu. 
fra	kab	Elle vend du couscous à deux euros le kilo. 	Teznuzuy seksu sin uruten i kilu. 
fra	kab	Il ne cherche pas à comprendre. 	Ur yettnadi ara akk ad yefhem. 
fra	kab	Tu vois quelque chose ? 	Yella kra i la tettwaliḍ? 
fra	kab	J'habite à Paris depuis très longtemps. 	Aṭas aya segmi i zedɣeɣ deg Paris. 
fra	kab	Avec qui avais-tu parlé ? 	Wukud i temmeslayeḍ? 
fra	kab	Elle m'a lâché. 	Tebra-i. 
fra	kab	Nous nous sommes éloignés l'un de l'autre. 	Nemsebɛad. 
fra	kab	Qui as-tu embrassé ? 	Anwa i tessudneḍ? 
fra	kab	Ô temps où l'orage a grondé en vain, sans qu'il pleuve pendant deux ans. 	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tgir tiqqit. 
fra	kab	Il l'a lâché. 	Yebra-as. 
fra	kab	Beaucoup de gens mangent de la dinde le jour de Noël. 	Aṭas n medden ur ntett adandiw ala deg lficṭa n Tlalit. 
fra	kab	Où l’as-tu trouvée ? 	Anida i tt-tufiḍ? 
fra	kab	Vous êtes perdus et vous voulez nous emporter dans votre perte. 	Kunwi, yuwi-ken wasif, tettnadim ad teglum yis-neɣ. 
fra	kab	Elle sait ce qu'elle va faire. 	Teẓra d acu ara texdem. 
fra	kab	Ils croient en ce que je fais. 	Umnen swayen xeddmeɣ. 
fra	kab	Ils ont suivi à pied, ils sont fatigués. 	Ddan-d ɣef utar,εyan. 
fra	kab	Il a la tête ailleurs. 	Teṭwi taɣaṭ-is. 
fra	kab	Ils n'ont rien à ajouter. 	Ur tufiḍ d acu ara d-rnun. 
fra	kab	Nous vendions de la vaisselle. 	Nezzenz leqlul imir-n. 
fra	kab	Ce que vous dites est bien, ce que je dis est mauvais. 	Ayen d-tennam yelha, ayen d-nniɣ diri-t. 
fra	kab	Vas-y, finis tes propos. 	Aha, fakk ameslay. 
fra	kab	Non, pas par là ! 	Uhu, mačči sya! 
fra	kab	Je ne peux pas partir avant que le travail ne soit terminé. 	Ur zmireɣ ara ad ruḥeɣ uqbel ad yekfu uxeddim. 
fra	kab	Allez-vous prendre du marc d'olive maintenant ? 	Tura ad teččem amuṛeǧ? 
fra	kab	Mon fils a été récemment scolarisé. 	Mmi yekcem melmi kan s aɣerbaz. 
fra	kab	Il est mieux que nous. 	Yif-aɣ. 
fra	kab	Le frigo est ouvert. 	Imsismeḍ-nni yelli. 
fra	kab	La stalactite de glace est une colonne de glace. 	Ameẓruy d ajgu n wegris. 
fra	kab	Il dit des stupidités. 	Yesxeṭwiẓ. 
fra	kab	Il saura comment la faire marcher. 	Ad yissin amek ara tt-iseddu. 
fra	kab	Je n'ai pas vu d'oriole depuis plus de deux ans. 	Ugar n sin n iseggasen ur ẓriɣ ameksa wulli. 
fra	kab	Il l'a bien boxé. 	Yesdubbez-it akk. 
fra	kab	Mettez-les dans le coin ! 	Rremt-ten deg teɣmert! 
fra	kab	Ici, la route s'incurve vers la droite. 	Dagi, abrid yeɛkef s idis ayeffus. 
fra	kab	Il est éreinté. 	Ṭreṭqen yiɣsan-is. 
fra	kab	Ces filles apprennent une chanson. 	Lemmdent tullas-agi tizlit. 
fra	kab	C'est une dérivation expressive. 	D asuddem anfalan. 
fra	kab	Pourquoi avez-vous craché la ratatouille ? 	Acimi i tsusfem čekčuka-nni? 
fra	kab	Elles l'ont écrit. 	Urant-t. 
fra	kab	Toi d'abord ! 	Zwir! 
fra	kab	Le type du taxi voulait m'arnaquer. 	Yebɣa ad yi-tt-yezreg bab uṭaksi-nni. 
fra	kab	Mettez-la dans votre poche. 	Rremt-tt ɣer lǧib-nkent. 
fra	kab	Je suis fatiguée, je veux aller me coucher. 	Ɛyiɣ, bɣiɣ ad ruḥeɣ ad gneɣ. 
fra	kab	M. Smith avait trois fils qui sont devenus ingénieurs. 	M. Smith yella yesɛa kṛad n warrac yuɣalen d ijenyuṛen. 
fra	kab	Tu n’es pas pauvre comme moi. 	Kečč mačči d aẓawali am nekk. 
fra	kab	Il t'a lâché. 	Yebra-ak. 
fra	kab	Prenez-en de ces brochettes. 	Ddmet-d akanaf. 
fra	kab	J'ai foncé tout droit vers Ahdouche. 	Ẓeddmeɣ qbala ɣer Aḥḍuc. 
fra	kab	Nous n'avions pas atteint Saharidj. 	Ur nejbi ara ɣer Sḥariǧ. 
fra	kab	Quel montant avez-vous dépensé ? 	Acḥal n yedrimen i tṣerrfeḍ? 
fra	kab	Je reconnais son écriture. 	Ɛeqleɣ tira-s. 
fra	kab	Ici, la route s'incurve vers la droite. 	Dagi, abrid yezzleg s idis ayeffus. 
fra	kab	Le maillet est sous la mariée et elle ne dit rien. 	Azduz ddaw teslit, tislit tegguma ad tenṭeq. 
fra	kab	J'ai foncé en direction de Guerrouma. 	Ddehmeɣ ɣer Gerruma. 
fra	kab	Cette Noria ira vraiment loin et sa voix, chaude et envoûtante encore plus loin qu'elle. Au-delà du message de compassion et de sympathie adressé à la famille Matoub, ... il a sûrement déjà commencé à susciter des vocations chez nos petites filles et nos jeunes garçons choristes, pourquoi pas ? 	Tacennayt-a Noria, ikad kan ad tessiɣzef amecwar, udiɣ taɣect-is taḥmayant ad ţ-tezwir ugar. Nnig akkin i uɛezzi d lekyasa ilmend n twacult n Maɛṭub,... Ahaqel bdant yakan ar uɛaned teqcicin nneɣ ticawrarin akked kra n wid gar warrac ikecmen aẓawan n udekker akked yizli, ayɣer ala? 
fra	kab	Il est exténué. 	Ṭreṭqen yiɣsan-is. 
fra	kab	Avec qui aviez-vous parlé ? 	Wukud i temmeslayem? 
fra	kab	Prenez du marc d'olive, c'est bon pour la santé. 	Ddmet amuṛeǧ, yelha i tezmert. 
fra	kab	Jusqu'à combien de livres peut-on emprunter ? 	Alamma d acḥal n yedlisen i yezmer ad yerḍel yiwen? 
fra	kab	T’as perdu. 	Txeṣreḍ 
fra	kab	Elles ne peuvent rien faire. 	Ur tufiḍ d acu i zemrent, ad t-xedment. 
fra	kab	Il y a cinquante États dans l'union. 	Xemsin iwunak i yellan deg Tdukli. 
fra	kab	Elle les a éteints. 	Tessens-iten. 
fra	kab	Je suis juste allongé. 	aql-i zedweɣ kan. 
fra	kab	C'est une dérivation complexe. 	D asuddem asemlal. 
fra	kab	Te faut-il le faire maintenant ? 	Ilaq-ak ad tgeḍ-t tura? 
fra	kab	C'est un état libre. 	D addad ilelli. 
fra	kab	Nous attendons notre tour. 	Nettraju ad d-tezzi nnuba-nneɣ. 
fra	kab	Cela fait un an que Linda s'est fait violer. 	Tura aseggas segmi tεeddan ɣef Linda. 
fra	kab	Je pense qu'il fait beau. 	Waqil iqeεεed lḥal. 
fra	kab	Attention, ça glisse ! 	Ɣur-wemt ittecceg! 
fra	kab	Qu'est-ce qui t'a poussé à faire ça ? 	D acu i k-yeṣṣawḍen ad txedmeḍ aya? 
fra	kab	Il s'est arrêté instantanément. 	Dindin i yeḥbes. 
fra	kab	Donne-le lui pour qu'on s'en débarrasse. 	Efk-as-t bac ad nekkes aɣilif-is dayen. 
fra	kab	Le plaisir est le contraire de la tristesse. 	Tadfi d anemgal n leḥzen. 
fra	kab	Il nous a relâchées. 	Yebra-aɣ. 
fra	kab	Quels hommes ? 	Anwi irgazen? 
fra	kab	L'auteur a déjà écrit deux nouvelles. 	Ameskar yura yakan snat n tullisin. 
fra	kab	Tu n'as plus rien à dire. 	Ur tesɛiḍ d acu ara d-tiniḍ. 
fra	kab	Elle ne peut rien faire. 	Ur tufiḍ d acu i tezmer, ad t-texdem. 
fra	kab	Tu es devenu un monstre ! 	Tuɣaleḍ d lweḥc! 
fra	kab	Regarde si tu n'as rien oublié. 	Muqel ma yella ur tettuḍ ara kra. 
fra	kab	Il l'a éteint. 	Yessens-it. 
fra	kab	Je fais le carême. 	Ẓummeɣ. 
fra	kab	Tom panique. 	Tom yeffeɣ-it leɛqel. 
fra	kab	Dites-lui que je ne ferai pas cela ! 	Inemt-as ur teggeɣ ara aya! 
fra	kab	Le réfrigérateur est ouvert. 	Yeldi ufrigu-nni. 
fra	kab	C'est une variante. 	D tamcalayt. 
fra	kab	Que connaissons-nous ? 	Acu nessen? 
fra	kab	Il ne faut pas qu'ils croient tout le monde. 	Ur ilaq ara ad amnen akk medden. 
fra	kab	J'imbibe ma galette dans du marc d'olive. 	Sissineɣ aɣṛum s umuṛeǧ. 
fra	kab	Où l’avez-vous trouvé ? 	Anida i tufam-t? 
fra	kab	Le rat rayé a une longue queue. 	Aɣerda n yisɣaren ila asallaf ɣezzifen. 
fra	kab	Laissez Tom venir. 	Eǧǧ Tom ad d-yas. 
fra	kab	Vous savez ce qu’elles disent. 	Teẓramt d acu i d-qqarent. 
fra	kab	Je veux rester encore un peu. 	Bɣiɣ ad rnuɣ ad qqimeɣ cwiṭ. 
fra	kab	Je veux être son ami. 	Bɣiɣ ad iliɣ d amddakel-is. 
fra	kab	Mettez-la dans votre poche. 	Err-itt ɣer lǧib-ik. 
fra	kab	Il n'a pas avalé le marc d'olive jusqu'à maintenant. 	Ar tura mazal ur yessebleɛ ara amuṛeǧ-nni. 
fra	kab	Il vient de s'éveiller. 	Cuffent wallen-is. 
fra	kab	Jésus est le fils de Marie. 	Yasuɛ d mmis n Maryam. 
fra	kab	Pas aujourd'hui ? 	Mačči ass-agi? 
fra	kab	S'il avait eu l'intention de le faire, il l'aurait fait depuis longtemps. 	Mer tiṭ-is ad yeg kra, tili iga-t acḥal-aya. 
fra	kab	Il doit avoir sa taille. 	Ad yili annect-is deg lqedd. 
fra	kab	Il n'existe pas de chemin vers le bonheur. Le bonheur est le chemin. 	Ulac abrid ɣer lehna. D lehna i d abrid. 
fra	kab	Je t'ai trahi. 	Xedɛeɣ-k. 
fra	kab	J'ai expérimenté l'homme, je l'ai trouvé inconsistant. 	Jerbeɣ amdan ufiɣ-t lecɣal-is d izegnen. 
fra	kab	La mort nous guette tous, nulle part où s’enfuir. 	Lmut fell-aɣ tettgani, tarewla ula sani. 
fra	kab	Il fait le carême. 	Iẓumm. 
fra	kab	C'est une marque facultative. 	D ticreḍt tamazzayt. 
fra	kab	Tom s'est mis à ricaner. 	Yebda Tom yesqecmiε. 
fra	kab	Grignote et ronge comme une souris ! 	Zzeɣmumed, ɣeẓẓ am uɣeṛda! 
fra	kab	Tom a ressenti la faim. 	Tom iḥulfa i laẓ 
fra	kab	La convoitise est traîtresse. Si tu la laisses faire, elle te privera de tes amis. 	Aɛebbuḍ d aseqqaḍ. Ma teǧǧiḍ-t i yiman-is, ad ak-yekkes imeddukal. 
fra	kab	Ils les ont écrits. 	Uran-ten. 
fra	kab	Menez-les moi ici ! 	Awimt-iyi-ten-id ɣer da! 
fra	kab	À qui fais-tu allusion ? 	Anwa akka i d-qesdeḍ? 
fra	kab	C'est une marque principale. 	D ticreḍt tagejdant. 
fra	kab	Avec qui aviez-vous parlé ? 	Wukud i temmeslayemt? 
fra	kab	Laquelle le prendra ? 	Anta ara t-yawin? 
fra	kab	J'ignore pourquoi vous divaguez. 	Ur ẓriɣ ara acimi tezgam tesfuǧǧuɣem. 
fra	kab	Sans ses lunettes, elle était quasiment aveugle. 	Ma ulac nnwaḍer-is, ɣas ini d aderɣal. 
fra	kab	Il a un sommeil de plomb. 	Cuffen wurḍan-is. 
fra	kab	Une maladie incurable, la haine de soi. 	Aṭṭan ur nḥellu, d akrah n yiman. 
fra	kab	Il était prêt à ce moment-là. 	Imir-n ihegga. 
fra	kab	Le vieillard s'est débarrassé de toutes les mouches. 	Amɣar-nni henna iman-is seg izan-nni merra. 
fra	kab	A toi l'honneur ! 	Zwir! 
fra	kab	Elle nous a lâchées. 	Tebra-aɣ. 
fra	kab	Il vend de la vaisselle au souk. 	Yeznuzuy leqlul deg ssuq. 
fra	kab	Noël n'est plus ce qu'il était. 	Lficṭa n Tlalit ur teqqim ara d tin n zik. 
fra	kab	Yennayer est une fête célébrée par les peuples d'Afrique du Nord. 	Yennayer, d tafaska sfuggulen yigduden n Tmazɣa. 
fra	kab	Il t'a dit. 	Yenna-yak-d. 
fra	kab	Maman remuait la soupe. 	Yemma tella treggi askaf-nni. 
fra	kab	D’aucuns ont trouvé. Certains baillent. D’autres n’ont que faire. Et d’autres en ont bavé ! 	Wa yufa. Wa yeţfa. Wa yestufa. Wa yaṛwa tilufa! 
fra	kab	Il attend son tour. 	Yettraju ad d-tezzi nnuba-s. 
fra	kab	Je ne suis pas mon père. 	Nekk mačči d baba. 
fra	kab	Il le leur a dit. 	Yenna-yasen-t. 
fra	kab	Il n'y a pas moyen ? 	Ulamek? 
fra	kab	Ce chapeau me sied tout à fait. 	Arazal-agi yerra fell-i akken ilaq. 
fra	kab	Il le trouvera au marché. 	Ad t-yaf di ssuq. 
fra	kab	Mange donc un taboulé. 	Ihi ečč ameqful. 
fra	kab	Tom veut apprendre le serbe. 	Tom yebɣa ad yelmed taṣirbit. 
fra	kab	Dites-lui que je ne ferai pas cela ! 	Init-as ur teggeɣ ara aya! 
fra	kab	Elle se rappelle de ces jours de célibat. 	Tettmektay-d mi tella d tamburt. 
fra	kab	Il a acheté du sel. 	Yuɣ-d tisent. 
fra	kab	L'adage ne dit-il pas: « Puisque les villageois adorent leur âne, il faut se dépêcher de lui ramener à manger ! » 	Yella deg wawal: "segmi ḥemmlen at taddart aɣyul, ɣiwel zwir ḥucc-as-d!" 
fra	kab	Le sourd-muet, c'est uniquement sa mère qui le comprend ! 	Aɛeggun d yemma-s i t-ifehmen! 
fra	kab	Toute personne trop bavarde, ne se fait que du tort. 	Kra n win yesuguten awal, ala tikarkas i deg yețnawal. 
fra	kab	Ce n’est pas ainsi que je pense. 	Mačči akken i txemmimeɣ. 
fra	kab	Est-ce qu'il y a quelque chose pour moi ? 	Yella kra yellan i nekk? 
fra	kab	Pourquoi Masten n'a t'il pas divorcé de sa femme ? 	Ayen ur as-ibri ara Masten i tmeṭṭut-is? 
fra	kab	Horus était le fils d'Isis et d'Osiris. 	Horus yella d mmis n Isis d Osiris. 
fra	kab	La définition indirecte. 	Tabadut tarusridt. 
fra	kab	A-t-elle bu du marc d'olive tel quel ? 	Teswa amuṛeǧ d aḥerfi? 
fra	kab	Aujourd’hui nous pouvons dire que la langue kabyle a fait un pas en avant. 	Ass-a nezmer ad d-nini d akken tutlayt taqbaylit tger asurif ɣer sdat. 
fra	kab	Elle vous a lâchées. 	Tebra-akent. 
fra	kab	Je ne savais pas que cela existait. 	Lliɣ ur εlimeɣ ma yella waya. 
fra	kab	Elles n'ont personne pour les aider. 	Ur sɛint ara win ara tent-iɛawnen. 
fra	kab	À qui est-elle ? 	N wi tt-ilan? 
fra	kab	Il a un bon cœur. 	Wessiε wul-is. 
fra	kab	On a pas fuit à Tizi n Barber 	Ur nerwil ara ɣer Tizi n Beṛbeṛ. 
fra	kab	Faites un tour à Tichy. 	Ḥewwṣet ɣer Ticci. 
fra	kab	Les villageois se demandaient quelle était la raison de ces youyous. 	Imezdaɣ n taddart steqsayen : D acu-t uslilew-a ? 
fra	kab	Elles ont bien traité ma grand-mère lorsqu'elle était en vie. 	Xeddment lxiṛ i yaya skud tedder. 
fra	kab	C'est un bègue. 	D aqewqaw. 
fra	kab	Le bébé était tout barbouillé. 	La yettmeltiḥ akk llufan-nni. 
fra	kab	La faim ne donne pas de pain. 	Yettak llaz aɣrum. 
fra	kab	Mettez-les dans le coin ! 	Rremt-tent deg teɣmert! 
fra	kab	Je lui ressemble. 	Ttakeɣ anzi ɣur-s. 
fra	kab	C'est ici que je me retrouve. 	Da i ttafeɣ iman-iw. 
fra	kab	La Voie lactée est une galaxie spirale. 	Asif n igenwan d yiwen n umazellaw agriwel. 
fra	kab	Un veau est passé par là ! 	Iɛedda uɛejmi deg uẓeṭṭa! 
fra	kab	Quelle est la différence entre le Pic épeiche et le pic-vert ? 	D acu i d amgarad gar n uslewlaw d usnegnag? 
fra	kab	Laissez Tom venir. 	Ǧǧet Tom ad d-yas. 
fra	kab	Il a construit une maison pour son père. 	Yebna axxam i baba-s. 
fra	kab	Celle-là, c'est une huile usagée. 	Tinna d zzit n ucayaḍ. 
fra	kab	On croit qu’ils voyageront toujours avec nous. 	Nenwa ad ssikilen dima yid-neɣ. 
fra	kab	La définition par approximation. 	Tabadut s liqrib. 
fra	kab	Le bateau était propre. 	Yella zeddig uɣerrabu-nni. 
fra	kab	Elle est mignonne cette fille. 	Ack-itt teqcict-a. 
fra	kab	Pourtant à une station, nos parents descendront du train, nous laissant seuls continuer le voyage. 	Xuḍi, imawlan-nneɣ mi ara awḍen ɣer yiwet n teɣsert, ad ṣṣuben, ad aɣ-in-ǧǧen ad nkemmel iman-nneɣ inig. 
fra	kab	Ils savent ce qu'ils vont faire. 	Ẓran d acu ara xedmen. 
fra	kab	La guitare de ma sœur est neuve. 	Agiṭar n uletma d ajdid. 
fra	kab	Tu dois être la sœur de Tom. 	Ad tiliḍ d uletma-s n Tom. 
fra	kab	Ciel rouge du matin, le soir grondera, ciel rouge du soir, colporteurs préparez et chargez vos bêtes. 	Leḥmuregga n ṣṣbeḥ tameddit ad tegrdeh, leḥmuregga n tameddit heggit a tejjaṛ εebbit. 
fra	kab	Ils montrent quoi ? 	Acu i d-mmalen? 
fra	kab	Elles attendent leur tour. 	Ttrajunt ad d-tezzi nnuba-nsent. 
fra	kab	Comment as-tu su que ton frère vivait là ? 	Amek tεelmeḍ din i yezdeɣ gma-k? 
fra	kab	S'il te plait, attends ! 	Ttxil-k rǧu! 
fra	kab	Elle est partie avec sa tante. 	Tedda d nanna-s. 
fra	kab	Pourquoi as-tu gardé le silence ? 	Acuɣer i tessusmeḍ? 
fra	kab	Qu'y a-t-il dedans ? 	Acu yellan deg-s? 
fra	kab	Vous ne pouvez rien faire. 	Ur tufiḍ d acu i tzemrem, ad t-txedmem. 
fra	kab	Avez-vous d'autres livres ? 	Tesɛamt idlisen nniḍen? 
fra	kab	Laissez Tom essayer. 	Anef-as i Tom ad yeɛreḍ. 
fra	kab	Il a laissé un testament. 	Yeǧǧa-d lewṣaya. 
fra	kab	Comment deviendront-ils riches ? 	Amek a yuɣalen d inesbuɣar? 
fra	kab	Sans nul doute l'homme est devenu fou. 	Ulac degs ccekk amdan yedderwec. 
fra	kab	Ferme la porte à clé ! 	Mdel tawwurt s tsarut! 
fra	kab	Je lis les journaux chaque jour. 	Yal ass, qqareɣ iɣmisen. 
fra	kab	Fermez toutes les portes et les fenêtres ! 	Medlet akk tibbura d ṭṭwiqan! 
fra	kab	Où préfères-tu prier ? 	Anida tḥemmleḍ ad teẓẓalleḍ? 
fra	kab	Les plantules de brocoli protègent contre le cancer . 	Tiseḍwa n uzzegza ttagẓent seg uxenẓir. 
fra	kab	Quelle est la différence entre le mulet et le bardot ? 	D acu i d amgarad gar n userdun d userdeɣyul? 
fra	kab	Cette viande est bonne. 	Yelha uksum-a. 
fra	kab	Il va se faire renvoyer. 	Ad t-stixxren. 
fra	kab	Elle nous a lâchés. 	Tebra-aɣ. 
fra	kab	Aujourd'hui, j'ai acheté une voiture de couleur blanche. 	Assa uɣeɣ-d ṭumubil d tamellalt. 
fra	kab	Vous n’êtes pas pauvre comme moi. 	Ur telliḍ ara d igellil am nekk. 
fra	kab	C'est une dérivation grammaticale. 	D asuddem ajerruman. 
fra	kab	Elle nous a relâchées. 	Tebra-aɣ. 
fra	kab	Vous faut-il le faire maintenant ? 	Ilaq-awen ad tgem-t tura? 
fra	kab	Un village abandonné par ses habitants. 	Taddart ǧǧan imezdaɣ-is. 
fra	kab	Les chats errants représentent une menace majeure pour la faune sauvage. 	Ibeṛṛayen sgensisen-d tuggza meqren i tzaɣirt. 
fra	kab	La définition par synonymie. 	Tabadut s tmegdiwt. 
fra	kab	Tu es tout le temps ici. 	Tezgiḍ dagi. 
fra	kab	Une écharde est un corps étranger pointu qui pénètre dans la peau. 	Issef d tafekka tajenṭadt ikeccmen s aglim. 
fra	kab	C'est à lui cette maison que tu vois. 	Ines axxam-agi tettwalid. 
fra	kab	Chaque fois que la densité de masse est augmentée, son poids augmente. 	Yal mi ara ternu tneẓẓi n tkura, irennu taẓyet-is. 
fra	kab	Tout le monde sait cela. 	Ẓran akk medden aya. 
fra	kab	Elles vont le faire pour nous. 	Ad xedment akken ɣef lǧal-nneɣ. 
fra	kab	Marca est le journal préféré d'Aksil. 	Marca d aɣmis amayaf n Aksil. 
fra	kab	On ne peut pas tout lire. 	Mačči d kra ad t-iɣeṛ yiwen. 
fra	kab	Tom me croit. 	Tom yettamen-iyi. 
fra	kab	Il a piqué une sieste. 	Yesɛedda tiremt. 
fra	kab	C'est quoi leur but ? 	D acu i d iswi-nsen? 
fra	kab	Elle est rose. 	D taxuxit. 
fra	kab	Tom coupa les carottes. 	Tom yegzem tifesnax-nni. 
fra	kab	Le réfrigérateur était vide. 	Imsismeḍ-nni yella d ilem. 
fra	kab	Je m'inquiétais pour vous. 	Lliɣ tqelliqeɣ fell-ak. 
fra	kab	Il n'est pas content. 	Ur telliz ara tasa-s 
fra	kab	Le gobe-mouches a ravagé les mouches. 	Asaflaw iga tawaɣit deg yizan. 
fra	kab	J'attendais que tu reviennes. 	Lliɣ ttraǧuɣ ad d-tuɣaleḍ. 
fra	kab	Il a les poches vides. 	Zwin lejyub-is. 
fra	kab	Elles n'ont rien à ajouter. 	Ur tufiḍ d acu ara d-rnunt. 
fra	kab	Aksil adore la liberté. 	Aksil iggum tilelli. 
fra	kab	C'est une marque. 	D ticreḍt. 
fra	kab	Tom a posé son verre. 	Isers Tom lkas-is. 
fra	kab	Il est sans énergie. 	Sellaw yiferr-is. 
fra	kab	Peut-être que je suis malade ? 	Ahat d aṭṭan i yuḍneɣ? 
fra	kab	Cette année, la neige a fait tomber des maisons. 	Aseggas-a, adfel yesseɣli ixammen. 
fra	kab	Non, ce n'est pas vrai ! 	Uhu, mačči d ṣṣaḥ! 
fra	kab	Le vent m'a arraché une tuile faîtière. 	Yufeg-iyi uqermud-nni n tqacuct. 
fra	kab	Le garage du voisin est en ruine. 	Ihudd ugaṛaǧ n lǧar. 
fra	kab	Ils ne sont contre personne. 	Ur llin mgal yiwen. 
fra	kab	Tu veux du café ? 	Tebɣiḍ taɣlust? 
fra	kab	Pourquoi n'ont-ils pas pris du marc d'olive ? 	Ɣef lǧal n wucu ur ččin ara amuṛeǧ-nni? 
fra	kab	Cette merveilleuse « langue du peuple » progresse si rapidement qu'il est impossible ici de rendre compte de tout ce qui est écrit, dit et fait. 	"Tutlayt-a n weɣref" yessehbalen, tettaẓ s yiwet n tɣawla armi yuɣal d awezɣi ad d-iẓer yiwen dayi acu yuran, acu nnan neɣ acu yemmugen 
fra	kab	Le vent l’a emporté. 	Yeddem-it waḍu. 
fra	kab	C'est une dérivation d’orientation. 	D asuddem s usɣal. 
fra	kab	Ils t'ont pardonné ou pas ? 	Surfen-ak neɣ mazal? 
fra	kab	Plus de la moitié des langues qui existent aujourd'hui dans le monde sont menacées d'extinction avant le siècle prochain. 	Ugar n wezgen n tutlayin yellan ass-a deg umaḍal ttwaggzent s umihi n wengar send n unekcum n tsut i d-iteddun. 
fra	kab	Nous n'irons pas à la plage s'il pleut demain. 	Ur nettruḥ ara s illel ma d ageffur azekka. 
fra	kab	Est-ce que Tom conduit ? 	Inehher Tom? 
fra	kab	La blessure creuse et guérit, la parole blessante ne cesse de creuser. 	Ljerḥ yeqqaz iḥellu, yir awal yeqqaz irennu. 
fra	kab	Pourquoi n'as-tu pas pris du marc d'olive qu'il t'a proposé ? 	Acimi ur teččiḍ ara amuṛeǧ-nni i k-d-yefka? 
fra	kab	C'est un mélioratif. 	D acebbaḥ. 
fra	kab	C'est un état. 	D addad. 
fra	kab	J’ai grimpé la colline. 	Uliɣ tiɣilt-nni. 
fra	kab	Vous êtes collègues. 	Kunwi d imidawen. 
fra	kab	Maintenant vous allez prendre du miel. 	Tura ad teččemt tament. 
fra	kab	Marie a perdu une boucle d'oreille. 	Marie tweddeṛ yiwet n tmenguct. 
fra	kab	Et s'il crachait le grignon d'olive ? 	I lemmer ad isusef amuṛeǧ-nni? 
fra	kab	J'apprécie ta présence. 	Teɛǧeb-iyi tilin-im. 
fra	kab	Sapristi, c'est le monde à l'envers ! 	A lwexda i iṣaṛen: aqelmun ar iḍaṛṛen! 
fra	kab	Il a marmonné quelque mots. 	Yesgermed-d kra n yemeslayen. 
fra	kab	Menez-les moi ici ! 	Awi-yi-ten-id ɣer da! 
fra	kab	Que sont-ils pour toi ? 	Acu-yam-ten? 
fra	kab	En voyant que tu es moche, tu as cassé le miroir. 	Twalaḍ iman-ik tcemteḍ, tekkreḍ terẓiḍ lemri. 
fra	kab	Menez-les moi ici ! 	Awimt-iyi-tent-id ɣer da! 
fra	kab	Tom se réveillera dans une heure. 	Tasaεet ad d-yaki Tom. 
fra	kab	Le chat ganté est une espèce de chat sauvage qui vit en Afrique du Nord. 	Taɣda d yiwet n telmest n yimcac azɣiran yettidiren deg Tferka n Ugafa. 
fra	kab	Il a une dent tordue. 	Yesɛa aɛenfur. 
fra	kab	Pourquoi t'es énervé ? 	Acuɣer i terfiḍ? 
fra	kab	Il a été empoisonné ailleurs. 	Yečča-d isenseg anda nniḍen. 
fra	kab	Je te libère ! 	Serrḥeɣ-ak! 
fra	kab	Le couscous de Massinissa a été offert à Okba par l' UNESCO. 	Seksu n Massnsen, tefka-t Tuddsa Tagraɣlant n Yidles d Tussna d Usedwel i Ɛuqba. 
fra	kab	Où l’avez-vous trouvée ? 	Anida i tt-tufam? 
fra	kab	Il n'y a pas qu'un seul dieu. 	Mačči kan yiwen n yillu i yellan. 
fra	kab	Quelle femme ? 	Anta tameṭṭut? 
fra	kab	Ils mangeront encore de la merguez. 	Mazal ad ččen lmergaz. 
fra	kab	Soit pas avare ! 	Serreḥ i ufus-ik! 
fra	kab	Fermez le frigo. 	Medlemt imsismeḍ-nni. 
fra	kab	Avez-vous ajouter autre chose ? 	Ternamt kra? 
fra	kab	Tu t'es mouillé ? 	Tesbezgeḍ iman-ik? 
fra	kab	Préparez du café. 	Ssewwemt-d lqahwa. 
fra	kab	Elle a quitté la ville. 	Teǧǧa tamdint. 
fra	kab	C'est moi qui ai rédigé la préface de son roman. 	D nekk i as-yuran tazwart n wungal-is. 
fra	kab	Il ne faut pas qu'elles croient tout le monde. 	Ur ilaq ara ad amnent akk medden. 
fra	kab	Nous pensions qu'il allait nous remercier ! 	Nekkni nenwa ad aɣ-yesnemmer! 
fra	kab	Je voulais juste dormir. 	Lliɣ bɣiɣ kan ad ṭṭseɣ. 
fra	kab	Je vais lui payer une bière. 	Ad s-xellṣeɣ tabyirt. 
fra	kab	MDR: Mort de rire ! 	FST: Fecleɣ si teḍṣa! 
fra	kab	L'eczéma n'est pas une maladie infectieuse. 	Tanezyuft ur tella ara aṭṭan amanṭaḍ. 
fra	kab	Je n'ai pas encore avalé cette viande séchée. 	Mazal ur ssbelɛeɣ ara acedluḥ-nni. 
fra	kab	Elle se presse le ventre car elle est constipée. 	Tetteẓẓem iman-is acku tettaqqef. 
fra	kab	Ne pas confondre genêt et ulex même s'ils se ressemblent. 	Ur sexlaḍ ara gar uzzu d uqiqaw ulamma ttemcabin. 
fra	kab	Je vous souhaite un très joyeux Noël. 	Sarameɣ-ak Nuwil yelhan. 
fra	kab	Vous savez ce qu’elles disent. 	Teẓram d acu i d-qqarent. 
fra	kab	Ma grand-mère cherche sa canne. 	Yaya tettunag ɣef teɣrit-is. 
fra	kab	Il l'a donné. 	Yefka-t. 
fra	kab	Je m'inquiétais pour vous. 	Lliɣ tqelliqeɣ fell-akent. 
fra	kab	Tom a fait signe de la main. 	Icewweṛ-d Tom s ufus-is. 
fra	kab	Tom peut te l'acheter. 	Yezmer Tom ad k-t-id yaɣ. 
fra	kab	Je crains que ce travail ne soit trop dur pour vous. 	Ugadeɣ ahat ẓẓay fell-ak uxeddim-a. 
fra	kab	C'est un vantard. 	Yeṭṭef-d igenni. 
fra	kab	Je ne peux pas partir avant que le travail ne soit terminé. 	Ur zmireɣ ara ad ruḥeɣ send ad yekfu umahil. 
fra	kab	Laisse-moi me rendormir, s'il te plaît. 	Eǧǧ-iyi ad qqleɣ ɣer yiḍeṣ, ttxil-m. 
fra	kab	Elle n'a que lui. 	Ḥala netta i tesɛa. 
fra	kab	Tu n'as rien à ajouter. 	Ur tufiḍ d acu ara d-ternuḍ. 
fra	kab	Le verbe de l'amour est « aimer » et le verbe d'adoration est « adorer ». 	Amyag n tuggamt d «ggem», ma d amyag n tayri d «er». 
fra	kab	Elle les a partagés. 	Tefṛeq-iten. 
fra	kab	Qui a vu ? 	Anwa iwalan? 
fra	kab	Je suis fâché après lui. 	Rfiɣ fell-as. 
fra	kab	Nous venons t'aider. 	Nusa-d ad k-nɛiwen. 
fra	kab	Je ne savais pas que cela existait. 	Tuɣ ur ẓriɣ ara ma d ayen yellan. 
fra	kab	Où l’avez-vous trouvée ? 	Anida i tt-tufiḍ? 
fra	kab	Ils n'ont plus rien à dire. 	Ur sɛin d acu ara d-inin. 
fra	kab	Je l'ai lu. 	Ɣriɣ-t. 
fra	kab	A-t-elle pris du marc d'olive sans accompagnement ? 	Teswa amuṛeǧ d aḥerfi? 
fra	kab	La définition morphosémantique. 	Tabadut tasnalɣamkant. 
fra	kab	La vie a deux visages, un visage brillant et un visage sombre. 	Tudert tla sin n wudmawen, udem d anaffaw d wudem d amallas. 
fra	kab	Tu sais que nous t'aimons. 	Teẓriḍ nḥemmel-ik. 
fra	kab	Tu n'apprendras jamais rien de la vie, si tu penses que c'est toi qui as toujours raison. 	Ur tlemdeḍ acemma seg tudert, ma tettwaliḍ iman-ik dima tesɛiḍ lḥeqq. 
fra	kab	L'astronomie est une science qui étudie le mouvement des objets astronomiques. 	Tasnallunt d tussna izerrwen amussu n tfekkiwin timalunin. 
fra	kab	Tu lui ressembles. 	Tettakeḍ anzi ɣur-s. 
fra	kab	Il doit avoir ta taille. 	Ad yili annect-ik deg lqedd. 
fra	kab	Avez-vous d'autres livres ? 	Tesɛam idlisen nniḍen? 
fra	kab	Le ratel vit en Afrique, tandis que le blaireau vit en Europe . 	Wirzan yettidir di Tferka, ma d isirru yettidir di Uruppa. 
fra	kab	Ils ont goûté aux vermicelles. 	Ɛerḍen tiḥemẓin. 
fra	kab	Où peuvent-ils mettre la ratatouille ? 	Anda ara sersen čekčuka-nni? 
fra	kab	Il vous a lâchés. 	Yebra-awen. 
fra	kab	Je fonce vers Ouzellagen. 	Hemmleɣ ɣer Uzellagen. 
fra	kab	Elles ne sont pas parties à Tichy. 	Ur lḥint ara ɣer Ticci. 
fra	kab	Nous étions paralysés par la peur. 	Nella nennekraf seg tugdi. 
fra	kab	Comment savez-vous que j'aime les romans ? 	Amek teẓriḍ ḥemmleɣ ungalen? 
fra	kab	Le chacal est mort, quant au sanglier, ce n'est pas sûr. 	Uccen yemmut ma d ilef wissen. 
fra	kab	Elle repasse la chemise de son mari. 	Tettḥeddid tabluzt n wergaz-is. 
fra	kab	Il n'y a pas pire qu'un coup dans le dos. 	Tewɛeṛ tiyta n leɣdeṛ. 
fra	kab	C'est dur d'avoir un cœur brisé. 	Yewɛeṛ lḥal ma tent-yaɣ wul. 
fra	kab	Essaye d'être à l'heure. 	Ɛreḍ ad d-tawḍeḍ deg lweqt. 
fra	kab	Faites donc un tour à Saharidj. 	Zzit ɣer Sḥariǧ. 
fra	kab	Il n'est contre personne. 	Ur yelli mgal yiwen. 
fra	kab	Il n’est pas avisé mais malin. 	Mačči d win yetεeqqlen maca yessettet. 
fra	kab	Bonjour tout le monde ! 	Azul fell-awen akken ma tellam ! 
fra	kab	Elle lui ressemble. 	Tettak anzi ɣur-s. 
fra	kab	Les deux préposées à l'escorte veillent sur la mariée ; de plus, elles savent comment soustraire la mariée à tout sortilège. Rien n'échappe à leurs yeux acérés. 	Timnegfin-nni twanasent tislit; ţekksent-as tikikaḍ. Rnu diɣen d tid yessnen amek ur teţţukellax-ara teslit s kra uḥeckul. Ur inesser kra i taṭucin nsent. 
fra	kab	Vous le prendrez. 	Ad t-tawim. 
fra	kab	Heureusement que vous n'avez pas mangé la pizza, car elle m'était destinée. 	Ccwi imi ur teččim ara tapizzat-nni, acku d ayla-w. 
fra	kab	Tom la voyait. 	Yella yettwali-tt Tom. 
fra	kab	Mon cœur s'est mis à battre. 	Yewwet wul-iw! 
fra	kab	Tu marches vers Toudja. 	Tleḥḥuḍ ɣer Tuǧa. 
fra	kab	C’est trop pour lui. 	Bezzaf fell-as. 
fra	kab	Ces enfants ne sont pas venus. 	Ur d-usan ani warrac-nn 
fra	kab	Il les a éteints. 	Yessens-iten. 
fra	kab	Il fonce vers Leflay. 	Iɛejjel ɣer Leflay. 
fra	kab	D'où es-tu, s'il te plaît ? 	Suref-iyi, wi k-ilan? 
fra	kab	Qu'est ce que vous leur voulez ? 	D acu i tebɣam ɣur-sent ? 
fra	kab	Que fait cet homme ? 	Acu i ixeddem urgaz-agi? 
fra	kab	Je vous souhaite un très joyeux Noël. 	Sarameɣ-awen Nuwil yelhan. 
fra	kab	Où est le père ? 	Anda-t ubabat? 
fra	kab	Vous arriverez à Ahnif de bonne heure. 	Ad tawḍemt ɣer Aḥnif zik. 
fra	kab	C'est une exclamation. 	D abhat. 
fra	kab	Il est encore gamin. 	Mazal-it d agrud. 
fra	kab	Elle est vide à l'intérieur. 	D tilemt si daxel. 
fra	kab	Tom a offert à Marie une bague très chère. 	Yefka-as Tom i Mary taxatemt i ɣlayen aṭas. 
fra	kab	Elles ne sont contre personne. 	Ur llint mgal yiwen. 
fra	kab	Il ne faut pas qu'elle croie tout le monde. 	Ur ilaq ara ad tamen akk medden. 
fra	kab	Il a mangé du poison ailleurs. 	Yečča-d isenseg anda nniḍen. 
fra	kab	Le chat des sables est un animal rare qui vit dans le désert. 	Areksim d aɣersiw imidrus yettidiren deg uneẓruf. 
fra	kab	Ils vaquent vers Ifnayen. 	Hemlen ɣer Ifnayen. 
fra	kab	Il n'y a pas de montagne plus haute que Toubkal en Afrique du Nord . 	Ulac adrar yugaren Tug kal di teflel deg Tferka n Ugafa. 
fra	kab	J'ai visité toutes les régions du pays. 	Nudaɣ akk timnaḍin n tmurt. 
fra	kab	Connais-tu le père de Tom ? 	Tesneḍ baba-s n Tom? 
fra	kab	Il a dit être découragé. 	Yenna-d yuyes. 
fra	kab	Comment peux-tu supporter un tel froid ? 	Amek i tzemreḍ i uṣemmiḍ am wa? 
fra	kab	Pourvu qu'elle continue ainsi. 	Ad tt-ikemmel Rebbi akka. 
fra	kab	C'est quoi alors ce mot ? 	D acu-t ihi wawal-a? 
fra	kab	Le kabyle est ma langue maternelle. 	Taqbaylit d tutlayt-iw tayemmat. 
fra	kab	Le bus n'est jamais arrivé. 	Asakal-nni werǧin yusa-d. 
fra	kab	Le pinson, la mésange et la fauvette se nourrissent d'insectes. 	Amenferriw, Buferriw yakk d usaflaw tetten ibureɣsen. 
fra	kab	Je mange de la galette imbibée de marc d'olive. 	Tetteɣ aɣṛum s umuṛeǧ. 
fra	kab	Par une nuit où nul bruit ne troublait le silence, Flore, qui se réveilla par hasard, entendit le souffle égal d’une respiration humaine à sa porte, et fut effrayée en reconnaissant sur le palier Jean-Jacques couché comme un chien, et qui, sans doute, avait fait lui-même un trou par en bas pour voir dans la chambre. 	Yiwen n yiḍ akken ideg ulac ula d lḥess ara icewwlen tasusmi, atta Flore i d-yukin akka kan, tesla i kra n nnefs amlugan n wemdan yessnuffusen, dɣa texleε mi teεqel Jean-Jacques i yellan igen am uqjun deg ugnir, yerna ulac din ccekk belli d netta s yiman-is i d-ineqren swadda akken ad d-imuqel ɣer texxamt. 
fra	kab	Il n'y a ni libertés individuelles, ni libertés collectives. 	Ulac la tilelliyin tiwterrasin, la tilelliyin timazdayin. 
fra	kab	Il les a lâchés. 	Yebra-asen. 
fra	kab	Tiǧǧist est une légende. 	Tiǧǧist d taneffust. 
fra	kab	Il doit avoir ton âge. 	Ad yili annect-im deg leɛmeṛ. 
fra	kab	Prenez donc des asperges 	Ddmemt ticki isekkimen. 
fra	kab	Il regrette ? 	Yendem? 
fra	kab	Il sera rongé par les souris. 	Ad t-ččen iɣerdayen. 
fra	kab	C'est un marqueur. 	D amecreḍ. 
fra	kab	Il dit des insanités. 	Yesxeṭwiẓ. 
fra	kab	Ruben a trois garçons. 	Ruben ɣers kṛad n warrac. 
fra	kab	On a demandé au mulet : qui est ton père ? Il a répondu mon grand-père est un cheval. 	Nnan-as i userdun, anwa i d baba-k? Yenna-y-asen, jeddi d aεudiw. 
fra	kab	Je ne servirais pas ce fromage à mes invités. 	Ur ttakeɣ ara afermaj-a i inebgawen-iw. 
fra	kab	À écrire en langue kabyle ! 	Aru-t taqbaylit! 
fra	kab	Le bois de cèdre est précieux. 	Asɣar n yidgel d amazal. 
fra	kab	Nous savons ce que nous allons faire. 	Neẓra d acu ara nexdem. 
fra	kab	Il a donné une chambre à son frère. 	Yefka taxxamt i gma-s. 
fra	kab	L'enfant aime jouer. 	Agrud iḥemmel urar. 
fra	kab	J'ai eu trop de déceptions. 	Aṭas n tikwal i nnehzameɣ. 
fra	kab	Il est très inquiet. 	Yeṭṭef addud. 
fra	kab	Je suppose qu'ils ont des enfants. 	Ad iniɣ sɛan dderya. 
fra	kab	Où se trouve la Kabylie ? 	Anda i tezga tmurt n Yiqbayliyen? 
fra	kab	Quelles femmes ? 	Anti tilawin? 
fra	kab	Tom a offert un chiot à ses enfants pour Noël. 	Tom yehda aqezwaḥ i warraw-is almend n lficṭa n Tlalit. 
fra	kab	Je vends de la farine chaque samedi. 	Znuzuyeɣ awren yal Ssebt. 
fra	kab	Il te veut. 	Yebɣa-kem. 
fra	kab	J’espère qu’il n’y aura pas d’effusion de sang. 	Ssarameɣ ur d-tettili ara tazla n yidammen. 
fra	kab	La définition par extension. 	Tabadut s wudem unfil. 
fra	kab	Il vient juste de partir. 	Tura kan i iruḥ. 
fra	kab	Quelle est la théorie de l'évolution ? 	D acu i d tiẓri n temhazt? 
fra	kab	J'apprécie ta présence. 	Teɛǧeb-iyi tilin-ik. 
fra	kab	Oui, c'est la bonne réponse. 	Ih, d tin i d tiririt. 
fra	kab	Arrête de fredonner. 	Beṛka azermem. 
fra	kab	À présent, Tom a faim. 	Akka tura, Tom yelluẓ. 
fra	kab	Tom a bien choisi. 	Tom yextar akken ilaq. 
fra	kab	Ils existent depuis longtemps. 	llan seg zik. 
fra	kab	Elle est arrivée seconde. 	Tewwi-tt-id d tis snat. 
fra	kab	Il vient t'aider. 	Yusa-d ad k-iɛiwen. 
fra	kab	Les deux jeunes femmes pouffèrent de rire. 	Snat-nni n tlawin timeẓyanin ṭṭreḍqent d taḍṣa. 
fra	kab	Elle l'a partagé. 	Tefṛeq-it. 
fra	kab	C'est vers la maison que je suis parti. 	Ɣer wexxam ay ruḥeɣ. 
fra	kab	Il la connait. 	Yessen-itt. 
fra	kab	Comment les a-t-elle sauvé ? 	Amek i ten-tsellek? 
fra	kab	Il refuse d'avouer. 	Yeggumma a d-iqiṛṛ! 
fra	kab	Il faut que je te voie. 	Ilaq ad k-waliɣ. 
fra	kab	Sa maison me plaît. 	Yeɛǧeb-iyi wexxam-is. 
fra	kab	Il a déjà goûté aux céréales. 	Yeɛreḍ uftiyen yakan. 
fra	kab	Je les connais tous, un par un ! 	Ssneɣ-ten akk, yiwen yiwen! 
fra	kab	Il achète un ordinateur. 	Ad d-taɣ aselkim. 
fra	kab	Nous n'avons plus rien à dire. 	Ur nesɛi d acu ara d-nini. 
fra	kab	Tous les chiens tiraient sur leurs laisses. 	Iqjan-nni yakk jebbden deg teqlaḍin-nsen. 
fra	kab	Je n'ai pas la date de ma naissance. 	Ur sɛiɣ ara amulli n tlalit-iw. 
fra	kab	Il a reçu un coup dans la tête. 	Yuɣ tiyita s aqeṛṛu. 
fra	kab	Il y a de l'asphodèle dans mon jardin. 	Yella yemɣi n uberwaq deg tebḥirt-iw. 
fra	kab	Une constellation est un groupe d'étoiles qui composent une image. 	Tazdemt d tagrawt n yitran i d-issiliɣen tugna. 
fra	kab	Qu'est-ce qui t'a pris ! 	D acu i kem-yewwin! 
fra	kab	Cela semble comme un rêve. 	Aya yettban-d amzun d targit. 
fra	kab	Ce texte est-il aisé ou bien difficile ? 	Aḍris-agi yeshel neɣ yewɛer? 
fra	kab	Vous n'avez rien à ajouter. 	Ur tufiḍ d acu ara d-ternum. 
fra	kab	Ce bébé n'arrête pas de gigoter. 	La yetteqliliḥ akk llufan-a. 
fra	kab	Elle les a partagées. 	Tefṛeq-itent. 
fra	kab	Je veux qu'il vienne. 	Bɣiɣ ad d-yas. 
fra	kab	Sirius est une étoile dans la constellation du Grand Chien. 	Iserɣi d yiwen n yitri i d-yezgan deg tezdemt n waydi ameqran. 
fra	kab	Nous vendons de l'huile d'olive à 20 euros le litre. 	Neznuzuy zzit uzemmur 20 uruten i litra. 
fra	kab	Non, ce n'est pas vrai ! 	Uhu, mačči d tidet! 
fra	kab	Elle boit. 	Ttess. 
fra	kab	Ils vous a lâchées. 	Yebra-akent. 
fra	kab	Peut-on décrire les couleurs à une personne malvoyante ? 	Yezmer yiwen ad d-yeglem tiɣmiwin i win yeddreɣlen? 
fra	kab	Tom a encore ricané. 	Yekkeḥkeḥ-d Tom daɣen. 
fra	kab	Il l'a trouvé nu comme un ver ! 	Yufa-t-id ɛeryan jeryan! 
fra	kab	Cette merveilleuse « langue du peuple » progresse si rapidement qu'il est impossible ici de rendre compte de tout ce qui est écrit, dit et fait. 	"Tutlayt-a n weɣref" yessehbalen, tettesfari s yiwet n tɣawla armi yuɣal d awezɣi ad d-iẓer yiwen dayi acu yuran, acu nnan neɣ acu yemmugen 
fra	kab	Je n'ai rien donné à Tom pour Noël. 	Ur s-fkiɣ kra i Tom almend n lficṭa n Tlalit. 
fra	kab	« L'homme est un pont, non une fin », a dit Friedrich Nietzsche. 	"Amdan d tiqenṭert, ur-d taggara", i d-inna Friedrich Nietzsche. 
fra	kab	Taninna et une autre fille. 	Taninna d teqcict nniḍen. 
fra	kab	Je prends sa place. 	Ad ṭṭfeɣ amḍiq-is. 
fra	kab	Elle t'a lâché. 	Tebra-ak. 
fra	kab	Vous n'êtes contre personne. 	Ur tellim mgal yiwen. 
fra	kab	Qu'a-t-elle demandé à son mari de faire ? 	Acu tessuter deg urgaz-is ad t-yexdem? 
fra	kab	Il nous a relâchés. 	Yebra-aɣ. 
fra	kab	Le pic-vert de couleur verte a une rougeur au sommet de la tête, et le pic épeiche est noir mélangé avec du blanc, et il a également des rougeurs au sommet de la tête. 	Aslewlaw ini-ines d azegza yerna ila tezweɣ deg yixef n uqerru-ines, ma d asnegnag ini-ines d aberkan tkcem-it temlel, yerna ila tezweɣ deg yixef n uqerru-ines daɣen. 
fra	kab	Le réfrigérateur est ouvert. 	Yeldi ufrigu. 
fra	kab	Il a murmuré quelque mots. 	Yesgermed-d kra n yemeslayen. 
fra	kab	Je ne sais pas de qui Tom est le fils. 	Ur ẓriɣ ara Tom d mmis n wanwa. 
fra	kab	Ce jour-là, tu m'as déçue. 	Txeyybeḍ-iyi ass-nni. 
fra	kab	Il doit avoir son âge. 	Ad yili annect-is deg leɛmeṛ. 
fra	kab	Il a construit une maison avec son père. 	Yebna axxam d baba-s. 
fra	kab	Demande-lui quelque chose. 	Suter-as kra. 
fra	kab	Ferme la porte à clé ! 	Mdel tayyurt s tsarutt! 
fra	kab	Tom dégoulinait de sueur. 	Tom yella yettiqi s tidi. 
fra	kab	L'escargot a une coquille sur le dos, et la limace n'a pas de coquille . 	Aɣlal ila ajeɣlal deg uzagur-is, ma d amillur ur yila ara ajeɣlal. 
fra	kab	Ce fenouil est pourri. 	Terka tbesbast-nni. 
fra	kab	Vous feriez mieux de me dire exactement ce qu’il s’est passé. 	Axiṛ-awent ad iyi-d-tinimt acu yeḍran swaswa. 
fra	kab	Chez qui ont-ils passé quelques jours ? 	Wuɣur sɛeddan kra n wussan? 
fra	kab	Elle m'a lâchée. 	Tebra-i. 
fra	kab	Quand est ce que t'es parti ? 	Melmi i truḥeḍ? 
fra	kab	Mettez-les dans le coin ! 	Err-iten deg teɣmert! 
fra	kab	Que prendra-t-il ? 	Acu ara yawi? 
fra	kab	Il est soucieux. 	Yeṭṭef addud. 
fra	kab	Te faut-il le faire maintenant ? 	Ilaq-ak ad txedmeḍ-t tura? 
fra	kab	L'histoire humaine est pleine d'épidémies qui ont menacé la civilisation humaine d'extinction. 	Amezruy alsan yeččur d tisakrarin yeggzen taɣerma talsant s wengar. 
fra	kab	C'est ici qu'il a passé la nuit. 	Da i yensa. 
fra	kab	Je prendrai la route pour Saharidj. 	Ad rekbeɣ ɣer Sḥariǧ. 
fra	kab	Vous allez vers où ? 	Sani-mt? 
fra	kab	Mon petit-fils a un chaton blanc. 	Mmi-s n mmi yesεa yiwen n wemcic amecṭuḥ d amellal. 
fra	kab	Vous ne pouvez pas nous empêcher de voir. 	Ur tezmirem ara ad aɣ-tekksem tamuɣli. 
fra	kab	Qui c'est, ce garçon ? 	D anwa-t uqcic-agi? 
fra	kab	Je suis énervé parce qu’il ne voulait pas comprendre. 	Rfiɣ axaṭer yugi ad yefhem. 
fra	kab	Elle les a lâchés. 	Tebra-asen. 
fra	kab	Ils n'ont fait qu'empirer les choses. 	Rnan ssem i tawla. 
fra	kab	Préférant mille fois la mort à une arrestation, j’accomplissais des choses étonnantes, et qui, plus d’une fois, me donnèrent cette preuve, que le trop grand soin que nous prenons de notre corps est à peu près le seul obstacle à la réussite de ceux de nos projets qui ont besoin d’une décision rapide et d’une exécution vigoureuse et déterminée. 	Imi ufiɣ lmut axir n tuṭṭfa-nni ara ttwaṭṭfeɣ s walef imuren, lliɣ ttgeɣ-d lumuṛ ssewhamen yerna mačči kan tikelt i yi-d-fkan ttbut belli ɣas ini d leḥder-nni kan ameqqran nettḥadar ɣef tfekka-nneɣ i nseεεu d ugur ma ur nessaweḍ deg isenfaṛen-nni-nneɣ yeḥwaǧen rray uzrib d useḍru uǧhid yettεewwilen. 
fra	kab	Je ne crois personne. 	Ur ttamneɣ yiwen. 
fra	kab	Cette personne est un programmeur. 	Amdan-agi d amessihel. 
fra	kab	Il m'a lâché. 	Yebra-i. 
fra	kab	Tu n'es pas contente. 	Ur telliz ara tasa-m. 
fra	kab	Fais vite à Tichy. 	Ad tzerbeḍ ɣer Ticci. 
fra	kab	Elle a pris le jerrican et elle est partie. 	Terfed tabettit truḥ. 
fra	kab	Pourquoi n'a t'il pas vendu ses produits au marché ? 	Acuɣer ur yezzenz ara ifuras-ines deg ulzuz? 
fra	kab	Tu veux du café ? 	Tebɣiḍ lqahwa? 
fra	kab	On a immigré vers Asif n Ghir. 	Nunag ɣer Asif n Ɣiṛ. 
fra	kab	Tu es contre personne. 	Ur telliḍ mgal yiwen. 
fra	kab	Il l'a frappée. 	Yewwet-itt. 
fra	kab	Voilà ton mari ! 	Ha-t wergaz-im! 
fra	kab	Elle les a toutes emportées. 	Tegla yes-sent akk. 
fra	kab	J'aimerais acheter un petit miroir. 	Bɣiɣ ad d-aɣeɣ lemri amecṭuḥ. 
fra	kab	Oui, qu'ils reposent tous en paix, les tiens comme tous les autres disparus. 	Ih, fell-asen akk talwit, i wid-ik d wid-nniḍen yunagen irkulli. 
fra	kab	Il lui a échappé. 	Yerwel-as. 
fra	kab	Que pouvons-nous trouver à l'intérieur ? 	Acu i nezmer ad t-naf daxel? 
fra	kab	J'ai vu un lièvre dans la forêt. 	Walaɣ awtul deg tiẓgi. 
fra	kab	Dites-lui que je ne ferai pas cela ! 	Ini-as ur teggeɣ ara aya! 
fra	kab	Je m'inquiétais pour vous. 	Lliɣ tqelliqeɣ fell-awen. 
fra	kab	Sentez-vous quoi que ce soit ? 	Yella kra i la tesraḥayemt? 
fra	kab	Et maintenant qu'est-ce que tu as gagné ? 	I tura d acu i k-d-rebḥeḍ? 
fra	kab	Mettez-les dans le coin ! 	Rret-tent deg teɣmert! 
fra	kab	Elles les ont écrites. 	Urant-tent. 
fra	kab	Mâche de la graisse. 	Ffeẓ tassemt. 
fra	kab	C'est par ce chemin qu'ils sont venus. 	Seg ubrid-a i d-kkan. 
fra	kab	Je ne puis trouver aucun indice qui étaie votre accusation. 	Ur ufiɣ ula d amatar swayes yezmer ad k-yerdu yiwen. 
fra	kab	Moi, j'en ai plus. 	Nekk yekfa-yi. 
fra	kab	La paronychie est une maladie qui affecte la chair autour de l'ongle. 	Anettaf d aṭṭan yettaɣen aksum yezzin ɣef waccaren. 
fra	kab	J'attends le bus. 	Ttrajuɣ lkaṛ. 
fra	kab	Dans Tatoeba, c'est celui qui traduit le plus de l'anglais au kabyle ou du kabyle à l'anglais. 	Deg Tatoeba, d netta i d-yessuqulen ugar seg teglizit ɣer teqbaylit neɣ seg teqbaylit ɣer teglizit. 
fra	kab	Il a quitté la ville. 	Yeǧǧa tamdint. 
fra	kab	Cette année l'été est froid. 	Semmeḍ unebdu aseggas-a. 
fra	kab	Quand j'entendis cela, je partis. 	Akken sliɣ i wayagi, ruḥeɣ. 
fra	kab	Ils volent vers Kendira. 	Sriffigen ɣer Kendira. 
fra	kab	Je te raconterai tout à mon retour. 	Ad ak-d-ḥkuɣ kullec mi ara ad uɣaleɣ. 
fra	kab	La variole est une maladie qui laisse des cicatrices sur le corps après sa guérison . 	Tazerzayt d aṭṭan i d-ittaǧǧan izmulen deg tfekka seld n tujjya. 
fra	kab	Je suis prêt, je ferai ce qu'il faut. 	Aql-i wejdeɣ, ad xedmeɣ ayen ilaqen. 
fra	kab	C'est une dérivation complexe. 	D asuddem uddis. 
fra	kab	Tiziri ressemble beaucoup à sa mère. 	Tiziri tettakk aṭas anzi ɣer yemma-s. 
fra	kab	Sans synthétiseur, il n'y aurait pas de raï. 	Lukan ur d asanti, ur yettili ccna n ṛṛay. 
fra	kab	Elle prendra ce qui est disponible. 	Ad d-teddem ayen yellan. 
fra	kab	C'est le sommeil qui le perturbe. 	D nadam it-yerwin. 
fra	kab	Il n'aime pas rester seul. 	Ur iḥemmel ara ad yeqqim iman-is. 
fra	kab	Beaucoup de gens viendront avec nous. 	Aṭas n lɣaci ara yeddun yid-neɣ. 
fra	kab	Les jeux de combat sont dangereux pour les enfants. 	Uraren n umennuɣ d amihi ɣef yigerdan. 
fra	kab	Bonjour à vous tous 	Azul merra fell-awen. 
fra	kab	Où l’avez-vous trouvé ? 	Anida i tufiḍ-t? 
fra	kab	Il lui reste encore de l'argent. 	Mazal-as idrimen. 
fra	kab	La sittelle est un oiseau qui vit dans les forêts et les montagnes. 	Taserẓut uzumba d yiwen n wefrux yettidiren deg tẓegwa d yidurar. 
fra	kab	Est-ce déjà le ciel qui s'ouvre pour moi ? pensa le mourant ; cet ange ressemble à celui que j'ai perdu. 	D igenni i yi-d-yeldin yakan? i yenna deg ul-is win yettmettaten ; aneglus-a yettemcabi ɣer win i y-iruḥen. 
fra	kab	Vous venez l'aider. 	Tusam-d ad t-tɛiwnem. 
fra	kab	Je recueille des fonds. 	Jemmεeɣ-d ayen ilaqen d idrimen. 
fra	kab	La définition relationnelle. 	Tabadut tassaɣant. 
fra	kab	J'ai fait tomber un verre de la table. 	Sseɣliɣ-d lkas si tdabut. 
fra	kab	Tu le prendras. 	Ad t-tawiḍ. 
fra	kab	Elles mangèrent. 	Ččant imir-n. 
fra	kab	Notre département ne dispose pas de cette information. 	Agezdu-nneɣ ur yesɛi ara isalli-agi. 
fra	kab	Dis-lui que je ne le ferai pas ! 	Ini-as ur t-xeddmeɣ ara! 
fra	kab	Ces filles ont écrit un poème. 	Urant tullas-agi asefru. 
fra	kab	Il meurt lentement celui qui ne voyage pas, celui qui ne lit pas, celui qui n’écoute pas la musique, celui qui ne sait pas trouver grâce à ses yeux. Il meurt lentement celui qui détruit son amour-propre, celui qui ne se laisse jamais aider. Il meurt lentement celui qui devient esclave de l’habitude refaisant tous les jours les mêmes chemins, celui qui ne change jamais de repère, ne se risque jamais à changer la couleur de ses vêtements ou qui ne parle jamais à un inconnu. Il meurt lentement celui qui évite la passion et son tourbillon d’émotions celles qui donnent la lumière dans les yeux et réparent les cœurs blessés. Il meurt lentement celui qui ne change pas de cap lorsqu’il est malheureux au travail ou en amour, celui qui ne prend pas de risques pour réaliser ses rêves, celui qui, pas une seuls fois dans sa vie, n’a fui les conseils sensés. Vis maintenant ! Risque-toi aujourd’hui ! Agis tout de suite ! Ne te laisse pas mourir lentement ! Ne te prive pas d’être heureux ! 	Yettmettat cwiṭ cwiṭ win ur nessikil, win ur neqqar, win ur nesmuzgut i uẓawan, win ur nessin ad yaf s unadi n taṭṭucin-is. Yettmettat cwiṭ cwiṭ win yettruẓun nnif-is, win yugin afus n tallalt. Yettmettat cwiṭ cwiṭ win yuɣalen d akli n tnnumi yettawin ala iberdan-nni kan, win, urǧin ibeddel aseddag, win, urǧin iqemmer ad ibeddel tiɣmi n yiselsa-s neɣ urǧin immeslay d uberrani. Yettmettat cwiṭ cwiṭ win i irewwlen ɣef tnefsit d ubuciḍan-is n yiḥulfan widak i d-yettarran tafat i wallen jebbren ulawen yuḍnen. Yettmettat cwiṭ cwiṭ win ur nettbeddil ara tikli assen ara yili meḍrur deg umahil neɣ deg tayri, win ur nettqemmir akken ad yaweḍ lebɣi-s, win, tikkelt deg tudert-is ur yerwil ɣef yiwellihen yesɛan inumak. Idir tura ! Qemmer iman-ik ass-a ! Eg kan tura ! Ur ttaǧǧa ara iman-ik ad tettmettateḍ cwiṭ cwiṭ ! Ur ttɣullu ara iman-ik ad tidireḍ tumreḍ ! 
fra	kab	Dis-mois à quel prix. 	Ini-yi-d s wacḥal. 
fra	kab	Toutankhamon était le fils d'Akhenaton. 	Tuṭanxamun yella d mmis n Axenaṭun. 
fra	kab	Crachez ces graines de semoule car elles ont moisi. 	Susfemt iwzan-nni acku treɣlen. 
fra	kab	C'est une dérivation de manière. 	D asuddem n tɣara. 
fra	kab	Est-il rose ? 	D axuxi? 
fra	kab	Mange et tais-toi ! 	Ečč lḥeqq-ik, qqen tiṭ-ik! 
fra	kab	J'aime me lever tôt. 	Ḥemmleɣ ad d-kreɣ zik. 
fra	kab	Il endosse toutes les responsabilités. 	Yesfeḍ ajenwi ɣef yiri-s. 
fra	kab	Nous sommes contre personne. 	Ur nelli mgal yiwen. 
fra	kab	Je suis parti avec eux. 	Ddiɣ yid-sen. 
fra	kab	Il s'est agrippé à elles. 	Yeckunṭeḍ deg-sent. 
fra	kab	Il faut que je les voie. 	Ilaq ad ten-waliɣ. 
fra	kab	Pouvez-vous faire de la place pour une de plus ? 	Tzemrem ad d-tgem amkan i tayeḍ ara d-yernun? 
fra	kab	Personne ne lui a répondu. 	Ulac win i as-d-yerran. 
fra	kab	Il ne faut pas que tu croies tout le monde. 	Ur ilaq ara ad tamneḍ akk medden. 
fra	kab	Il y a ceux qui gardent tout dans leur cœur. 	Llan wid i tt-yettarran ɣer wulawen-nsen. 
fra	kab	Combien coûte t-il ? 	Acḥal yeswa? 
fra	kab	Jean est décédé l'an dernier. 	Aseggas yezrin i yemmut Jean. 
fra	kab	J'aime beaucoup les olives. 	Ḥemmleɣ aṭas azemmur. 
fra	kab	J’ai laissé mon téléphone à mon domicile. 	Ǧǧiɣ asawal-inu deg uxxam. 
fra	kab	Vous feriez mieux de me dire exactement ce qu’il s’est passé. 	Axiṛ-awen ad iyi-d-tinim acu yeḍran swaswa. 
fra	kab	Qui fait la prière parmis vous? 	Anwa yettẓallan deg-wen? 
fra	kab	Sont-elles roses ? 	D tixuxiyin? 
fra	kab	Existent-t-ils depuis longtemps ? 	llan seg zik? 
fra	kab	Il élève deux ânes. 	Yettṛebbi sin n yeɣyal. 
fra	kab	Elles viendront à Bechloul ? 	Ad ddunt ɣer Beclul? 
fra	kab	C'est une marque obligatoire. 	D ticreḍt tamarant. 
fra	kab	Voilà ta femme ! 	Ha-tt tmeṭṭut-ik! 
fra	kab	Depuis que je ne cultive plus ma terre, elle est envahie par les ajoncs. 	Segmi dayen ur kerrzeɣ, yečča-d taferka-w uqiqaw. 
fra	kab	Je suis une lionne. 	Nekk d tasedda. 
fra	kab	Voulez-vous y jouer ? 	Tebɣamt ad turaremt? 
fra	kab	La rumeur de la présence de la dame blanche s'est répandue dans tout Paris. 	Yuzzel wawal di Paris d akken tameṭṭut tamellalt dagi i tella. 
fra	kab	Menez-les moi ici ! 	Awit-iyi-ten-id ɣer da! 
fra	kab	Il les a lâchées. 	Yebra-asent. 
fra	kab	Je vous souhaite un très joyeux Noël. 	Sarameɣ-am Nuwil yelhan. 
fra	kab	Votre maison me plaît. 	Yeɛǧeb-iyi wexxam-nwen. 
fra	kab	Le frigo est fermé. 	Imsismeḍ-nni yemdel. 
fra	kab	Plus tard, elle s'est rendu compte que ce n'était point le fromage qui la faisait grossir, mais ce pain qu'elle savait si bien faire. 	Syin ɣer da, tufa ziɣ mačči d afermaj i tt-yessujayen, d aɣrum-nni i tessen ad d-tesseww akken. 
fra	kab	La réalité dépasse la fiction. 	Tilawt tɛedda i tsugna. 
fra	kab	Vous vendez uniquement de la vaisselle ? 	Teznuzuyem kan leqlul? 
fra	kab	Tu ne peux rien faire. 	Ur tufiḍ d acu i tzemreḍ, ad t-txedmeḍ. 
fra	kab	Ce chapeau me va à ravir. 	Arazal-agi yerra fell-i akken ilaq. 
fra	kab	Et si tous les jours étaient des samedis ? 	I lemmer ussan akk d ssebt? 
fra	kab	Il faut que je vous voie. 	Ilaq ad ken-waliɣ. 
fra	kab	La France a offert le couscous amazigh aux Arabes. 	Fransa tefka seksu n Yimaziɣen i Waɛraben. 
fra	kab	Tu écriras un livre. 	Ad tarud adlis. 
fra	kab	Tom coupa les carottes. 	Tom yegzem ẓrudeyya-nni. 
fra	kab	C'est une marque permanente. 	D ticreḍt timezgit. 
fra	kab	Pourquoi tu t'es énervé ? 	Acuɣer tzeɛfeḍ? 
fra	kab	Il a mangé du pain, de la viande et des œufs. 	Yečča aɣrum d weksum d tmellalin. 
fra	kab	Elle les a lâchées. 	Tebra-asent. 
fra	kab	Notre pays compte beaucoup d'analphabètes. 	Tamurt-nneɣ ɣur-s aṭas n yiruskilen. 
fra	kab	Amène Tom avec toi. 	Awi-d Tom yid-k. 
fra	kab	Ma vie est devenue un naufrage. 	Tuɣal tudert-iw d tiɣerraq. 
fra	kab	Tom a remercié Marie de l'avoir aidé à décorer son arbre de Noël. 	Tom yesnamer Mary i t-iεawnen ad izewweq taddagt-is i lficṭa n tlalit. 
fra	kab	Je n'ai pas beaucoup d'argent mais je vais devoir me débrouiller avec les moyens du bord. 	Ur sɛiɣ ara aṭas n yidrimen wammag ilaq ad sellkeɣ aqeṛṛu-iw s wayen yellan. 
fra	kab	Sauvez-vous à Melbou. 	Rewlet ɣer Melbu. 
fra	kab	Tu n'es pas content. 	Ur telliz ara tasa-k. 
fra	kab	Il sait ce qu'il va faire. 	Yeẓra d acu ara yexdem. 
fra	kab	Nous ne sommes pas comme vous. 	Ur nelli ara am kenwi. 
fra	kab	Je mangerai léger. 	Ad ččeɣ ayen fessusen kan. 
fra	kab	Je te cède le passage. 	Ǧǧiɣ-ak abrid. 
fra	kab	Il lui sert à quoi ? 	I wumi-as-t? 
fra	kab	J'ai peur des souris. 	Ugadeɣ iɣerdayen. 
fra	kab	La plupart des Kabyles emploient l'alphabet latin pour lire et écrire en langue kabyle. 	Tuget n Yiqbayliyen semrasen agemmay alaṭini i tɣuri d tira n tutlayt taqbaylit. 
fra	kab	La réalité dépasse la fiction. 	Tilawt tugar tasugna. 
fra	kab	Ici il pleut. 	Tekka lehwa dayi. 
fra	kab	Je changerai de maison. 	Ad beddleɣ axxam. 
fra	kab	Je n'ai pas senti ce beur. 	Ur sraḥeɣ ara udi-nni. 
fra	kab	C'est une unité. 	D taddasmilt. 
fra	kab	Pose-moi là. 	Sers-iyi dihin. 
fra	kab	Il veut la traire, elle n'a pas vêlé. 	Yebɣa ad tt-yeẓẓeg ur turiw. 
fra	kab	Je viens avec toi, lui dit son fils. 	Ad dduɣ yid-m, i as-yenna mmi-s. 
fra	kab	Thomas paya la note. 	Thomas ixelleṣ tafaturt. 
fra	kab	Où est le père ? 	Anda-t baba-tsen? 
fra	kab	Sur quoi il est assis ? 	Ɣef way deg yeqqim? 
fra	kab	Achetez donc un livre. 	Aɣet ihi adlis. 
fra	kab	Celui-là, c'est un programmeur. 	Wagi, d amessihel. 
fra	kab	C'est de la péjoration. 	D acemmet. 
fra	kab	Il est défini. 	D Anbadu. 
fra	kab	Les vacances sont déjà finies. 	Kfan yakan yimuras. 
fra	kab	Posez-moi ici. 	Sersemt-iyi da. 
fra	kab	Personne n'a jamais embrassé Tom. 	Werǧin yella win yessudnen Tom. 
fra	kab	Fais vite. 	Ԑjel. 
fra	kab	Le début était terminé depuis longtemps. 	Tazwara-nni tfukk acḥal aya. 
fra	kab	Préparez du café. 	Sseww-d lqahwa. 
fra	kab	Elle vient t'aider. 	Tusa-d ad k-tɛiwen. 
fra	kab	Le vitiligo est une maladie chronique de l'épiderme. 	Bumellal d aṭṭan amezray yettaɣen aglim. 
fra	kab	Quand l'avez-vous rencontrée pour la première fois ? 	Melmi i tt-id-temlaleḍ i tikkelt tamezwarut? 
fra	kab	Je vis le bus. 	Walaɣ asakal-nni. 
fra	kab	Tu viens manger ? 	Ad taseḍ ad teččeḍ? 
fra	kab	Il existe encore des pays qui ne respectent pas les libertés individuelles et les libertés collectives de leurs citoyens. 	Ar ass-a llant kra n tmura ur ttqadarent ara tilelliyin titerrasanin. akked tlelliyin timazdayin n yiɣerman-nsent. 
fra	kab	Il a acheté un ordinateur à ces enfants. 	Yuɣ-d aselkim i warraw-is. 
fra	kab	Passez par là ! 	Kkemt sya! 
fra	kab	C'est une maladie imaginaire. 	D lehlak imṭenneb. 
fra	kab	Ce coq est magnifique. 	Accek-it uyaẓiḍ-a. 
fra	kab	Je n'ai pas d'issue. 	Ulansi i ɛeddaɣ. 
fra	kab	Cela vous suffit. 	Igalɛum-awen. 
fra	kab	Le serval est un félin brun tacheté de noir. 	Azdal d aserɣud aras ibberqec s uberkan. 
fra	kab	On est copains depuis des années. 	D iseggasen aya nukni d imeddukal. 
fra	kab	Le rapport indique qu'un autre terrain d'atterrissage pourrait être prêt avant la fin de cette année. 	Yeqqar-d urabul belli yezmer ad yili umkan-iḍen n tmersiwt usafag ara iwejden ssya ɣer tagara useggas. 
fra	kab	Je ne l'ai pas trouvée. 	Ur tt-ufiɣ ara. 
fra	kab	Elles n'ont pas marché vers Tichy. 	Ur lḥint ara ɣer Ticci. 
fra	kab	Je l'ai embrassé sur le front. 	Sundeɣ-t deg unyir. 
fra	kab	C'est à lui cette maison. 	Ines wexxam-agi. 
fra	kab	Elle a laissé un testament. 	Teǧǧa-d lewṣaya. 
fra	kab	Il a frappé la fille. 	Yewwet taqcict-nni. 
fra	kab	Elle l'a partagée. 	Tefṛeq-itt. 
fra	kab	Le ver se tortille. 	Akečča yettbelεuεuc. 
fra	kab	Je n'aime pas le jeu vidéo PubG. 	Ur ḥemmleɣ ara urar n uvidyu PubG. 
fra	kab	J'avais écris une lettre au maire de la commune, mais à ce jour point de réponse. 	Uriɣ-as tabrat i uselway n tɣiwant meɛna warǧin iyi-d-yerra. 
fra	kab	Découvrez ce qui s'est produit ! 	Af-d d acu i yeḍran! 
fra	kab	Puis-je lire cette lettre ? 	Zemreɣ ad ɣreɣ tabrat-a? 
fra	kab	Ce tableau a été accroché à ce mur pendant des années. 	Tifelwit-a d iseggasen mi tεelleq deg lḥiḍ-a. 
fra	kab	La classification scientifique est une méthode de classification et de classement des choses. 	Asesmel ussnan d tarrayt i usesmel d ubraz n tɣawsiwin. 
fra	kab	Il faut qu'il débarrasse le chien de ces maudites tiques. 	Ilaq as d-yekkes i weqjun tisellufin-nni timcumin. 
fra	kab	Tiens ta promesse ! 	Ṭṭef di ṛeggm-inek! 
fra	kab	Il a donné à son fils de l'argent. 	Yefka i mmi-s idrimen. 
fra	kab	Tu sais ce que tu vas faire. 	Teẓriḍ d acu ara txedmeḍ. 
fra	kab	Je suis allé pour rien à la boulangerie, car les petits pains étaient déjà tous vendus. 	Ṛuḥeɣ deg lbaṭel ɣer ukewwac acku nzant akk texbizin timecṭuḥin. 
fra	kab	Elle a dit être découragée. 	Tenna-d tuyes. 
fra	kab	Elle c'est laissée aller. 	Tebra i yiman-is. 
fra	kab	L'autrice a déjà écrit deux romans. 	Tameskart-nni tura yakan sin wungalen. 
fra	kab	Tom ordi a pris toute la place sur la table. 	Aselkim-ik yewwi lwert deg ṭṭabla. 
fra	kab	La souris épineuse a un museau proéminent. 	Tigeggert tla yiwen n axenfuc afraran. 
fra	kab	Il nous faut l'avertir. 	Ilaq-aneɣ ad as-nɛeggen. 
fra	kab	Il se sent menacé. 	Iḥulfa yettwaggez. 
fra	kab	Quel est le bon moment pour planter des plantules de poivre ? 	D anwa i d akud amazgay i wuẓu n tseṭwa n ulegdam? 
fra	kab	Tom était réveillé. 	Tom yella yuki. 
fra	kab	Il a tué un lion. 	Yenɣa izem. 
fra	kab	Deux garçons sont venus, l'un est descendu, l’autre est monté. 	Usan-d sin warrac, yiwen iṣub wayeḍ yuli. 
fra	kab	Il se lamente. 	Yekkat deg wudem-is. 
fra	kab	Qui va le nourrir ? 	Anwa ad t-yesseččen? 
fra	kab	Tu regretteras tes paroles. 	Ad tnedmeḍ deg yimeslayen-ik. 
fra	kab	Tu l'as dit à ta mère ? 	Tenniḍ-as-t i yemma-k? 
fra	kab	Attention, ça glisse ! 	Ɣur-k ittecceg! 
fra	kab	Le footballeur algérien Riyad Mahrez a marqué trois buts dans le match d'hier. 	Amesfutbal azzayri Riyaḍ Maḥrez yemarka kraḍ iswiyen di timlilit n yiḍelli. 
fra	kab	Tu as appelé ton oncle. 	Tessawleḍ i dada-k. 
fra	kab	Il est parti avec sa famille à Tizi Ouzou. 	Yunag d twacult-is ar Tizi Wezzu. 
fra	kab	Vous attendez votre tour. 	Tettrajum ad d-tezzi nnuba-nken. 
fra	kab	Il m'a lâchée. 	Yebra-i. 
fra	kab	La plupart des organes d'un insecte se trouvent à l'intérieur de son abdomen. 	Tuget n yegmamen n webεuc sdaxel uεebbuḍ-is i ttilin. 
fra	kab	Voulez-vous y jouer ? 	Tebɣam ad turarem? 
fra	kab	Il est parti par là. 	Yekka sya. 
fra	kab	Vous leur avez écrit ce soir-là. 	Turam-asen-t deg tmeddit-nni. 
fra	kab	Tu dis qu'on dit que..., mais, toi, tu penses quoi ? 	Ḥemmlent aṭas adrar-nsent. 
fra	kab	Tu es arrivé à Guerrouma. 	Tewwḍeḍ ɣer Gerruma. 
fra	kab	Il a enduré. 	Yeswa idammen-is. 
fra	kab	C'est en mer que tu as passé la moitié de tes vacances. 	Dinna deg yillel i tesɛeddaḍ azgen deg imuras-ik. 
fra	kab	Ce jour-là, tu m'as déçu. 	Txeyybeḍ-iyi ass-nni. 
fra	kab	La définition directe. 	Tabadut tusridt. 
fra	kab	La définition par hypéronymie. 	Tabadut s waway. 
fra	kab	Il a dîné chez elle. 	Yečča-d imensi ɣur-s. 
fra	kab	Les étudiants étaient menacés par le directeur. 	Inelmaden-nni yella yeggez-iten unemhal. 
fra	kab	Mets-le dans ta poche. 	Err-it ɣer lǧib-ik. 
fra	kab	Ils l'ont coupée en deux. 	Bḍan-tt d azgen. 
fra	kab	J’ai écrit une phrase dans mon cahier. 	Uriɣ tafyirt deg zzmam-iw. 
fra	kab	Il nous a lâchées. 	Yebra-aɣ. 
fra	kab	Vous allez où ? 	Aniɣer-mt? 
fra	kab	As-tu mâché du citron ? 	Teffẓeḍ taqaṛeṣt? 
fra	kab	Avez-vous d'autres livres ? 	Tesɛiḍ idlisen nniḍen? 
fra	kab	Tom a faim, maintenant. 	Tura, Tom yelluẓ. 
fra	kab	Elle prendra bien ce qu'on lui propose. 	Ad d-teddem ayen yellan. 
fra	kab	Ferme le réfrigérateur. 	Mdel imsismeḍ-nni. 
fra	kab	Il grignote depuis tout à l'heure. 	Yesnagar seg zgelli. 
fra	kab	Est-ce que vous connaissez leur adresse ? 	Tesnem tansa-nsen? 
fra	kab	Il faut que je le voie. 	Ilaq ad t-waliɣ. 
fra	kab	Ils refusent de l'acheter. 	Ugin a tt-aɣen. 
fra	kab	Ne cherche pas à comprendre. 	Ur ttnadi ara ad tfehmeḍ. 
fra	kab	Ils ont senti la figue. 	Sraḥen tabexsist-nni. 
fra	kab	Je connais suffisamment la question. 	Ssneɣ ddeqs tamsalt-nni. 
fra	kab	Je mange trois fois par jour. 	Tetteɣ tlata tikkal deg wass. 
fra	kab	Les soins dentaires sont onéreux. 	Ɣlay mliḥ adawi n tuɣmas. 
fra	kab	Quelle somme avez-vous dépensée ? 	Acḥal n yedrimen i tṣerrfeḍ? 
fra	kab	Je suis en visite aux États-Unis. 	Aql-i rziɣ-d ɣer Marikan. 
fra	kab	Qui a sauvé les habitants de ce pays de la tragédie ? 	Anwa iselken imezdaɣ n tmurt-a si twaɣit? 
fra	kab	« Si tu tombes, c'est la chute. Mais si tu chutes, c'est la tombe ! », a dit Arnaud Vannay. 	"Ma teɣliḍ, d aɣelluy. Maca ma teccḍeḍ, d aẓekka!", i d-inna Arnaud Vannay. 
fra	kab	Ferme le frigo. 	Mdel imsismeḍ-nni. 
fra	kab	Quand l'avez-vous rencontrée pour la première fois ? 	Melmi i tt-id-temlalemt i tikkelt tamezwarut? 
fra	kab	Les serpents et les caméléons appartiennent à l'ordre des reptiles . 	Izerman d tatiwin ṭṭafaren tafesna n temraradin. 
fra	kab	J'aime venir à Boston. 	Ḥemmleɣ ad d-aseɣ ar Boston. 
fra	kab	Vous avez tout faux. 	Mačči yakk akken. 
fra	kab	Qui n'avance pas, recule. 	Win ur nteddu ara ɣer sdat, yettuɣal ɣer deffir. 
fra	kab	Il est fier. 	Yezdi lqedd-is. 
fra	kab	Il l'a achevé ! 	Yettekka-as! 
fra	kab	Avez-vous vu le ministre ? 	Ur twalaḍ ara aneɣlaf-nni? 
fra	kab	C'est celui-ci. 	D wa. 
fra	kab	Combien sont-ils ? 	Acḥal yid-sen? 
fra	kab	Idir, mon neveu, est grand de taille. 	Yidir, mmi-s n gma, d aɣezzfan. 
fra	kab	Fermez le frigo. 	Medlet imsismeḍ-nni. 
fra	kab	Tu t'es mouillé ? 	Tbezgeḍ? 
fra	kab	Prends du pain, il n'y en a plus. 	Glud s-w-ɣrum, atan ifuk 
fra	kab	C'est une base. 	D adda. 
fra	kab	Dans quoi vous mettez l'eau ? 	Deg way deg tettarram aman? 
fra	kab	Découvrez ce qui s'est produit ! 	Afemt-d d acu i yeḍran! 
fra	kab	Ils ont senti le sandwich. 	Sraḥen asandwič-nni. 
fra	kab	Il en veut à tout le monde. 	Yessukkes-d akk i medden. 
fra	kab	Ma sœur a trois fils. 	Uletma tesɛa tlata n warrac. 
fra	kab	Je veux être son amie. 	Bɣiɣ ad iliɣ d tamddakelt-is. 
fra	kab	Beaucoup d’entre vous sont déçus. 	Aṭas deg-wen i yeɣaḍ lḥal. 
fra	kab	Tom aime les noix. 	Tom iεǧeb-as ugusim. 
fra	kab	Posez-moi devant lui. 	Serset-iyi zdat-s. 
fra	kab	Il ne faut pas que vous croyiez tout le monde. 	Ur ilaq ara ad tamnem akk medden. 
fra	kab	Est-ce que vous connaissez leur adresse ? 	Tesnemt tansa-nsen? 
fra	kab	Voulez-vous y jouer ? 	Tebɣiḍ ad turareḍ? 
fra	kab	Je ferai une enquête approfondie. 	Ad geɣ tasestant lqayen. 
fra	kab	Il lui gratte le dos. 	Ikemmez-as azagur-is. 
fra	kab	Il va se faire licencier. 	Ad t-stixxren. 
fra	kab	Apparemment les neiges ont embelli le Djurdjura. 	Waqil ideflawen cebbḥen-d Ǧerǧer. 
fra	kab	Vas ! 	Ruḥ! 
fra	kab	Je pense ne jamais m’y habituer. 	Cukkeɣ werǧin ad aɣeɣ tanumi. 
fra	kab	Des gens l'ont accompagné. 	Ddan medden yid-s. 
fra	kab	Ce coq est magnifique. 	Ɣaya-t uyaẓiḍ-agi. 
fra	kab	Où as-tu filé ? 	Sani i tzeḥleḍ? 
fra	kab	C'est pour cette raison que vous n'avez pas pris du marc d'olive ? 	Degmi ur d-teddimemt ara amuṛeǧ? 
fra	kab	Beaucoup de gens vont à l'église la veille de Noël. 	Aṭas n medden i yettruḥen ɣer teglisya deg imensawen n lficṭa n Tlalit. 
fra	kab	Ils les ont écrites. 	Uran-tent. 
fra	kab	Ils ne me veulent que du bien. 	Bɣan-iyi ḥala leṣlaḥ-iw. 
fra	kab	Tom veut apprendre le serbe. 	Tom yebɣa ad yelmed taṣerbit. 
fra	kab	Faites boire, vite, de l'huile à ce chat qui a mangé du poison ! 	Ɣiwlet, smechet-as zzit i wemcic-a yeččan ḥellejɣaṛ! 
fra	kab	Passez par là ! 	Kket sya! 
fra	kab	Regardez, quel beau lézard ! 	Ẓer atta tzermemmuyt i tecbeḥ! 
fra	kab	Nous leurs apporterons des fleurs. 	Ad asen-nawi ijeǧǧigen. 
fra	kab	Il a eu une insolation. 	Yeṭṭeglelli seg yiṭij. 
fra	kab	Le frigo est sale. 	Imsismeḍ-nni yumes. 
fra	kab	Le bus n'est jamais arrivé. 	Asakal-nni werǧin yewweḍ-d. 
fra	kab	Je sors prendre l'air. 	Ad fɣeɣ ad iyi-d-yewwet ubeḥri. 
fra	kab	Le protectorat est un régime politique utilisé pendant la période de la colonisation. Bien qu'il ait une forme de colonisation. Le protectorat est différent de la colonisation. 	Taḥerza d anhil asertan ittwaseqdec di tallit n tserhest. Xas ma tella d yiwet n telɣa n tserhest. Taḥerza temxallaf ɣef taserhest . 
fra	kab	Il les a fait bouillir. 	Yesserkem-iten. 
fra	kab	Comment différencier l'escargot de la limace ? 	Amek ara ad nessemgirred gar n uɣlal d umillus? 
fra	kab	Le raisonnement et la science mettent les légendes à nu. 	Udem usnan yeţţarra timucuha ḥenturi. 
fra	kab	La négation dans la phrase. 	Tibawt deg tefyirt. 
fra	kab	Leur maison me plaît. 	Yeɛǧeb-iyi wexxam-nsen. 
fra	kab	Je n'ai pas vraiment rêvé. 	Urgaɣ ur urgaɣ. 
fra	kab	Il les a tous dogués. 	Yewwet-iten akk s uqeṛṛu. 
fra	kab	Pourquoi j'ai mal aux dents ? 	Acuɣer iyi-qerrḥent tuɣmas-iw? 
fra	kab	La dysarthrie est-elle une maladie ou un symptôme ? 	Amunzer d aṭṭan neɣ d asken? 
fra	kab	Vous allez voir le chanteur. 	Ad teẓremt acennay-nni. 
fra	kab	Je n'aime pas être bousculé. 	Ur ḥemmleɣ ara win ara yidegren. 
fra	kab	Il a dit qu'il avait plus de trente ans. 	Yenna-d yesɛa ugar n tlatin n yiseggasen. 
fra	kab	Pensez-vous vraiment que Tom aime bien Marie ? 	S tidet tɣileḍ d akken Tom iḥemmel Marie? 
fra	kab	Avez-vous pris autre chose ? 	Ternamt kra? 
fra	kab	Il a des dents tordues. 	D bu iɛenfuren. 
fra	kab	Ils viennent t'aider. 	Usan-d ad k-ɛiwnen. 
fra	kab	Elles t'aiment. 	Ḥemmlent-kem. 
fra	kab	Inscrivez votre nom et votre adresse. 	Aru isem-inek akked d tansa-k. 
fra	kab	Préparez du café. 	Ssewwet-d lqahwa. 
fra	kab	Passe par là ! 	Ekk sya! 
fra	kab	Qui sait ce que vous trouverez dans le grenier ? 	Wi yeẓran acu ara tafeḍ deg ugranyu? 
fra	kab	Comment est-il fait ? 	Amek-it? 
fra	kab	Mettez-les dans le coin ! 	Err-itent deg teɣmert! 
fra	kab	Quand ce que vous pensez, ce que vous dites et ce que vous faites sont en harmonie, le bonheur vous appartient. 	Ma yili uxemmem-ik, ayen i d-teqqareḍ d wayen i txeddmeḍ mtawan, lferḥ d ayla-k. 
fra	kab	Il est resté calme. 	Yeṭṭef deg yiman-is. 
fra	kab	Vous allez vous enfuir vers Ticci. 	Ad trewlem ɣer Ticci. 
fra	kab	Est-ce que trente dollars suffiront ? 	Ad qidden tlatin n yidulaṛen? 
fra	kab	Il est rose. 	D axuxi. 
fra	kab	Tom apprend. 	Tom ilemmed. 
fra	kab	Tom a déclaré être le fils de Jack l'Éventreur. 	Yenna Tom d akken netta d mmis n Jack Iferten. 
fra	kab	Parler avec toi me manque. 	Ctaqeɣ awal yid-m. 
fra	kab	Es-tu revenu d'Istanbul ? 	Tuɣaleḍ-d seg Sṭenbul ? 
fra	kab	Je ne suis contre personne. 	Ur lliɣ mgal yiwen. 
fra	kab	Il lui ressemble. 	Ittak anzi ɣur-s. 
fra	kab	Elle est réveillée mais elle se prélasse encore dans son lit. 	Tekker-d u mazal tettemnennuḍ deg wusu-s. 
fra	kab	Menez-les moi ici ! 	Awit-iyi-tent-id ɣer da! 
fra	kab	Cet ordinateur n'est pas très puissant. 	Aselkim-a ur yeǧhid ara mliḥ. 
fra	kab	Je lui ai dit ce que j'ai fait. 	Nniɣ-as acu i xedmeɣ. 
fra	kab	Il l'a éteinte. 	Yessens-itt. 
fra	kab	Passez par là ! 	Ekk sya! 
fra	kab	Ils ne peuvent rien faire. 	Ur tufiḍ d acu i zemren, ad t-xedmen. 
fra	kab	Quel homme ? 	Anwa argaz? 
fra	kab	Un de ces jours, je dirai qui ils sont. 	Yiwen wass, ad d-iniɣ anwi wigi. 
fra	kab	J'avais quelques questions et j'ai levé la main. 	Sɛiɣ kra isteqsiyen refdeɣ-d afus-iw 
fra	kab	Il sait conduire ? 	Yessen ad yenher? 
fra	kab	Dieu a fait du chat un voleur. 	Amcic, iga-t Rebbi d amakur. 
fra	kab	Pose tes fesses et écoute moi bien. 	Sers tiswirin-ik u ssel iyi-d akken yelha. 
fra	kab	Ne comptez pas sur celles qui ne reconnaissent pas leurs origines. 	Ulac lettkal ɣef tid inekṛen laṣel-nsent. 
fra	kab	Tom le connaît. 	Yessen-it Tom. 
fra	kab	Les personnes asymptomatiques à la Covid-19 sont-elles dangereuses ? 	Imuḍinen ur d-nettban ma sɛan COVID-19 d imihawen? 
fra	kab	Elle le prendra. 	Ad t-tawi. 
fra	kab	Souviens-toi de ça. 	Cfu ɣef waya. 
fra	kab	L'aigle est le roi des vents. 	Igider d agellid n leryaḥ. 
fra	kab	Elle est arrivée seconde. 	Tewweḍ-d d tis snat. 
fra	kab	Tom voulait quitter Mary. 	Tom yella yebɣa ad yeǧǧ Mary. 
fra	kab	Quand nous ont-ils dissimulé ceci ? 	Melmi i ffren fell-aɣ aya ? 
fra	kab	Il a la peur au ventre. 	Yexra ddaw-as. 
fra	kab	Tous les sièges étaient tellement sales que je suis resté debout pendant tout le trajet. 	Llan umsen akk yimukan-nni n yiɣimi armi tt-wteɣ s yibeddi kra yekka umecwaṛ. 
fra	kab	Dans un instant. 	Taswiɛt akka. 
fra	kab	De toutes les passions, la seule vraiment respectable me parait être la gourmandise. 	Seg irumsa yakk yellan, anta i d-yettbinen tuklal timqidra ala ssqaḍa ɣer wučči. 
fra	kab	Attention, ça glisse ! 	Ɣur-wet ittecceg! 
fra	kab	Chacun s'occupe de son olivier ! 	Yal yiwen yekkat ɣef tzemmurt-is! 
fra	kab	Je suis parti à la maison. 	Ruḥeɣ ɣer wexxam. 
fra	kab	Sens-tu quoi que ce soit ? 	Yella kra i la tesraḥayeḍ? 
fra	kab	Vous ne vous rappelez que des mauvais moments ! 	Tceffum ala i yir ussan! 
fra	kab	Ils atteignent Cheurfa. 	Ttawḍen ɣer Ceṛfa. 
fra	kab	L'homme n'a pas pu domestiquer le chat sauvage. 	Amdan ur yessaweḍ ara ad issegred abeṛṛay. 
fra	kab	« J'ai cherché en vain ma chance, croyant la trouver dans le commerce; elle m'a fermé la porte au nez et a mis la clé dans sa poche », a chanté le regretté artiste émérite Taleb Rabah dans sa chanson « La chance ». 	"Ţnadiɣ ɣef zzher-iw, ɣileɣ ad t-afeɣ di tḥanuţ; yemdel tabburt ɣef lḥeqq-iw, yerra ɣer lǧib tasaruţ", i s-inna ufennan aqbur Taleb Rabah deg taɣect-is "Zzher". 
fra	kab	Nous vous invitons à lire attentivement nos conditions d'utilisation. 	Ad ken-id-nenced ad teɣrem s udeqqeq tiwtilin-nneɣ n useqdec. 
fra	kab	Point d’eau, point de vie. 	Ulac aman, ulac tudert. 
fra	kab	C'est ici que je bosse. 	Dagi i ttmahaleɣ. 
fra	kab	Joyeux Noël et bonne année 2021 ! 	Newwal aseɛdi u aseggas 2021 d amerbuḥ! 
fra	kab	Le rat rayé et la souris sont deux espèces différentes . 	Abadaw d uɣerda yisɣaren d snat n telmas yemgaraden n yiɣerdayen. 
fra	kab	Mettez-la dans votre poche. 	Rret-tt ɣer lǧib-nwen. 
fra	kab	Mettez-les dans le coin ! 	Rret-ten deg teɣmert! 
fra	kab	« Une chèvre même si elle a volé », c'est un proverbe sur une personne têtue qui n'admet pas son erreur même s'il sait qu'il a tort . 	«D taɣaḍt awah ad tefferfer», d inzi ɣef wemdan amandad ur nessikiz ara s tuccḍa-ines ɣas akken ma yeẓṛa iman-is yecceḍ. 
fra	kab	Il a mal à la cuisse. 	Teqreḥ-it tqesbuḍt-is. 
fra	kab	Tom me suivait. 	Tom yella yeṭṭafar-iyi-d. 
fra	kab	Il lui a dit. 	Yenna-yas-d. 
fra	kab	Ils sont roses. 	D ixuxiyen. 
fra	kab	Nous les pleurerons. 	Ad nru fell-asen. 
fra	kab	Qui a perdu la démarche de la perdrix, acquiert celle de la poule. 	Win i wumi teεreq tikli n tsekkurt, ad yetbeɛ tin n tyaziḍt. 
fra	kab	Laissez Tom essayer. 	Anfet-as i Tom ad yeɛreḍ. 
fra	kab	On entend partout que le Bitcoin, ça ne peut pas marcher parce que si ça marche, les gouvernements l’interdiront. Mais les gouvernements interdisent aussi les drogues, à grands frais, depuis des décennies, sans aucun succès. 	Ad nsel akk d akken Bitcoin, ur yezmir ara ad yelḥu acku ma yelḥa, inavaḍen ad tgedlen. Maca inavaḍen gedlen daɣen lehyuf, mebla ccḥa, seg zik, yerna ur ssawḍen. 
fra	kab	Elles le connaissent. 	Ssnent-t. 
fra	kab	Il n'est pas encore réveillé. 	Mazal ur d-yekkir ara. 
fra	kab	Ils mangèrent. 	Ččan imir-n. 
fra	kab	Il est désorganisé. 	Xerben lexyuḍ-is. 
fra	kab	La pollinisation des plantes dépend des abeilles. 	Afarer n yimɣan yettgani ɣef tzizwa. 
fra	kab	Nous reverrions-nous un jour ? 	Wissen ma ad nɛiwed ad nemlil? 
fra	kab	Dans le roman "Le fils du pauvre", Mouloud Feraoun a employé le prénom de "Fouroulou" dont la racine vient du verbe "ffer" (cacher). 	Deg ungal "Mmi-s n ugellil", Mulud Ferɛun yesseqdec isem n "Furulu". Yenna-d dakken d isem d-yekkan seg umyag "ffer". 
fra	kab	L'auteure a déjà écrit deux romans. 	Tameskart-nni tura yakan sin wungalen. 
fra	kab	Il les a éteintes. 	Yessens-itent. 
fra	kab	Tu t'en fiches ! 	Tewqeɛ-ak! 
fra	kab	Le ver se tortille. 	Tettbelεuεuc twekka-nni. 
fra	kab	Tom est parti rapidement. 	Tom iruḥ s tɣawla. 
fra	kab	Elle attend son tour. 	Tettraju ad d-tezzi nnuba-s. 
fra	kab	Le parti démocrate a organisé des fraudes massives dans plusieurs états américains. 	Akabar amagday yessuddes tiknnaḍ timeqqranin deg waṭas n iwunak n marikan. 
fra	kab	À qui est ce bébé ? 	N wi t-ilan ugrud-agi? 
fra	kab	Elle visitera Ighrem. 	Ad terzu ɣer Iɣṛem. 
fra	kab	Où a-t-elle appris le polonais ? 	Anda i d-tlemdeḍ tapulandit? 
fra	kab	Celui dont la faim a marqué l'esprit, se souvient ; celui dont elle éprouvé le ventre, oublie. 	Win yewwet laẓ ar uqeṛṛu, iceffu; win yewwet ar uɛebbuḍ, iteţţu. 
fra	kab	Fermez le réfrigérateur. 	Medlemt imsismeḍ-nni. 
fra	kab	J'ai eu beaucoup de récompenses. 	Wwiɣ-d aṭas n warrazen. 
fra	kab	Nous lui avons raccommodé son pantalon. 	Nṛeqqeɛ-as aserwal-is. 
fra	kab	Je n'ai jamais entendu une histoire pareille. 	Urǧin sliɣ i tmacahut am ta. 
fra	kab	Tu attends ton tour. 	Tettrajuḍ ad d-tezzi nnuba-k. 
fra	kab	Je ne veux pas savoir ce qu'il y a dans ce coffre. 	Ur bɣiɣ ara ad ẓreɣ d acu yellan deg usenduq-agi. 
fra	kab	La définition logique. 	Tabadut tanmeẓlant. 
fra	kab	La porte du frigo est ouverte. 	Tawwurt n yimsismeḍ telli. 
fra	kab	Il lui a ajouté quelque chose. 	Yerna-yas-d kra. 
fra	kab	Les nuits blanches sont mauvaises pour la santé. 	Diri-t waɛwaz i tezmert. 
fra	kab	Elle t'a lâchée. 	Tebra-am. 
fra	kab	Il s'est beaucoup amusé à la fête. 	Tezha mliḥ deg tmeɣra-nni. 
fra	kab	Cette espèce animale est au bord de l'extinction. 	Anaw-a n yiɣersiwen qrib ad yenger. 
fra	kab	Qu'est ce que tu penses de cette histoire ? 	Acu twalaḍ di taluft-agi? 
fra	kab	J'ai demandé à mon enseignant de programmation de m'apprendre à écrire des algorithmes ou des programmes en Python. 	Nniɣ-as i uselmad-iw n usihel ad i yi-iselmed ad aruɣ ilguritmen neɣ ahilen s Python. 
fra	kab	J'ai trouvé une pierre qui a la forme d'un cœur. 	Ufiɣ ablaḍ s talɣa n wul. 
fra	kab	Ils sont jaloux ceux-là. 	Usmen widak. 
fra	kab	Nous venons juste d'arriver. 	Tura ḥḥah i d-newweḍ. 
fra	kab	Tu viens l'aider. 	Tusiḍ-d ad t-tɛiwneḍ. 
fra	kab	À l'intérieur, elle est creuse. 	Si daxel, d tilemt. 
fra	kab	Il l'a lâchée. 	Yebra-as. 
fra	kab	Eh bien, dansez maintenant ! 	Beddet ɣef qeṛṛu tura! 
fra	kab	L'amour ne bâtit-il pas, ne relie-t-il pas et ne génère-il pas de la même manière que la haine détruit ? 	Tayri ur tessalay ara, ur tesdukkul ara u ur d-tessufuɣ ara am ukṛah yetthuddun? 
fra	kab	Découvrez ce qui s'est produit ! 	Afet-d d acu i yeḍran! 
fra	kab	Tom et Marie souhaitent aux locuteurs Tatoeba du monde entier une bonne et heureuse année 2021 ainsi qu'une très bonne santé. 	Tom akked Mary ssaramen i yimsiwlen n Tatoeba n umaḍal meṛṛa aseggas n 2021 n ṛṛbeḥ d talwit d tazmert n tzemmurt. 
fra	kab	S'il vous plait, attendez ! 	Ttxil-kent rǧumt! 
fra	kab	Il n'a pas ramené ce que je lui ai demandé. 	Ur d-yewwi ara ayen i as-nniɣ. 
fra	kab	Le lever et le coucher du soleil sont des phénomènes naturels qui se répètent tous les jours . 	Alluy d uɣelluy n tfukt d tumanin tigamanin i d-ittalsen yal ass. 
fra	kab	Il sera congédié. 	Ad t-stixxren. 
fra	kab	Il s’est ruiné lui-même. 	Izla i yiman-is s ufus-is. 
fra	kab	Menez-les moi ici ! 	Awi-yi-tent-id ɣer da! 
fra	kab	Décris-le moi . 	Glem-iyi-t-id. 
fra	kab	On a la même mère mais pas le même père. 	Nesɛa yiwet n tyemmat maca ababat yemgarad. 
fra	kab	Où es-tu, ma tourterelle ? 	Anda telliḍ, a tayri-w? 
fra	kab	Qui as-tu embrassé ? 	Anta i tessudneḍ? 
fra	kab	Elles viennent t'aider. 	Usant-d ad k-ɛiwnent. 
fra	kab	Je remercie tous ceux qui m'ont aidé. 	Ad snemmreɣ akk widak iyi-d-yefkan afus n tallelt. 
fra	kab	Nous ne sommes pas comme toi. 	Ur nelli ara am kečč. 
fra	kab	Éloigne-toi. 	Awi abrid-ik. 
fra	kab	Sentez-vous quoi que ce soit ? 	Yella kra i la tesraḥayem? 
fra	kab	Les chatouilles ne sont bonnes que pour ceux qui aiment être chatouillés. 	Askikeḍ yelha i wid iḥemmlen tikikaḍ. 
fra	kab	Vous n'avez plus rien à dire. 	Ur tesɛimt d acu ara d-tinimt. 
fra	kab	C'est pour moi que j'ai pris la confiture. 	Ihi nekk ur ddimeɣ ara kunfitur. 
fra	kab	Se rappelleront-elles ? 	Ad d-mmektint? 
fra	kab	Il a mangé du pain, de la viande, des œufs. 	Yečča aɣrum, aksum, timellalin. 
fra	kab	Ils ont avancé en rampant. 	Uẓan s uḥrured. 
fra	kab	Elle la connait. 	Tessen-itt. 
fra	kab	Un lièvre pourrait-il être un animal domestique ? 	Awtul n umadaɣ yezmer ad yuɣal d amegrud? 
fra	kab	Je suis tout trempé. 	Lluččxeɣ akk. 
fra	kab	Nous n'avons pas caché la confiture. 	Ur neffir ara kunfitur-nni. 
fra	kab	Aimer savoir est humain, savoir aimer est divin. 	Tayri n tmussni d ayla n wemdan, tamussni n tayri d ttaṛebbanit. 
fra	kab	Comment leur différend a-t-il été réglé ? 	Amek tefra taluft yellan gar-sen? 
fra	kab	L'apparence est souvent trompeuse. 	Deg tuget, udem yettkellix. 
fra	kab	Va avec lui ! 	Ddu yid-s! 
fra	kab	Tom a ricané. 	Yesqecmeε Tom. 
fra	kab	Cette rivière déborde chaque année. 	Asif-agi yettfeggiḍ yal aseggas. 
fra	kab	Le dictateur Francisco Franco quand il était au pouvoir, il avait fait assassiner beaucoup de Basques et de Catalans. 	Adiktatur Francisco Franco yenɣa aṭas n ibaskiyen akked ikatalanen ass mi yeṭṭef leḥkem. 
fra	kab	Il est désemparé. 	Iɛelleq gar igenni d lqaɛa. 
fra	kab	Cet animal a beaucoup d'épines. 	Aɣersiw-a yesɛ aṭas n isennanen. 
fra	kab	Avez-vous oublié le vrai sens de Noël ? 	Tettum anamek n tidet i tesεa lficṭa n Tlalit? 
fra	kab	Va avec elle ! 	Ddu yid-s! 
fra	kab	C'est bien d'encourager les autres. 	Yelha win yessebɣasen wayeḍ. 
fra	kab	Qui est fautif ? 	Anwa ay d ṭṭalem? 
fra	kab	Est-elle rose ? 	D taxuxit? 
fra	kab	Est-il arrivé ? 	Yewweḍ-d? 
fra	kab	Il l'a frappé. 	Yewwet-it. 
fra	kab	Quant à nous, nous prendrions bien du tlitli. 	Ihi nekni ad nečč tlitli. 
fra	kab	C’est celle-là qui l’a apporté. 	D ta i t-id-yewwin. 
fra	kab	Où l’avez-vous trouvée ? 	Anida i tt-tufamt? 
fra	kab	Qui aime t-il ? 	Anwa i iḥemmel? 
fra	kab	Vous savez ce que vous allez faire. 	Teẓram d acu ara txedmem. 
fra	kab	Il a dîné chez elle. 	Yečča-d yur-s imensi. 
fra	kab	Il cherche trop à comprendre. 	Yeţnadi ɣef iẓuran n tagut. 
fra	kab	Des rats ont fait des trous dans la porte. 	Xedmen iɣerdayen iṭṭucen di tewwurt. 
fra	kab	Cache-la. 	Ffer-itt. 
fra	kab	Les jeunes aiment le jeu vidéo PubG. 	Ilemẓiyen ḥemmlen urar n uvidyu PubG. 
fra	kab	Le lérot est un animal mignon. 	Tafrirut d yiwen n uɣersiw aqmamas. 
fra	kab	Je t'ai trahi. 	Ɣuṛṛeɣ-k. 
fra	kab	Où les ont-ils jetés la première fois ? 	Anda i ten-ḍeggren tikkelt tamezwarut? 
fra	kab	Sinon on ne pourrait pas les utiliser. 	Neɣ ma ulac, ur nezmir ara ad tent-nesseqdec. 
fra	kab	Il est embarrassé. 	Iɛelleq gar igenni d lqaɛa. 
fra	kab	Je suis enchifrenée. 	Xxnecreɣ. 
fra	kab	Avec quoi vous apportez de l’eau ? 	Swayes d-tettagmem? 
fra	kab	Cette robe lui va bien. 	Terna fell-as tqendurt-nni 
fra	kab	Tous les jours ne faites que du bien à ma tante paternelle. 	Xedmet lxiṛ i ɛemmti yal ass. 
fra	kab	Quand l'avez-vous rencontrée pour la première fois ? 	Melmi i tt-id-temlalem i tikkelt tamezwarut? 
fra	kab	Combien de cartes de Noël as-tu reçues l'année dernière ? 	Acḥal n tkerḍiwin n Nuwel i d-teṭṭfeḍ ilindi ? 
fra	kab	À la naissance on monte dans le train et on rencontre nos parents. 	Mi ara d-nlal ad nerkeb tamacint, din ara nemlil imawlan-nneɣ. 
fra	kab	Tom est dément. 	Tom yexref. 
fra	kab	Elle a déclaré qu'elle était un peu fatiguée. 	Tenna-d d akken teɛya. 
fra	kab	Elle l'a éteint. 	Tessens-it. 
fra	kab	Ferme la porte à clé ! 	Mdel tabburt s tsarutt! 
fra	kab	La sinusite a fait de ma vie un enfer . 	Tinziwt terra tudert-iw d arwass. 
fra	kab	Elle vous a lâchés. 	Tebra-awen. 
fra	kab	Fermez le réfrigérateur. 	Medlet imsismeḍ-nni. 
fra	kab	Avez-vous été invité à la réception ? 	Tettwaɛerḍeḍ ɣer tarmest-nni? 
fra	kab	Le rat qui s'attaque à un chat ! 	Aɣerda yekkat amcic ! 
fra	kab	Il s'y plait bien là-bas. 	Yufa iman-is din. 
fra	kab	C’est le contraire qu’il a fait. 	Nemgal i yexdem. 
fra	kab	C'est comme ça qu'il adviendra: le verrou se fermera. 	Akkenni ara teḍru: aɣ d-rren diɣ aṣedṛu. 
fra	kab	Il ne s'est pas encore levé. 	Mazal ur d-yekkir ara. 
fra	kab	Il ne fait que boire et n'écrit même plus. 	Yerra-tt kan i tissit, ula d tira-nni yeǧǧa-tt. 
fra	kab	Qui parmi eux ? 	Anwa deg-sen? 
fra	kab	De prime abord, j’ai refusé. 	Di tazwara, ugiɣ. 
fra	kab	Cette fille est intelligente. 	Taqcict-agi d timegzit. 
fra	kab	Le bus n'est jamais venu. 	Asakal-nni werǧin yusa-d. 
fra	kab	Il ne peut rien faire. 	Ur tufiḍ d acu i yezmer, ad t-yexdem. 
fra	kab	Le nom scientifique en biologie est une méthode essentielle pour identifier les différentes espèces d'êtres vivants. 	Assaɣ ussnan deg tesnudert d tarrayt tusfikt i takza n telmas yemgaraden n yimuddiren. 
fra	kab	L'ail détruit les cellules cancéreuses et empêche leur développement . 	Tiskert tderrem tikwatin n uxenẓir akken i d-tgeddel taneflit-nsent. 
fra	kab	L'arrestation par le FBI de Dominique Strauss-Kahn est dû à ses harcèlements sexuels sur une afro-américaine. 	Dominique strauss kahn ḥebsent ipulisen n FBI di Marikan ass mi yetɛedda ɣef yiwet n tmeṭṭut tafriqt-marikanit. 
fra	kab	Posez le téléphone là où il était. 	Sersemt tilifu anda yella niqal. 
fra	kab	Est-ce un mâle ou une femelle ? 	D awtem neɣ d tawtemt? 
fra	kab	Il me faut une longue corde. 	Ilaq-iyi umrar ɣezzifen. 
fra	kab	Quelle est la différence entre l'amour et l'adoration ? 	D acu d amagrad gar n tayri d tuggamt? 
fra	kab	Elles vont le faire pour nous. 	Ad ɣ-t-id-gent. 
fra	kab	Tu n’es pas pauvre comme moi. 	Kemm mačči d taẓawalit am nekk. 
fra	kab	S'il vous plait, attendez ! 	Ttxil-wen rǧut! 
fra	kab	« Tout ce qui ne tue pas rend plus fort », a dit Nietzsche. 	“Kra n wayen ur nneqq, yessiǧhid”, i d-yenna Nietzsche. 
fra	kab	Il va se faire congédier. 	Ad t-stixxren. 
fra	kab	Ma sœur a trois fils. 	Uletma ɣur-s tlata n warrac. 
fra	kab	Il ne faut pas que nous croyions tout le monde. 	Ur ilaq ara ad namen akk medden. 
fra	kab	Taninna est une autre fille. 	Taninna, d taqcict nniḍen. 
fra	kab	Il a de la retenu. 	Yeṭṭef deg yiman-is. 
fra	kab	Sont-ils roses ? 	D ixuxiyen? 
fra	kab	Elle l'a éteinte. 	Tessens-itt. 
fra	kab	J'ai la flemme de marcher jusqu'à atteindre cette maison. 	Ɛegzeɣ ad lḥuɣ armi d axxam-nni. 
fra	kab	Le pluriel du mot « couille », c'est les « couilles ». 	Asget n yisem "awellaq", qarren-as "iwellaqen". 
fra	kab	Tom a marché seul. 	Tom weḥd-s i yelḥa. 
fra	kab	Elle m'a saoulé ! 	Teskuffet-iyi! 
fra	kab	C'est un augmentatif. 	D ticreḍt n uzeyyed. 
fra	kab	Ils se sont retrouvés. 	Msufan. 
fra	kab	Il a mangé un morceau. 	Yesɛedda tiremt. 
fra	kab	C'est un état d’annexion. 	D addad amaruz. 
fra	kab	Ils ont arabisé la terre, ils ont arabisé l'homme et ils ont arabisé aussi son couscous. 	Ɛerben akal, ɛerben amdan, rnan ula d seksu-s. 
fra	kab	Le réfrigérateur est fermé. 	Imsismeḍ-nni yemdel. 
fra	kab	Il ne faut pas que je croie tout le monde. 	Ur ilaq ara ad amneɣ akk medden. 
fra	kab	Le réfrigérateur est ouvert. 	Imsismeḍ-nni yelli. 
fra	kab	Même le lion a peur du ratel . 	Uma d izem yettaggad wirzan. 
fra	kab	Elle est assez belle ! 	Ddeqs-is di thuski! 
fra	kab	Ce sont des mots étrangers. 	D awalen ijenṭaḍen. 
fra	kab	Pourquoi n'y a-t-il aucun porc-épic sur Tatoeba ? 	Iwacu ulac ula d yiwen n waruy deg Tatoeba? 
fra	kab	Il ne faut pas qu'il croie tout le monde. 	Ur ilaq ara ad yamen akk medden. 
fra	kab	Nous offrons cela gratuitement. 	Nettak aya baṭel. 
fra	kab	C'est un diminutif. 	D ticreḍt n usenqes. 
fra	kab	Il te faut un nouveau chapeau. 	Ilaq-ak urazal amaynut. 
fra	kab	C’est au creux du rocher que j’ai fait le guet. 	Ar tezṛuţ i gguniɣ. 
fra	kab	Je ne suis pas encore bien réveillée. 	Mazal ur d-ukiɣ ara akken iwata. 
fra	kab	C'est tout ce qu'il a écrit. 	Daya i yura. 
fra	kab	Il a frappé son fils. 	Yewwet mmi-s. 
fra	kab	Je suis toute trempée. 	Lluččxeɣ akk. 
fra	kab	Il a lavé sa voiture. 	Yessared takeṛṛust-is. 
fra	kab	Il a quelques soucis. 	Yesɛa kra n yiɣilifen. 
fra	kab	Tom a envie de danser. 	Yebɣa Tom ad yecḍeḥ. 
fra	kab	Vendez-vous de la vaisselle ? 	Teznuzuyemt leqlul? 
fra	kab	Sa vie c'est étreinte. 	Texsi tcemmaɛt-is. 
fra	kab	C'est une dérivation simple. 	D asuddem aḥerfi. 
fra	kab	Elle s'enfuit vers Chemmini. 	Ad terwel ɣer Cemmini. 
fra	kab	La galette est divisée en parts. 	Tamtunt tebḍa d tuntawin. 
fra	kab	Masten a divorcé de sa femme. 	Masten yebra i tmeṭṭut-is. 
fra	kab	Est-ce que trente dollars suffiront ? 	Ad qamen kraḍt n tmerwin n yidulaṛen? 
fra	kab	Il t'a lâchée. 	Yebra-am. 
fra	kab	Ils attendent leur tour. 	Ttrajun ad d-tezzi nnuba-nsen. 
fra	kab	Il lui a ajouté autre chose. 	Yerna-as-d kra nniḍen. 
fra	kab	Mary a dit qu'elle avait un alibi. 	Mary tenna-d tesεa alibi. 
fra	kab	Ce n'est pas le chemin de la maison. 	Mačči d wa i d abrid s axxam. 
fra	kab	N'oubliez pas de prendre la trousse de premiers secours. 	Ur tettu ara tatruzt usellek amezwaru. 
fra	kab	Tom panique. 	Tom atan yeffeɣ-it leɛqel. 
fra	kab	Son père n'arrête pas de crier sur lui. 	Baba-s, yezga fell-as d asuɣu. 
fra	kab	Il est mignon ce garçon. 	Ack-it weqcic-a. 
fra	kab	Là où il y'a de la volonté, il n'y a pas de l'impossible. 	Anda yella lebɣi ulac awezɣi. 
fra	kab	C'est une marque intérieure. 	D ticreḍt tagensant. 
fra	kab	Prends un livre et lis ! 	Ddem adlis teɣreḍ! 
fra	kab	Avez-vous avalé cette vieille ratatouille ? 	Tessbelɛemt čekčuka-nni taqdimt? 
fra	kab	Pourquoi le choix de ce programme ? 	Acimi axtiri n wahil-a? 
fra	kab	Le mulet est un produit de l'accouplement d'un âne avec une jument, et le bardot est un produit de l'accouplement d'un cheval avec une ânesse. 	Aserdun d afaris n usiken n weɣyul yakk d tegmart, ma d aserdeɣyul d afaris n usiken n wayis yakk d teɣyult. 
fra	kab	J’ai travaillé comme enseignante pendant quinze ans. 	Xmesṭac iseggasen i xedmeɣ d taselmadt. 
fra	kab	Ce n'est pas le chemin de la maison. 	Mačči d wa i d abrid ɣer uxxam-nni. 
fra	kab	Bravo, Farid ! 	Gedha, a Farid ! 
fra	kab	Elle n'est contre personne. 	Ur telli mgal yiwen. 
fra	kab	Toute personne a droit, en pleine égalité, à ce que sa cause soit entendue équitablement et publiquement par un tribunal indépendant et impartial, qui décidera, soit de ses droits et obligations, soit du bien-fondé de toute accusation en matière pénale dirigée contre elle. 	Yal amdan yesεa azref, am netta am wiyaḍ akk, ad tεeddi taluft-is s lḥeqq d wudem azayez deg uxxam n ccreε amunan ur nettmil sani, akken ad tt-yefru deg ayen yerzan izerfan-is d waɣanen-is, neɣ ma iṣeḥḥa wayen ideg i t-rdan s webrid afguran. 
fra	kab	Du coq à l'âne. 	Seg usennan ɣer tmellalt. 
fra	kab	Il a écopé d'une amende. 	Yettuxeṭṭa. 
fra	kab	S'il te plait, attends ! 	Ttxil-m rǧu! 
fra	kab	Il sera renvoyé. 	Ad t-stixxren. 
fra	kab	Tu n’es pas pauvre comme moi. 	Kečč mačči am nekk i d igellil. 
fra	kab	Il ne débordait pas d'assurance. 	Ur yettkil ara aṭas ɣef yiman-is. 
fra	kab	Je me suis laissée aller. 	Briɣ i yiman-iw. 
fra	kab	J'ai un rhume de cerveau. 	Xxnecreɣ. 
fra	kab	Qu'allons nous faire demain ? 	D acu ara nexdem azekka? 
fra	kab	Tu as un chat dans la gorge. 	Kečč tewḥel-ak tkerdeddit. 
fra	kab	Le rang taxonomique est un niveau hiérarchique de la classification scientifique des organismes . 	Adras amessarti d aswir amyellelan n usesmel ussnan n yimuddiren. 
fra	kab	C'est une marque aspectuelle. 	D ticreḍt n tmeẓri. 
fra	kab	C'est ainsi que nous pouvons lui rendre hommage. 	D tagi i d tajmilt nezmer ad nerr. 
fra	kab	Je pense que Tom a commis une grosse erreur. 	Cukkeɣ yeɣleḍ Tom leɣlaḍ ameqqran. 
fra	kab	On veut voir le policier. 	Nebɣa ad nwali amsaltu-nni. 
fra	kab	Je me suis cogné l'orteil. 	Ḥuzaɣ tifdent-iw. 
fra	kab	Quand allons-nous être payés ? 	Melmi ara nettuxellaṣ? 
fra	kab	Il a vendu sa vaisselle à bon marché. 	Yezzenz leqlul-is s rrxa. 
fra	kab	Aksil sait que l'huile d'olive guérit de nombreuses maladies. 	Aksil yeẓṛa d akken tayla n uzemmurt tessujay seg waṭas n waṭṭanen. 
fra	kab	Il est temps qu'elle se case. 	D lawan ad tejmeɛ iman-is. 
fra	kab	J'ai la niaque maintenant. 	Sɛiɣ leḥṛaṛa tura akka. 
fra	kab	Il l'a fouetté. 	Iẓebbeg-it. 
fra	kab	Les gens timides sont souvent humiliés. 	Wid yettsetḥin, ḥeqren-ten medden. 
fra	kab	Est-ce que toutes les portes sont fermées ? 	Medlent akk tewwura? 
fra	kab	Elle est partie avec sœur ainée. 	Tedda d nanna-s. 
fra	kab	C'est ici que je bosse. 	Dagi i xeddmeɣ. 
fra	kab	Non, je n'ai rien dit ! 	Uhu, ur d-nniɣ ara! 
fra	kab	Mesdames, Messieurs, je suis très heureux d'être ici. 	Ay imsiwen d temsiwin, aql-i ferḥeɣ i yellan da. 
fra	kab	Je me suis trompé sur ton compte. 	Mačči akken i k-nwiɣ. 
fra	kab	Plus au nord, un pont permet de traverser la rivière. 	Akkin metwal agafa, tella tqenṭert iss ara yezger yiwen i wasif. 
fra	kab	Qu'y a-t-il sous la table ? 	Acu yellan ddaw n tdabut? 
fra	kab	C'est une face de traitre. 	D udem ubxiṣ. 
fra	kab	Nous étions d'abord des Homo erectus. 	Deg tazwara nella d Imdanen Imesbeddiyen. 
fra	kab	De quand date-t-il ? 	Acḥal fell-as? 
fra	kab	Quelle est la relation entre l'énergie et l'effet ? 	D acu-t wassaɣ ger n tfasa d usemdu? 
