spa	swe	Esta es una frase rara. 	Det här är en konstig mening. 
spa	swe	Ven lo más rápido posible. 	Kom snarast möjligt. 
spa	swe	¿Te sientes culpable? 	Känner du dig skyldig? 
spa	swe	Son una buena tripulación. 	De är en bra besättning. 
spa	swe	Explica cuáles son exactamente las razones. 	Förklara exakt vilka skälen är. 
spa	swe	La ciudad fue defendida por un gran ejército. 	Staden försvarades av en stor armé. 
spa	swe	Ya no quiero esconderme de ti. 	Jag vill inte längre gömma mig för dig. 
spa	swe	Todos estaban satisfechos. 	Alla var nöjda. 
spa	swe	Siempre le han gustado las mujeres. 	Han har alltid gillat kvinnor. 
spa	swe	Si fuera un animal, sería un gato. 	Om jag var ett djur skulle jag vara en katt. 
spa	swe	Nunca entiendes mis bromas. 	Du förstår aldrig mina skämt. 
spa	swe	¿Te gusta Wagner? 	Tycker du om Wagner? 
spa	swe	Él es feliz. 	Han är lycklig. 
spa	swe	¿Cuándo vas a dejar de golpear a tu mujer? 	När ska du sluta slå din fru? 
spa	swe	Espero que hayamos tomado la decisión correcta. 	Jag hoppas vi har fattat rätt beslut. 
spa	swe	Haré un intento. 	Jag ska göra ett försök. 
spa	swe	Todos saben que eres un mentiroso. 	Alla vet att du är en lögnare. 
spa	swe	Vi un lobo, un zorro y un conejo. 	Jag såg en varg, en räv och en kanin. 
spa	swe	El hecho de que esta frase sea traducible es increíble. 	Själva faktum att denna mening går att översätta är ofattbart. 
spa	swe	Lograste lo que querías, ahora déjame en paz. 	Du har fått vad du ville, så lämna mig ifred nu. 
spa	swe	Tras una duchita fría, me tendí en el sofá. 	Efter en kall dusch lade jag mig på soffan. 
spa	swe	Ojalá no venga nadie. 	Jag hoppas ingen kommer. 
spa	swe	Querido niño, te agradecería que no me trataras de "tú". 	Kära barn, jag skulle uppskatta om du inte sade "du" till mig. 
spa	swe	Querido niño, te agradecería que no me tutearas. 	Kära barn, jag skulle uppskatta att du inte duade mig. 
spa	swe	Era peligroso. 	Den var farlig. 
spa	swe	¡Lo hice! 	Jag lyckades! 
spa	swe	¿Te gusta Wagner? 	Gillar du Wagner? 
spa	swe	¿Eso fue un insulto? 	Var det en förolämpning? 
spa	swe	No dejes ganar a Tom. 	Låt inte Tom vinna. 
spa	swe	Pensé que éramos amigos. 	Jag trodde vi var vänner. 
spa	swe	Te llamo en cuanto llegue a la estación. 	Jag ringer dig så snart jag kommer till stationen. 
spa	swe	¡Apaga la televisión! 	Stäng av tv:n! 
spa	swe	Hablo dos idiomas: inglés y español. 	Jag talar två språk: engelska och spanska. 
spa	swe	Yo solía pensar que no importaba qué le diera de comer a mi perro. 	Jag brukade tänka att det inte hade någon betydelse vad jag gav att äta till min hund. 
spa	swe	Me gusta el queso. 	Jag tycker om ost. 
spa	swe	Eres un guerrero. 	Du är en krigare. 
spa	swe	Si fuera un animal, sería un gato. 	Om jag vore ett djur skulle jag vara en katt. 
spa	swe	Se desmayó y se cayó de espaldas. 	Hon svimmade och föll på rygg. 
spa	swe	Eso no es correcto, ¿verdad? 	Det är inte sant, eller hur? 
spa	swe	A Mary le pusieron el mote de Pulguita porque de pequeña era muy chiquitina y pizpireta. 	De gav Maria smekamnet Lill-Loppan, eftersom hon som barn var pytteliten och mycket livlig. 
spa	swe	¡Apaga la televisión! 	Stäng av teven! 
spa	swe	Todavía no hemos dicho que sí. 	Vi har inte sagt ja ännu. 
spa	swe	Vivimos en el extranjero. 	Vi bor utomlands. 
spa	swe	No sabía qué hacer entonces. 	Jag visste inte vad jag skulle göra då. 
spa	swe	Ya no quiero esconderme de ti. 	Jag vill inte gömma mig för dig längre. 
spa	swe	¿Eres disléxico? 	Lider du av dyslexi? 
spa	swe	¿Hay alguna lengua sin vocales? 	Finns det något språk utan vokaler? 
spa	swe	Me di cuenta de que no estaba listo. 	Jag insåg att jag inte var klar. 
spa	swe	Mi perro es grande. 	Min hund är stor. 
spa	swe	Querido niño, te agradecería que no me trataras de "tú". 	Kära barn, jag skulle uppskatta att du inte duade mig. 
spa	swe	Construí esto. 	Jag byggde detta. 
spa	swe	¡Qué servicio más malo! ¡El camarero estuvo en el piso de abajo toda la noche y tardó hora y media en traernos la comida! 	Vilken urusel service! Kyparen var på bottenvåningen hela kvällen och dröjde en och en halv timme med att komma med maten. 
spa	swe	Haz una copia de este informe. 	Ta en kopia av den här rapporten. 
spa	swe	Espero que hayamos hecho lo correcto. 	Jag hoppas vi har gjort det rätta. 
spa	swe	Todavía no hemos dicho que sí. 	Vi har fortfarande inte sagt ja. 
spa	swe	No quiero que te rías de mí. 	Jag vill inte att du skrattar åt mig. 
spa	swe	Tom se dedica a la venta de chatarra. 	Tom ägnar sig åt att sälja järnskrot. 
spa	swe	Te llamo cuando llegue a la estación. 	Jag ringer dig när jag kommer till stationen. 
spa	swe	Escribe un texto breve sobre ti. 	Skriv en kort text om dig själv. 
spa	swe	Le hice perder los nervios. 	Jag fick honom ur fattningen. 
spa	swe	¿En qué estación estamos? 	Vilken årstid är det nu? 
spa	swe	Siempre le han gustado las mujeres. 	Han har alltid tyckt om kvinnor. 
spa	swe	¡Lo hice! 	Jag gjorde det! 
spa	swe	Yo solía pensar que no importaba qué le diera de comer a mi perro. 	Jag brukade tänka att det inte spelade någon roll vad jag gav min hund att äta. 
spa	swe	¿La puerta está cerrada? 	Är dörren stängd? 
spa	swe	¿Eres disléxico? 	Är du dyslektiker? 
spa	swe	Ya no sé qué decir. 	Jag vet inte längre vad jag ska säga. 
spa	swe	Me intimidan sus conocimientos de idiomas. 	Jag blir förskräckt av deras språkkunskaper. 
spa	swe	No escribas de esa manera. Escribe así. 	Skriv inte så där. Skriv så här. 
spa	swe	Era peligroso. 	Det var farligt. 
spa	swe	No me sentía a gusto allí. 	Jag trivdes inte där. 
spa	swe	¡Viva la libertad! 	Leve friheten! 
spa	swe	Mis pantalones están mojados. 	Mina byxor är blöta. 
spa	swe	Le hice perder los nervios. 	Jag fick henne ur fattningen. 
spa	swe	Eres un guerrero. 	Du är en kämpe. 
spa	swe	El hecho de que esta frase sea traducible es increíble. 	Att den här meningen går att översätta är fantastiskt. 
spa	swe	Explica cuáles son exactamente las razones. 	Förklara exakt vad som är skälen. 
spa	swe	El camarero estaba en el piso de abajo. 	Kyparen var på bottenvåningen. 
spa	swe	Se desmayó y se cayó de espaldas. 	Han svimmade och föll på rygg. 
