spa	swe	Pusimos las tiendas antes de que oscureciera. 	Vi satte upp våra tält innan det mörknade. 
spa	swe	El telefonazo que le dieron a Gema le ocasionó una brecha en la cabeza. 	Slaget Gema fick med telefonen gav henne ett jack i huvudet. 
spa	swe	Es tuerto. 	Han är enögd. 
spa	swe	¿Quieres que te diga qué estoy esperando? 	Vill du att jag säger vad jag väntar på? 
spa	swe	Voy al dentista. 	Jag ska till tandläkaren. 
spa	swe	Esta oración consta de seis palabras. 	Denna mening består av sex ord. 
spa	swe	Es tuerto. 	Han är blind på ena ögat. 
spa	swe	Las armas nucleares son una amenaza para la humanidad. 	Atomvapen är ett hot mot mänskligheten. 
spa	swe	¿Alguien podría decirme qué pinto yo aquí? 	Kan någon tala om för mig vad jag har här att göra? 
spa	swe	Taiwán es un país. 	Taiwan är ett land. 
spa	swe	Esta oración tiene precisamente ochenta y siete caracteres, igual que sus traducciones. 	Den här meningen utgörs av exakt åttiosju tecken, och det gör även dess översättningar. 
spa	swe	Estas cartas son el cuatro de picas y el seis de corazones. 	De här korten är spader fyra och hjärter sex. 
spa	swe	¿Me llevas? 	Kan du ge mig skjuts? 
spa	swe	Desconozco las cualidades y propiedades del magnesio. 	Jag känner inte till magnesiums egenskaper och egenheter. 
spa	swe	Suerte intentando traducir esta oración usando precisamente ochenta y siete caracteres. 	Lycka till med att försöka översätta denna mening som utgörs av precis åttiosju tecken. 
spa	swe	Me llamo Marina. 	Jag heter Marina. 
spa	swe	Les hará falta un guardaespaldas. 	Ni kommer att behöva en livvakt. 
spa	swe	Tom no quería subir de peso. 	Tom ville inte gå upp i vikt. 
spa	swe	Hace mucho que no os veo. 	Jag har inte sett er på länge. 
spa	swe	Los pájaros cantan temprano por la mañana. 	Fåglarna sjunger tidigt om morgonen. 
spa	swe	¿Por qué, Tom? 	Varför, Tom? 
spa	swe	Podría ayudarte. 	Hon skulle kunna hjälpa dig. 
spa	swe	Voy al dentista. 	Jag går till tandläkaren. 
spa	swe	Hace mucho que no te veo. 	Jag har inte sett dig på länge. 
spa	swe	Tenía frío, así que me puse un suéter. 	Jag frös, så jag tog på mig en tröja. 
spa	swe	Tomó más de cinco años, pero ya no guardo rencor. 	Det tog över fem år, men jag hyser inte längre något agg. 
spa	swe	Las consecuencias del accidente fueron escalofriantes. 	Följderna av olyckan var fruktansvärda. 
spa	swe	Sabemos que has estado en la trena. 	Vi vet att du har suttit i finkan. 
spa	swe	¿Qué pinto yo en este tinglado? 	Vad har jag i den här röran att göra? 
spa	swe	Las consecuencias del accidente fueron escalofriantes. 	Följderna av olyckan var skrämmande. 
spa	swe	Tu pelaje se siente muy agradable. 	Din päls känns mycket behaglig. 
spa	swe	Pusimos las tiendas antes de que oscureciera. 	Vi satte upp våra tält innan det blev mörkt. 
spa	swe	El mundo es una nación. 	Världen är en nation. 
spa	swe	Enséñame otro. 	Visa mig en annan. 
spa	swe	¿Alguien me podría decir qué pinto yo aquí? 	Kan någon tala om för mig vad jag har här att göra? 
spa	swe	¡Muerte al invasor! 	Död åt inkräktaren! 
spa	swe	Sabemos que has estado en la trena. 	Vi vet att du har suttit inne. 
spa	swe	¿Me puedes llevar? 	Kan du ge mig skjuts? 
spa	swe	¿Quieres que te diga qué estoy esperando? 	Vill du att jag ska säga vad jag förväntar mig? 
spa	swe	Cuánto tiempo está abierto el bar? 	Hur länge är baren öppen? 
spa	swe	La vida sigue. 	Livet går vidare. 
spa	swe	Quédate cerca de mí. 	Håll dig nära mig. 
spa	swe	¿Me llevas? 	Skjutsar du mig? 
spa	swe	¡Viva Ucrania! 	Länge leve Ukraina! 
spa	swe	Sabemos que has estado en la trena. 	Vi vet att du har suttit på kåken. 
spa	swe	También vamos a comprar una botella de vino tinto. 	Vi ska också köpa en flaska rödvin. 
spa	swe	¿Qué he hecho yo para merecer esto? 	Vad har jag gjort för att förtjäna detta? 
spa	swe	Puedo ocuparme del resto. 	Jag kan ta resten. 
spa	swe	Podría ayudarte. 	Han skulle kunna hjälpa dig. 
spa	swe	La cerveza se bebe fría. 	Öl dricker man kall. 
