deu	tat_Latn	Ich wohne im Parterre. 	Min berençe qatta yäşim. 
deu	tat	Das Leben ist eine Herausforderung, nimm sie an! 	Тормыш каршылыклардан тора, син аны кабул итеп ал! 
deu	tat_Latn	Ohne Freundschaft gibt es kein Leben. 	Duslıqsız tormış bula almıy. 
deu	tat_Latn	Ohne dich gehe ich nirgendwo hin. 	Min sinnän başqa berqaya da barmıym. 
deu	tat	Luft ist ein Gemisch unterschiedlicher Gase. 	Һава — төрле газлар катнашмасы. 
deu	tat_Latn	Tom liebt Herausforderungen. 	Tom — qarşılıqlarnı yarata torğan keşe. 
deu	tat	Tom will nicht nach Deutschland zurück, weil er in Spanien bleiben möchte. 	Томның Алманиягә кайтасы килми. Ул Испаниядә калырга тели. 
deu	tat_Latn	Sie reden bestimmt über uns. 	Alar näq bezneñ turıda söylilär. 
deu	tat	Ich wohne im Parterre. 	Мин беренче катта яшим. 
deu	tat	Tom liebt Herausforderungen. 	Том — каршылыкларны ярата торган кеше. 
deu	tat_Latn	Tom will nicht nach Deutschland zurück, weil er in Spanien bleiben möchte. 	Tomnıñ Almaniägä qaytası kilmi. Ul İspanıädä qalırğa teli. 
deu	tat	Tritt an, um zu gewinnen, nicht um dabei zu sein. 	Катнашу өчен генә түгел, җиңүгә ирешү өчен алга чык. 
deu	tat	Sie reden bestimmt über uns. 	Алар нәкъ безнең турыда сөйлиләр. 
deu	tat	So wie wir saubere Luft brauchen, so brauchen die Fische sauberes Wasser. 	Безгә саф һава кирәк булган кебек, балыкларга чиста су кирәк. 
deu	tat_Latn	Luft ist ein Gemisch unterschiedlicher Gase. 	Hawa — törle gazlar qatnaşması. 
deu	tat_Latn	Tom will nicht nach Deutschland zurück. Er möchte in Spanien bleiben. 	Tomnıñ Almaniägä qaytası kilmi. Ul İspanıädä qalırğa teli. 
deu	tat	Ohne Freundschaft gibt es kein Leben. 	Дуслыксыз тормыш була алмый. 
deu	tat_Latn	Sie müssen sofort nach Hause. 	Alarğa xäzer ük öygä qaytırğa kiräk. 
deu	tat	Sie müssen sofort nach Hause. 	Аларга хәзер үк өйгә кайтырга кирәк. 
deu	tat	Ohne dich gehe ich nirgendwo hin. 	Мин синнән башка беркая да бармыйм. 
deu	tat	Tom will nicht nach Deutschland zurück. Er möchte in Spanien bleiben. 	Томның Алманиягә кайтасы килми. Ул Испаниядә калырга тели. 
deu	tat_Latn	So wie wir saubere Luft brauchen, so brauchen die Fische sauberes Wasser. 	Bezgä saf hawa kiräk bulğan kebek, balıqlarğa çista su kiräk. 
