deu	tat	Ich möchte Antworten auf meine Fragen erhalten. 	Сорауларыма җавап алырга телим. 
deu	tat	Er kann ihr möglicherweise nicht glauben. 	Ул аңа ышана алмый, күрәсең. 
deu	tat	Ich will mehr Zeit. 	Миңа күбрәк вакыт кирәк. 
deu	tat	Wann hat Tom diese Eier gekauft? 	Tom bu yomırqalarnı qayçan satıp alğan? 
deu	tat	Wenn Sie sagen: „Der Politiker kann nicht immer alles sagen“, dann haben Sie recht, aber das, was er sagt, muss wahr sein. 	“Сәясәтче барысын да әйтеп бетерә алмый”, — дисәгез, хаклы булырсыз, ләкин аның әйткәне дөрес булырга тиеш. 
deu	tat	Empfange Belehrung, mein Sohn, von deiner Jugend an, und bis ins hohe Alter wirst du Weisheit finden. 	Яшьтән үк үгет-нәсихәт ал, улым, һәм картайганчы зирәк булырсың. 
deu	tat	Die Schweiz ist da, wo sich Fuchs und Nerz gute Nacht sagen. 	Швейцария — төлке белән чәшке бер-берсенә "Хәерле төн!" дия торган җир. 
deu	tat	Tom rätselte stundenlang herum, was los war. 	Том ни булганын сәгатьләр буе аңларга тырышып утырды. 
deu	tat	Tom ist sich nicht sicher, ob er das tun will. 	Эшләргәме-юкмы — Том моны анык белми. 
deu	tat	Für mich ist das nicht genug. 	Бу минем өчен җитәрлек түгел. 
deu	tat	Sie bauen eine Steinbrücke. 	Алар таш күпер төзиләр. 
deu	tat	Ich habe drei Schwestern. Eine ist Krankenschwester, und die anderen beiden sind Studentinnen. 	Өч кыз туганым бар. Берсе — шәфкать туташы, калганнары — студентлар. 
deu	tat	Tom ist in Übersee auf die Welt gekommen. 	Tom diñgez buyında dönyağa kilgän. 
deu	tat	Ich trinke morgens ein halbes Glas Milch. 	Мин иртә белән гел ярты стакан сөт эчәм. 
deu	tat	Mein Geburtstag ist nächste Woche. 	Туган көнем — киләсе атнада. 
deu	tat	Tom ist in Übersee auf die Welt gekommen. 	Том диңгез буенда дөньяга килгән. 
deu	tat	Ich spiele Dudelsack. 	Мин зур сорнайда уйныйм. 
deu	tat	Gestern wurde in den Laden eingebrochen. 	Кичә кибеткә карак кергән. 
deu	tat	Machen wir einen kleinen lyrischen Exkurs. 	Бәләкәй генә лирик чигенеш ясыйк әле. 
deu	tat	Die Katze sitzt unter dem Auto. 	Песи автомобиль астында утыра. 
deu	tat	Tom bereitet sich auf den Ruhestand vor. 	Том лаеклы ялга чыгарга җыена. 
deu	tat	Später habe ich keine Zeit. 	Soñraq minem waqıtım bulmas. 
deu	tat	Mord ist gegen das Gesetz. 	Үтерү — канунсызлык ул. 
deu	tat	Was ist mit Layla los? 	Läylägä ni bulğan? 
deu	tat	Die Hauptstadt der Präfektur Yamanashi ist Kōfu. 	Яманаси префектурасының башкаласы — Кофу. 
deu	tat	Kann Russland taktische Atomwaffen gegen die Ukraine einsetzen? 	Русия Украинага каршы тактик атом коралы куллана аламы? 
deu	tat	Ein paar Jungen spielten in der Nähe des Flusses. 	Берничә яшүсмер елга буенда уйнады. 
deu	tat	Das ist nicht mein Ziel. 	Мин моны максат итеп куймыйм. 
deu	tat	Wann hat Tom diese Eier gekauft? 	Том бу йомыркаларны кайчан сатып алган? 
deu	tat	Zwanzig Personen sind bei dem Brand ums Leben gekommen. 	Янгында егерме кеше һәлак булды. 
deu	tat	Sie taten so, als wären sie verheiratet. 	Алар үзләрен инде өйләнешкән кебек тоталар. 
deu	tat	Mein Name klingt bizarr. 	Minem isemem säyer toyıla. 
deu	tat	Ich bin überrascht, dass du gar nicht weißt, dass sie geheiratet haben. 	Аның кияүгә чыгуы турында берни белмәвең мине бик гаҗәпләндерде. 
deu	tat	Seid ihr Ausländer? 	Сез чит ил кешеләреме? 
deu	tat	Die Welt spricht Englisch. 	Dönya inglizçä söyläşä. 
deu	tat	Spätestens wenn die Kinder fragen, wo bei der Kuh die Butter rauskommt, hilft nur noch eins: Urlaub auf dem Bauernhof. 	Ахыр чиктә, балалар, сыердан атланмай ничек чыга, дип сорасалар, бер генә чара кала: авыл җирлегендә ял итү. 
deu	tat	Das Wahre verliert gegen das Richtige. 	Чын дигәнеңне дөрес төзәтә. 
deu	tat	Dieses Gebäude ist sehr alt. 	Бу бик иске йорт. 
deu	tat	Später habe ich keine Zeit. 	Соңрак минем вакытым булмаячак. 
deu	tat	Tom wohnt jetzt bei seiner Mutter. 	Том хәзер әнисе белән яши. 
deu	tat	Ja, wer auch nur eine Seele sein nennt auf dem Erdenrund! Und wer's nie gekonnt, der stehle weinend sich aus diesem Bund! 	Тәкәбберлеккә бирелгән, башканы күреп түбән, дуслык кадерен белмәгән — китсен безнең берлектән. 
deu	tat	Die Fehler, die wir gelegentlich in unseren Sätzen machen, bleiben bei Tatoeba nie unbemerkt. Es gibt immer jemanden, der bereit ist, uns auf sie hinzuweisen und sie zu korrigieren. 	Без очраклы рәвештә ясаган хаталар Татоэбада беркайчан да игътибарсыз калмый. Аларны барларга һәм төзәтергә әзер булганнар һәрчак табылып тора. 
deu	tat	Natürlich hätte die amerikanische Steuerreform noch besser sein können. Aber das Beste darf nicht der Feind des Guten sein. 	Әлбәттә, Америкадагы салым реформаларын яхшыртырга да мөмкиндер. Ләкин яхшырагы яхшының дошманы булмаска тиеш. 
deu	tat	Anna sieht aus wie meine Schwester. 	Anna minem qız qärdäşemä oxşağan. 
deu	tat	Sie trinkt Tee mit etwas Milch. 	Ул чәйне бераз сөт салып эчә. 
deu	tat	Die Hälfte bezahle ich jetzt, die andere Hälfte später. 	Яртысын хәзер түлим, калганын — соңрак. 
deu	tat	Wir essen immer zu Hause zu Abend. 	Кичке ашны без гел өйдә ашыйбыз. 
deu	tat	"Ist die Welt zufällig entstanden?" "Sicherlich nicht." 	“Дөнья очраклы гына барлыкка килгәнме?” — “Әлбәттә, алай түгел”. 
deu	tat	Nichts kann uns trennen außer dem Tod. 	Үлемнән гайре, безне берни дә аера алмас. 
deu	tat	Einerseits ist es gut, andererseits ist es schlecht. 	Ber qarağanda — yaxşı, ikençe qarağanda — naçar. 
deu	tat	Ich habe es dir gestern gegeben. 	Мин аны сиңа кичә биргән идем. 
deu	tat	Es ist gut, seinen ganzen Geist auf die Arbeit konzentrieren zu können, aber man vergisst völlig die Menschen um sich herum. 	Бөтен җаныңны эшкә багышлый белүең яхшы. Ләкин бу очракта тирә-ягыңдагы кешеләр турында онытасың. 
deu	tat	Tom wurde Zimmermann. 	Том бүлмә хезмәтчесе булып китте. 
deu	tat	Erinnere dich immer an deine Stärken. Es gibt schon genug Leute, die dir einreden, dass du keine hast. 	Үз өстенлекләреңне гел истә тот. Сине, алар бөтенләй юк, дип ышандырырга тырышучылар байтак. 
deu	tat	Die Toten sind den Lebenden nützlich. 	Яшәп калганнарның үлгәннәрдә ихтыяҗы бар. 
deu	tat	Ich glaube, dass Menschen Ihrer Religion nicht viel lesen. 	Минемчә, сезнең диндәге кешеләр бик аз укыйлар. 
deu	tat	In seinen Träumen ist der Mensch ein Genie. 	Үз хыялында кеше гел даһи. 
deu	tat	Sein Humor ist zu banal, um provokant zu sein. 	Провокация булсын өчен, аның юморы үтә дә гадәти. 
deu	tat	Nichts ist so sicher wie der Tod, und nichts ist so ungewiss wie seine Stunde. 	Үлемнән дә котылгысызрак һәм аның килеп ирешер сәгатеннән дә билгесезрәк нәрсә юк. 
deu	tat	Nichts bezeichnet den Menschen mehr, als das, wofür er niemals Zeit findet. 	Şöğellänergä berqayçan da waqıt taba almağan närsä keşe öçen berni tügel. 
deu	tat	Das Streben nach Glück selbst vereitelt das Glück. 	Бәхетле булырга омтылу үзе үк бәхетле булуга комачаулый. 
deu	tat	Ich bin hungrig schlafen gegangen. 	Ач килеш йокларга яттым. 
deu	tat	Er kann ihr wahrscheinlich nicht glauben. 	Ул аңа ышана алмаган шикелле. 
deu	tat	Haben Sie schon alle Auswirkungen bedacht? 	Моның нинди нәтиҗәләр китерәчәге турында ныклап уйладыгызмы? 
deu	tat	Sie gaben zu, dass sie verzweifelt waren. 	Alar ikelänep torğan kebek toyıldılar. 
deu	tat	Diejenigen, die Toki Pona gut kennen, schreiben Sätze, die leicht zu verstehen sind. 	Токипонаны яхшы белүчеләр җиңел аңлашыла торган җөмләләр язалар. 
deu	tat	Sie sollten dies selbst tun. 	Сез моны үзегез эшләргә тиешсез. 
deu	tat	Im Briefkasten ist ein Wespennest. 	Почта тартмасында шөпшәләр оялаган. 
deu	tat	Wir würden lieber sterben, bevor wir in Ungnade fallen. 	Каһәргә тарудан бигрәк үлемне артыграк күрер идек. 
deu	tat	Das war das letzte Mal, dass ich ferngesehen habe. 	Бу минем соңгы тапкыр телевизор каравым булды. 
deu	tat	Die französische Botschaft ist daneben. 	Fransiä ilçelege yänäşädä genä. 
deu	tat	Die Realität ist was anderes. 	Çınbarlıq üzgä ul. 
deu	tat	Die Fernbedienung für den Fernseher funktioniert nicht. 	Телевизор пульты эшләми. 
deu	tat	„Sprichst du Deutsch?“ – „Nein, ich bin Französin.“ 	“Син алманча сөйләшәсеңме?” — “Юк, мин француз кызы”. 
deu	tat	Er kann ihr möglicherweise nicht glauben. 	Мөгаен, ул аңа ышана алмыйдыр. 
deu	tat	Das Gewissen soll tausendfacher Zeuge sein. 	Вөҗданың мең кат шаһит булырга тиеш. 
deu	tat	Er nahm ein Buch in die Hand und tat so, als könnte er lesen. 	Ул кулына китап алды һәм укыган булып кыланды. 
deu	tat	Sie sollten dies selbst tun. 	Sez monı üzegez eşlärgä tieşsez. 
deu	tat	Nächste Woche werden wir in Australien sein. 	Киләсе атнада Австралиядә булачакбыз. 
deu	tat	Ich wusste nicht, dass sie mich liebt. 	Yaratamı ul mine, yuqmı — belmim. 
deu	tat	„Wie sieht der Raum aller Geraden in der Ebene durch einen festen Punkt aus?“ – „Topologisch wie ein Kreis.“ 	“Яссылыктагы нокта аша үтә торган барлык турылар, тулаем алганда, нәрсә тәшкил итә?” — “Топология күзлегеннән, бу — түгәрәк”. 
deu	tat	Die Frage enthält die Antwort. 	Сорауда җавап та бар. 
deu	tat	Tom tut das immer wieder. 	Том моны ара-тирә гел эшләп тора. 
deu	tat	Ja, wer auch nur eine Seele sein nennt auf dem Erdenrund! Und wer's nie gekonnt, der stehle weinend sich aus diesem Bund! 	Täkäbberlekkä birelgän, başqanı kürep tübän, duslıq qäderen belmägän — kitsen bezneñ berlektän. 
deu	tat	Das ist nicht mein Ziel. 	Бу минем максатым түгел. 
deu	tat	Sie werden einige Monate bei uns wohnen. 	Alar berniçä ay bezdä yäşärlär. 
deu	tat	Früher gab es hier einen Garten. 	Элегрәк монда бакча иде. 
deu	tat	Wer nichts zu verlieren hat, hat keine Angst. 	Югалтыр нәрсәң булмаса, куркуың да булмый. 
deu	tat	Ich habe Tom gesagt, dass er bleiben soll. 	Томга, син калырга тиешсең, дидем. 
deu	tat	Tom sagte, er freue sich schon auf Ihren Besuch. 	Том аның килүенә шат булуын әйтте. 
deu	tat	Sie werden einige Monate bei uns wohnen. 	Алар берничә ай бездә яшәрләр. 
deu	tat	Eine Stadt nur für Autos zu entwerfen, macht die Straßen für Autofahrer schlechter. 	Автомобильләр өчен генә шәһәр булдыру урамнарны автомобиль йөртүчеләр өчен начарландыра. 
deu	tat	Sie ist gerade zu Hause. 	Ул хәзер өйдә. 
deu	tat	Später habe ich keine Zeit. 	Соңрак минем вакытым булмас. 
deu	tat	Das ist eine finno-ugrische Sprache. 	Бу — фин-угыр теле. 
deu	tat	Tom bereitet sich auf den Ruhestand vor. 	Tom layıqlı yalğa çığarğa cıyına. 
deu	tat	Ich wusste nicht, dass sie mich liebt. 	Яратамы ул мине, юкмы — белмим. 
deu	tat	Das Alter ist eher gesprächig. 	Картлык бик лыгырдык була ул. 
deu	tat	Die Katze sitzt unter dem Auto. 	Мәче автомобиль астында утыра. 
deu	tat	Ich dachte, Tom sei schuldig. 	Tomnı ğäyeple dip uyladım. 
deu	tat	Tom hatte keine andere Wahl, als sich zu ergeben. 	Tomnıñ birelüdän başqa çarası qalmağan ide. 
deu	tat	Das ist so alt wie die Welt. 	Dönya kebek ük borınğı närsä bu. 
deu	tat	Tom ist zu stolz, um jemanden um Hilfe zu bitten. 	Tom, kemnänder yärdäm sorar öçen, artıq ğorur keşe. 
deu	tat	Die Mehrheit kann sich sogar öfter irren als ein Einzelner. 	Күп кеше берьялгызга караганда ешрак ялгыша. 
deu	tat	Dieses Merkblatt kann kostenlos bezogen werden. 	Бу брошюраны бушлай да алырга мөмкин. 
deu	tat	Dies ist ein gegebenes Ziel. 	Бу — куелган максат. 
deu	tat	Tom hat viel dazu beigetragen. 	Том моңа зур өлеш кертте. 
deu	tat	Es war leicht zu beschaffen. 	Моны эшлисе бик җиңел. 
deu	tat	Wir haben einen Massentourismus in Frankreich. 	Fransiägä turistlar küpläp kilä. 
deu	tat	Boss, es ist alles im Eimer! Der Gips wird abgenommen; der Kunde reist ab. 	Шеф, барысы да юкка чыкты! Гипсны салдырәләр, клиент кайтып китте. 
deu	tat	Die Welt spricht Englisch. 	Дөнья инглизчә сөйләшә. 
deu	tat	Diese und ähnliche Dinge lassen es nicht zu, dass in Rom etwas Ernsthaftes oder Bemerkenswertes getan wird. 	Бу һәм моңа охшаш нәрсәләр Румда ниндидер җитди яки игътибарга лаеклы эшләр эшләргә мөмкинлек бирми. 
deu	tat	Tom hat Wein getrunken. 	Том хәмер эчте. 
deu	tat	Dies wird weitreichende Auswirkungen haben. 	Бу бик зур нәтиҗәләргә китерергә мөмкин 
deu	tat	Lass das Gewissen tausendfach Zeuge sein. 	Вөҗданың мең кат шаһит булсын. 
deu	tat	Herkules, der Sohn der Alcmena, soll der stärkste aller Männer gewesen sein. 	Алкменаның улы Һеркулес иң көчле кеше булган, диләр. 
deu	tat	Es ist die Sehnsucht nach einer heilen Welt, nach Erfüllung, die die Zuschauer vors Kochfernsehen lockt. 	Бу — дөньяны савыкландыру, тамашачыларны кухнядагы телевизор аша җәлеп иткәннең тормышка ашуы турында сагыш. 
deu	tat	Tom bereitet sich auf den Ruhestand vor. 	Том пенсиягә чыгарга әзерләнә. 
deu	tat	Wir alle müssen vorsichtig sein. 	Barıbız da sağraq bulırğa tieşbez. 
deu	tat	Tom braucht ein Wörterbuch. 	Томга сүзлек кирәк. 
deu	tat	Milch wird von Kühen gewonnen. 	Сөтне сыерлар бирә. 
deu	tat	Das ist zu schade. 	Бу бик кызганыч. 
deu	tat	"Hast du das Buch dabei?" — "Ja, glaub mir." 	“Китапны алып килдеңме?” — “Әйе, ышан миңа”. 
deu	tat	Die Frage enthält die Antwort. 	Sorawda cawap ta bar. 
deu	tat	Die Hälfte bezahle ich jetzt, die andere Hälfte später. 	Yartısın xäzer tülim, qalğanın — soñraq. 
deu	tat	Es ist schon lange her, seit ich das letztemal einen Igel gesehen habe. 	Мин соңгы тапкыр керпе күргәннән соң байтак вакыт үтте инде. 
deu	tat	Der Eingang zur Höhle wird von einem Drachen blockiert. 	Бер аждаһа мәгарәгә керү юлында тора. 
deu	tat	Sie werden nicht alles in einem Schulbuch finden. 	Däresleklärdä barısın da tabıp bulmıy. 
deu	tat	Das hätten wir sein können. 	Без монда булган булыр идек. 
deu	tat	Du hast nicht viel Geld. 	Синең акчаң күп түгел. 
deu	tat	Tom trank Wein. 	Том хәмер эчте. 
deu	tat	Ohne Brot und Wein ist das Liebesnest kalt. 	Ипи белән хәмер булмаса, суык сөю ояңны баса. 
deu	tat	Was kannst du uns über sie erzählen? 	Аның турында безгә ни сөйли аласың? 
deu	tat	In seinen Träumen ist der Mensch ein Genie. 	Төш күргәндә кеше гел даһи. 
deu	tat	Ich muss eine Liste machen. 	Исемлек төзисем бар. 
deu	tat	Der Weihnachtsmann ist da. 	Раштуа бабай килде инде. 
deu	tat	Die Superreichen zahlen doch so gut wie gar keine Steuern. Oder glauben Sie im Ernst, dass die Rockefellers oder die Kennedys ihre gerechte Steuerlast tragen? Die haben ihren Senator, ihre Lobbyisten und ihre Steuervergünstigungen. 	Иң бай кешеләр бөтенләй диярлек салым түләмиләр. Әллә сез җитди рәвештә, Рокфеллерлар яки Кеннедилар салым йөген тиешенчә күтәрәләр, дип ышанасызмы? Аларның бит үз сенаторлары, лоббистлары һәм салым ташламалары бар. 
deu	tat	Seid umschlungen, Millionen! Diesen Kuß der ganzen Welt! Brüder, überm Sternenzelt muß ein lieber Vater wohnen! 	Millionnar, iñ quyıp iñgä, şatlıqqa cirne kümsen! Tuğannar Ğäläm türendä Äl-Wädüd barın belsen! 
deu	tat	Ich bin stark genug. 	Көчем җитәрлек минем. 
deu	tat	Er hat es ihm gesagt. 	Ul aña monı äytep birde. 
deu	tat	Deine Zauber binden wieder, was die Mode streng geteilt, alle Menschen werden Brüder, wo Dein sanfter Flügel weilt. 	Берләшә рухи нигездә элек аерылганнар, Ходай канат җәйгән җирдә без бәндәләр — туганнар. 
deu	tat	Die französische Botschaft ist daneben. 	Франция илчелеге янәшәдә генә. 
deu	tat	Wem der große Wurf gelungen, eines Freundes Freund zu sein, wer ein holdes Weib errungen, mische seinen Jubel ein! 	Tormışta turı yul totqan, iñdäşen dus dip toyğan, ğömer yuldaşın yaratqan — bulsın ul bezneñ tuğan! 
deu	tat	Gold öffnet alle Türen. 	Алтын бөтен ишекләрне ача. 
deu	tat	Er hat es ihm gesagt. 	Ул аңа моны әйтеп бирде. 
deu	tat	„Was macht denn der Tom eigentlich beruflich?“ – „Keine Ahnung. Darüber spricht er nie.“ 	“Бу Том нинди һөнәр иясе соң?” — “Кем белгән аны. Ул бу турыда берни сөйләми ич”. 
deu	tat	Tom ist zu stolz, um jemanden um Hilfe zu bitten. 	Том, кемнәндер ярдәм сорар өчен, артык горур кеше. 
deu	tat	Ich stehe dir nicht zur Verfügung. 	Мин синең карамагыңда түгел. 
deu	tat	Die Fehler, die wir gelegentlich in unseren Sätzen machen, bleiben bei Tatoeba nie unbemerkt. Es gibt immer jemanden, der bereit ist, uns auf sie hinzuweisen und sie zu korrigieren. 	Bez oçraqlı räweştä yasağan xatalar Tatoebada berqayçan da iğtibarsız qalmıy. Alarnı barlarğa häm tözätergä äzer bulğannar härçaq tabılıp tora. 
deu	tat	Tom geriet in Stress. 	Том стресс халәтендә. 
deu	tat	Er kann ihr wahrscheinlich nicht glauben. 	Бәлки ул аңа ышана алмыйдыр. 
deu	tat	Musik ist die größte aller Künste. 	Muzıyka — sänğät törläreneñ iñ böyege. 
deu	tat	Es war teurer, als ich gedacht hatte, aber es hat sehr gut geschmeckt. 	Бу нәрсә мин уйлаганнан кыйммәтрәк, ләкин бик тәмле булып чыкты. 
deu	tat	Ich dachte, Tom sei schuldig. 	Томны гаепле дип уйладым. 
deu	tat	Das ist so alt wie die Welt. 	Дөнья кебек үк борынгы нәрсә бу. 
deu	tat	Nächste Woche sind wir in Australien. 	Киләсе атнада Австралиядә булачакбыз. 
deu	tat	Herkules, der Sohn der Alcmena, soll der stärkste aller Männer gewesen sein. 	Алкменаның улы Һеракл иң көчле кеше булган, диләр. 
deu	tat	Tom rätselte stundenlang herum, was los war. 	Tom ni bulğanın säğätlär buyı añlarğa tırışıp utırdı. 
deu	tat	Tom hatte keine andere Wahl, als sich zu ergeben. 	Томның бирелүдән башка чарасы калмаган иде. 
deu	tat	Ich dachte, Tom sei schuldig. 	Томны гаепле дип санадым. 
deu	tat	Ich sehe dich und du siehst mich. 	Син мине күрәсең, мин сине күрәм. 
deu	tat	Jede Sache hat zwei Seiten - mindestens. 	Һәр эшнең кимендә ике ягы бар. 
deu	tat	Es war leicht zu beschaffen. 	Моңа бик җиңел ирешеп була. 
deu	tat	Er ist auf seinem Zimmer. 	Ул үз бүлмәсендә. 
deu	tat	Maria ist ihrem Mann durchgebrannt. 	Мария үз ирен үлеп ярата. 
deu	tat	Könnten Sie die Audioeinstellungen ein wenig optimieren? Der Bass ist zu laut. 	Тавышны яхшылап көйләмәссеңме? Баслары бик каты яңгырый. 
deu	tat	Nichts bezeichnet den Menschen mehr, als das, wofür er niemals Zeit findet. 	Шөгыльләнергә беркайчан да вакыт таба алмаган нәрсә кеше өчен берни түгел. 
deu	tat	Liebe ist alles, was man braucht. 	Кирәге булган — яратырлык. 
deu	tat	Sie taten so, als wären sie verheiratet. 	Alar üzlären inde öyläneşkän kebek totalar. 
deu	tat	Was ist denn das für ein Mädchen, das da bei Tom sitzt? 	Тегендә Том янында утыручы кыз кем ул? 
deu	tat	Maria ist ihrem Mann durchgebrannt. 	Мария үз ире өчен янып-көеп йөри. 
deu	tat	Sieh zu, dass du nicht versagst! 	Кара аны, баш тартасы булма! 
deu	tat	Ich sah, wie sich Tom im Park mit einigen Kindern unterhielt. 	Min Tomnıñ parkta berniçä bala belän söyläşep utırğanın kürdem. 
deu	tat	Warum sind Sie nicht im Haus? 	Нигә Сез өйдә түгел? 
deu	tat	Dies ist unser Hauptziel. 	Бу — безнең төп максатыбыз. 
deu	tat	Ein alter Freund von mir hat ein bemerkenswertes Gedächtnis. Er erzählt Szenen aus seiner Jugend, als wären sie gestern passiert. 	Минем күптәнге дустымның хәтере искитмәле. Ул миңа яшь чагындагы хәлләр турында алар әле кичә генә булган кебек сөйли. 
deu	tat	Sie bauen eine Steinbrücke. 	Alar taş küper tözilär. 
deu	tat	Ich glaube, dass ich das gefunden habe, was du suchst. 	Минемчә, мин син эзләгәнне таптым инде. 
deu	tat	Seid umschlungen, Millionen! Diesen Kuß der ganzen Welt! Brüder, überm Sternenzelt muß ein lieber Vater wohnen! 	Миллионнар, иң куеп иңгә, шатлыкка җирне күмсен! Туганнар Галәм түрендә Әл-Вәдүд барын белсен! 
deu	tat	Zwanzig Personen kamen bei dem Brand ums Leben. 	Янгында егерме кеше һәлак булган. 
deu	tat	Einerseits ist es gut, andererseits ist es schlecht. 	Бер караганда — яхшы, икенче караганда — начар. 
deu	tat	Das reicht mir nicht. 	Миңа бусы гына җитеп бетми. 
deu	tat	Ich kann machen was ich will, aber ich will nicht machen was ich kann! 	Ни теләсәм шуны эшли алам, ләкин булдыра алганны эшләргә теләмим. 
deu	tat	Es gibt ein Bett und einen Schrank im Zimmer ... Schmutz und Spinnweben. 	Бүлмәдә бер ятак һәм бер шкаф... пычрак һәм пәрәвез. 
deu	tat	Wir haben geöffnet. 	Без ачылдык. 
deu	tat	Sie ist mittellos. 	Ул чарасыз. 
deu	tat	Sag es noch einmal. 	Тагын бер кат әйт. 
deu	tat	Sie werden nicht alles in einem Schulbuch finden. 	Дәреслекләрдә барысын да табып булмый. 
deu	tat	Deine Zauber binden wieder, was die Mode streng geteilt, alle Menschen werden Brüder, wo Dein sanfter Flügel weilt. 	Berläşä ruxi nigezdä elek ayırılğannar, Xoday qanat cäygän cirdä bez bändälär — tuğannar. 
deu	tat	Iphikles, der Bruder des Herkules, stieß einen lauten Schrei aus; aber Herkules selbst, ein stämmiger Junge, fürchtete sich nicht im Geringsten. 	Ификл, Һераклның энесе, каты кычкырып җибәрде; ә Һеракл үзе, куәтле малай, аз гына да курыкмады. 
deu	tat	Er nahm ein Buch in die Hand und tat so, als könnte er lesen. 	Ul qulına kitap aldı häm uqığan bulıp qılandı. 
deu	tat	Tom kündigte an, die Gruppe verlassen zu wollen. 	Том төркемнән китәргә теләвен белдерде. 
deu	tat	Es gibt ein Bett und einen Schrank im Zimmer ... Schmutz und Spinnweben. 	Bülmädä ber yataq häm ber şkaf... pıçraq häm päräwez. 
deu	tat	Dieser Text in Esperanto ist eine Wort-für-Wort-Übersetzung aus dem Englischen und daher entsprechend schwer verständlich. 	Бу текст эсперантога инглизчәдән сүзгә-сүз тәрҗемә ителгән һәм шул сәбәпле авыр аңлаешлы. 
deu	tat	Später habe ich keine Zeit. 	Soñraq minem waqıtım bulmayaçaq. 
deu	tat	Juno, die Königin der Götter, hasste Alkmena und wollte Herkules töten, als er noch ein Kind war. 	Юнона, алиһәләр патшабикәсе, Алкменаны күрә алмый иде һәм Һераклны бала чакта ук үтерергә теләде. 
deu	tat	Ohne Geld wird nichts erreicht. 	Акчадан гайре бернигә дә ирешеп булмый. 
deu	tat	Wenn Sie sagen: „Der Politiker kann nicht immer alles sagen“, dann haben Sie recht, aber das, was er sagt, muss wahr sein. 	“Säyäsätçe barısın da äytep beterä almıy”, — disägez, xaqlı bulırsız, läkin anıñ äytkäne döres bulırğa tieş. 
deu	tat	Warum bist du nicht draußen mit den anderen? 	Нигә син башкалар белән бергә тышка чыкмадың? 
deu	tat	Wir alle müssen aufpassen. 	Безгә сабыр итәргә кирәк. 
deu	tat	Anna sieht aus wie meine Schwester. 	Анна минем кыз кардәшемә охшаган. 
deu	tat	Wir verfolgen ein zweifaches Ziel. 	Без берьюлы ике максатны күздә тотабыз. 
deu	tat	Er hat sich nicht verrechnet. 	Чамалый белде ул, минсиңайтим. 
deu	tat	Wenn du es nicht brauchst, nehme ich es gerne. 	Үзеңә кирәк булмаганны рәхәтләнеп ал. 
deu	tat	Er hat sich nicht verrechnet. 	Ул фаразлауда ялгышмады. 
deu	tat	Er kann ihr doch nicht glauben! 	Ул аңа ышана алмый ич! 
deu	tat	Wem der große Wurf gelungen, eines Freundes Freund zu sein, wer ein holdes Weib errungen, mische seinen Jubel ein! 	Тормышта туры юл тоткан, иңдәшен дус дип тойган, гомер юлдашын яраткан — булсын ул безнең туган! 
deu	tat	Sie greifen uns an. 	Алар безгә һөҗүм итәләр. 
deu	tat	Das Schiff ist endlich in den Heimathafen eingelaufen. 	Ниһаять, кораб үз портына кайтып җитте. 
deu	tat	Er schaufelt sich mit seinen Taten sein eigenes Grab. 	Гамәлләре белән, ул үзенә үзе кабер казый. 
deu	tat	Dieser Text in Esperanto ist eine Wort-für-Wort-Übersetzung aus dem Englischen und daher entsprechend schwer verständlich. 	Bu tekst esperantoğa inglizçädän süzgä-süz tärcemä itelgän häm şul säbäple awır añlayışlı. 
deu	tat	Wir alle müssen vorsichtig sein. 	Барыбыз да саграк булырга тиешбез. 
deu	tat	Ich wüsste gerne, was der Winter bringt. 	Кышның ниләр алып киләчәген беләсем килә. 
deu	tat	Ich glaube, ich habe das gefunden, was du suchst. 	Минемчә, мин син эзләгәнне таптым инде. 
deu	tat	Überall werde ich wie eine Ausländerin behandelt. 	Бөтен җирдә минем белән чит ил хатын-кызы кебек мөгамәлә иттеләр. 
deu	tat	Die Fernbedienung funktioniert nicht. 	Пульт эшләми. 
deu	tat	Jerusalem heißt auf Hebräisch „Jeruschalajim“. 	Иерусалим гыйбричә “Йерушалаим” була. 
deu	tat	Zwanzig Menschen kamen bei dem Brand ums Leben. 	Янгында егерме кеше һәлак булган. 
deu	tat	Die Bibliothek erhielt viele neue Bücher. 	Китапханәгә бик күп яңа китап китерделәр. 
deu	tat	Es ist nichts falsch daran, Wissen durch Fragen zu erlangen. 	Сорашып белем эстәүдә бернинди ялгышлык юк. 
deu	tat	Mord ist gegen das Gesetz. 	Üterü — qanunsızlıq ul. 
deu	tat	Was ist mit Layla los? 	Ләйләгә ни булган? 
deu	tat	Tom hat sich zu viel zugemutet. 	Том артык күпне үз өстенә алды. 
deu	tat	Iphikles, der Bruder des Herkules, stieß einen lauten Schrei aus; aber Herkules selbst, ein stämmiger Junge, fürchtete sich nicht im Geringsten. 	Ификл, Һеркулесның энесе, каты кычкырып җибәрде; ә Һеркулес үзе, куәтле малай, аз гына да курыкмады. 
deu	tat	Hatten Sie keinen Plan? 	Сезнең бернинди планыгыз юк идеме? 
deu	tat	Mein Hörverständnis der französischen Sprache ist leider sehr schlecht. 	Французча сөйләшкәнне, кызганычка каршы, бик начар аңлыйм. 
deu	tat	Gefängniswärter sind meistens gegen Strafreformen, und Bestatter haben noch nie für für fortschrittliche Heilmethoden plädiert. 	Төрмәчеләр башлыча җәза бирү реформаларына каршы. Башкаручылар әле беркайчан да, тәрәккый төзәтү алымнары кирәк, дип ялвармадылар. 
deu	tat	Tom muss zum Spezialisten. 	Том белгечләргә мөрәҗәгать итәргә тиеш. 
deu	tat	Zwanzig Menschen sind bei dem Brand ums Leben gekommen. 	Янгында егерме кеше һәлак булган. 
deu	tat	Diese Geschichte hat ein Freund von mir geschrieben. 	Бу вакыйга турында миңа дустым язып җибәрде. 
deu	tat	Tom bereitet sich auf den Ruhestand vor. 	Tom pensiägä çığarğa äzerlänä. 
deu	tat	Es ist für jeden einfacher zu urteilen als zu handeln. 	Һәркемгә хөкем итү гамәл кылудан җиңелрәк. 
deu	tat	Er ist kein Finne. 	Ул фин кешесе түгел. 
deu	tat	Ich sah, wie sich Tom im Park mit einigen Kindern unterhielt. 	Мин Томның паркта берничә бала белән сөйләшеп утырганын күрдем. 
deu	tat	Boss, es ist alles im Eimer! Der Gips wird abgenommen; der Kunde reist ab. 	Босс, харап булдык бит! Гипсны салдырдылар, клиент кайтып китте. 
deu	tat	„Was ist das für ein Kompott? Birne?“ – „Quitte.“ 	“Бу нинди компот? Армутныкымы?” — “Айваныкы”. 
deu	tat	Sie gaben zu, dass sie verzweifelt waren. 	Алар икеләнеп торган кебек тоелдылар. 
deu	tat	Wo ist ihr Hund? 	Аның эте кайда? 
deu	tat	Sie haben eine seltsame Logik. 	Мантыйгыгыз бик сәер икән. 
deu	tat	Wenn ich mit dem Zug fahre, setzt sich niemand neben mich. 	Поездда барганда, минем янга беркем дә утырмый. 
deu	tat	Wir haben Tom gebeten, sich unserer Gruppe anzuschließen. 	Без Томнан төркемебезгә кушылуын үтендек. 
deu	tat	Papier ist geduldig. Es könnte sogar die Wahrheit ertragen. 	Кәгазь түземле. Ул хәтта дөреслеккә дә түзеп тора ала. 
deu	tat	Die meisten von uns weigerten sich, daran teilzunehmen. 	Күбебез моңарда катнашудан баш тартты. 
deu	tat	Die Einigung Europas gleicht dem Versuch, ein Omlett zu backen, ohne Eier zu zerschlagen. 	Аурупаның берләшүе күкәйләрне ватмыйча гына тәбә кыздырырга маташу кебегрәк. 
deu	tat	Tom hat schon gewählt. 	Том сайлады инде. 
deu	tat	Ich dachte, Tom sei schuldig. 	Tomnı ğäyeple dip sanadım. 
deu	tat	Musik ist die größte aller Künste. 	Музыка — сәнгать төрләренең иң бөеге. 
deu	tat	Juno, die Königin der Götter, hasste Alkmena und wollte Herkules töten, als er noch ein Kind war. 	Юнона, алиһәләр патшабикәсе, Алкменаны күрә алмый иде һәм Һеркулесны бала чакта ук үтерергә теләде. 
deu	tat	Dies wird weitreichende Auswirkungen haben. 	Моның нәтиҗәләре бик зур булуы ихтимал. 
deu	tat	Sie war ständig bei mir. 	Ул һәрвакыт минем янда булды. 
deu	tat	Ich bin mit meinen Hausaufgaben noch nicht ganz fertig. 	Мин өй эшләремне эшләп бетермәдем әле. 
deu	tat	Weil neulich ein Kind auf dem Schulweg entführt wurde, wird Maria von ihrem Opa mit dem Auto hingebracht und auch wieder abgeholt. 	Мәктәпкә барганда бер баланы урлап алып киткәннәр, шул сәбәпле Марияне бабасы автомобильгә утыртып алып бара һәм алып кайта. 
deu	tat	Der Kopf ist jener Teil des Körpers, der uns am häufigsten im Weg steht. 	Баш — гәүдәбезнең еш кына аяк астында чуалучы бер өлеше ул. 
deu	tat	Wir alle müssen aufpassen. 	Bezgä sabır itärgä kiräk. 
deu	tat	Wo stehen meistens die Adjektive? 	Сыйфатлар күпчелек очракта кая урын ала? 
deu	tat	Dieses Land braucht ihn. 	Ул бу ил өчен кирәкле кеше. 
deu	tat	Wir haben Tom gebeten, sich unserer Gruppe anzuschließen. 	Bez Tomnan törkemebezgä quşıluın ütendek. 
deu	tat	Tom sagte, er freue sich schon auf Ihren Besuch. 	Tom anıñ kilüenä şat buluın äytte. 
deu	tat	Eine Witwe wählt den Mann, der am besten zu ihren Möbeln passt. 	Тол хатын ирләрне үз мебеленә сыярлык итеп сайлый. 
deu	tat	Wir haben einen Massentourismus in Frankreich. 	Франциягә туристлар күпләп килә. 
deu	tat	Ich ging hungrig schlafen. 	Ач килеш йокларга яттым. 
deu	tat	Sie ist mittellos. 	Ul çarasız. 
deu	tat	Fliegst du, oder fährst du mit dem Auto? 	Очкычта очасыңмы, автомобильгә утырып барасыңмы? 
deu	tat	Ich bin unzufrieden mit der Leistung der Politiker. 	Мин сәясәтчеләрнең гамәлләреннән канәгать түгел. 
deu	tat	„Was ist heute eigentlich für ein Tag?“ – „Sonntag.“ 	“Нинди көн соң бүген, ә?” — “Якшәмбе”. 
deu	tat	Die Realität ist was anderes. 	Чынбарлык үзгә ул. 
deu	tat	Wer in jener Zeit einen Lada hatte, war reich. 	Ул вакытта “Лада”сы булган кеше бай дип санала иде. 
deu	tat	Mein Name klingt bizarr. 	Минем исемем сәер тоела. 
deu	tat	Bei der Menge braucht alles Große einen Dolmetscher ; die Mittelmäßigkeit wird gleich verstanden. 	Кеше өчен зур нәрсәләр барысы да тәрҗемәгә мохтаҗ; уртачалык болай да аңлашыла. 
deu	tat	Das Leben kriegt man lebenslänglich. 	Гомерне гомер буе татып торасың. 
deu	tat	Bonn ist die kleine Hauptstadt für zwischendurch. 	Тар карашлы өчен Бонн — кече башкала. 
deu	tat	Er ist in seinem Zimmer. 	Ул үз бүлмәсендә. 
deu	tat	Mayuko strebt immer nach Perfektion. 	Маюко гел камиллеккә омтыла. 
