dtp	zsm_Latn	Kinaman ku mai do mambasa buuk do "Reiko's Recommended" i do tuutulus. 	Saya akan mencuba membaca buku "Reiko's Recommended" dengan cepat. 
dtp	zsm_Latn	Au ii kavasa' i mongingia' diho do ingkaa. 	Cikgu tidak boleh bercakap macam itu. 
dtp	zsm_Latn	Singudai iti. 	Hidu ini. 
dtp	zsm_Latn	Ingkaa no o kinopupuson do tanong dii. 	Begitulah cerita itu berakhir. 
dtp	zsm_Latn	Mositi zou do momongo dii om tou no ingkuo do jaam koonom. 	Saya kena menyelesaikannya entah bagaimana pada pukul enam. 
dtp	zsm_Latn	​Kada po insodu mantad molohing do amu po alagkasan do hambin. 	​Jangan dulu menjauhkan diri daripada keluarga sebelum dewasa. 
dtp	zsm_Latn	Au' osiibo i Tom ko' dogo. 	Tom tidak serendah saya. 
dtp	zsm_Latn	Montok tadau kinohodian nu, bohizan ku do nunu nopo i pokionuan nu. 	Untuk hari lahir awak, saya akan belikan apa sahaja yang awak nak. 
dtp	zsm_Latn	Tudukai zou nunu i hosokon nu id douvi nu. 	Tunjukkan kepada saya apa yang awak sembunyikan di belakang awak. 
dtp	zsm_Latn	Au zou dumandi do andadon ku iziau. Nga nung piniontok zito noh,otumbazaan zou do: ginavo nu om ginavo ku au miohon gisom do pinisoomo zito kavagu. 	Aku takkan berjanji akan menunggu kau, tapi bila kita memang berjodoh, aku yakin hati kau dan hati aku takkan berubah sampai kita dipertemukan kembali. 
dtp	zsm_Latn	Ingkaa no iti pigogutan soosonguhun miampai diisan hongon kinogos id tohikudan nu. 	Ini seperti melawan seseorang dengan sebelah tangan terikat di belakang anda. 
dtp	zsm_Latn	Baino diti, monoodo zou do kopokitanan do kopongia'an mato pimbalajalan(subjek) boos Kadazandusun. 	Sekarang saya akan melakukan demonstrasi pengajaran subjek bahasa Kadazandusun. 
dtp	zsm_Latn	Nosimpipi po sumandak, aiso kusai mongomot tadau baino. 	Semua gadis, tiada lelaki menuai padi pada hari ini. 
dtp	zsm_Latn	Minanaak zikoi dosido do piipio apol. 	Kami memberinya beberapa epal. 
dtp	zsm_Latn	Minongiho i Tom di Mary do tabantahan dii. 	Tom meramalkan bahawa Mary akan melakukan itu. 
dtp	zsm_Latn	Di kougad zou mantad Tambunan, noukab no i sikul. 	Apabila saya meninggalkan Tambunan, sekolah sudah dibuka. 
dtp	zsm_Latn	Soira ko rumikot mongoi id lamin ku? 	Bila awak nak datang ke rumah saya? 
dtp	zsm_Latn	Atantu no oihaan di Tom do au' isido daa monoodo do ingkaa. 	Tom pasti tahu bahawa dia tidak sepatutnya berbuat demikian. 
dtp	zsm_Latn	Amatan ku ziau do minggu' tiiso'. 	Saya akan menuai untuk awak minggu depan. 
dtp	zsm_Latn	Au ku noihaan nung mositi kivaa toi au'. 	Saya tidak pasti sama ada saya perlu berbuat demikian atau tidak. 
dtp	zsm_Latn	Koboobohi' isido' no do nasakai o kulita. 	Dia baru sahaja membeli kereta terpakai. 
dtp	zsm_Latn	Takau usin. 	Curi duit. 
dtp	zsm_Latn	Hombo nongoi nu konihab? Amu ko hino hiti walai. 	Di mana kamu pergi kelmarin? Kamu tiada di rumah. 
dtp	zsm_Latn	Songko'uatan i' do tuhun di tokunamaan nu doid tindahanon. 	Sila bertanya kepada orang di sepanjang jalan. 
dtp	zsm_Latn	Booson tokou, toodoon tokou. 	Kita cakap, kita buat. 
dtp	zsm_Latn	Osiou no i sumandak popotulud kapal tulud. 	Berani si gadis memandu kapal terbang. 
dtp	zsm_Latn	Mirani dumo dahai baino 	Berdekatan ladang kami kali ini. 
dtp	zsm_Latn	Aragang-aragang o tawan do minsosodop. 	Langit kemerah-merahan pada waktu senja. 
dtp	zsm_Latn	"Songkuo ginumu' o talak di pinoginuman nu di au' po' koikot zou?" "Kivaa no o himo ko' onom di pinoginuman ku." 	"Berapa banyak bir yang awak ada sebelum saya datang?" "Saya hanya mempunyai lima atau enam." 
dtp	zsm_Latn	Gumompi i Jack do tingau om kokou id daamin. 	Jack memelihara kucing dan burung kakak tua di rumah. 
dtp	zsm_Latn	Aino isido doid nokohoing di toun koniab. 	Dia meninggal dunia tahun lalu pada usia tua. 
dtp	zsm_Latn	Sangkaping gambal do "Jesus id Nuhu Zaitun" pinosovitan id tobon ku id toodopon di odu' ku. 	Sekeping gambar "Yesus di Bukit Zaitun" digantung di dinding saya di bilik tidur nenek saya. 
dtp	zsm_Latn	Mantad di nopodsuan ku, au' zou koongou do talipaun. 	Sejak saya mandi, saya tidak mendengar telefon. 
dtp	zsm_Latn	Natantop o gambal di mohoing di Tom ontok di tadau do pisasavaan dotiho nogivis id tobon do hintuun tikoonon. 	Tom mempunyai gambar berbingkai ibu bapanya pada hari perkahwinan mereka tergantung di dinding bilik rehatnya. 
dtp	zsm_Latn	Aiso no suvai nga o botung id Jipun di tagazo do Botung Biwa. 	Tiada tasik lain di Jepun yang sebesar Tasik Biwa. 
dtp	zsm_Latn	Duvo no tadau o asam, tadau baino diti nga' tadau tosindak, ka, mantad di doungkosuvabon gisom do minsosodop, kivao dati do tadau madaat do sangaadau. 	Dah dua hari hujan, aku rasa hari ni mesti cerah, mungkin hujan seharian dari awal pagi sampai petang. 
dtp	zsm_Latn	Pakazon nu toi' o gaung diti? I ziziaka nu no o kouha' do gaung diti. 	Awak nak pakai baju inikah? Baju ini hanya sesuai untuk kakak awak. 
dtp	zsm_Latn	Au di Yaki nokotilombus o booboroson dau tu naahawan do gontui isio. 	Yaki tidak dapat meneruskan apa yang ingin disampaikannya kerana lupa tentang perkara yang ingin dikatakan olehnya. 
dtp	zsm_Latn	Piipio tuhun i koiho momoguno do sindata' gagut doid dau. 	Hanya sedikit orang yang tahu cara menghidupkan senjata musuh terhadapnya. 
dtp	zsm_Latn	Onu o bagas tosonong di naanu dokoyu mantad do pandemik Covid19? 	Apa kesan baik yang kamu dapat daripada pandemik Covid19? 
dtp	zsm_Latn	Tinaakon ku do usin di polosidin komponi. 	Saya diberi sedikit wang oleh presiden syarikat. 
dtp	zsm_Latn	Iziaha' no ih mogundoosi do tombohog pilit au ii papasasad do barli. 	Dia yang takut burung pipit tidak akan menyemai barli. 
dtp	zsm_Latn	Momoguno zou do papak do kazu. 	Saya menggunakan jepit kayu. 
dtp	zsm_Latn	Au i' mangan i Tom do ingkaa gisom do muot ko dau. 	Tom tidak akan berbuat demikian sehingga awak bertanya kepadanya. 
dtp	ind	Momongo zou mai diti do minsosodop suvab. 	Saya akan menyelesaikannya sebelum besok sore. 
dtp	zsm_Latn	Kivaa piipio boos doid suang kategori moginazakan - nga' okon i' ko moginazakan ii, nga' tu' noikot ii linuo ginavo. 	"Beberapa" ayat tergolong dalam kategori jenaka - tetapi bukan kerana ia lucu, tetapi kerana sangat menyedihkan. 
dtp	zsm_Latn	Moboos ko do Kantonis om moboos zou do Kadazan, osusa' no o' sopilati-lati dii. Oinggohou tia tuhu! 	Kau punya bahasa Kantonis dan aku punya bahasa Kadazan, ia agak sukar untuk berkomunikasi masing-masing. Peninglah! 
dtp	zsm_Latn	​Tanud no pomisunundan tulun di nokopogulu nokosila silaon. 	​Ikutlah nasihat orang yang lebih berpengalaman. 
dtp	zsm_Latn	Kada' koosi do papahasa'. Mai no. 	Jangan takut melakukan kesilapan. Buat sahaja. 
dtp	zsm_Latn	Pinoobian dogo zi Mr Smith titohuod disido montok/kumaa diau. 	Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada anda bagi pihak Tuan Smith. 
dtp	zsm_Latn	Osorou nupo nangku boros di Tom om nogi i Mary, momonsoi yolo miagal diri? 	Adakah anda masih ingat apabila Tom dan Mary berkata mereka mahu berbuat demikian? 
dtp	zsm_Latn	Osikap o kokuangon do papak o ekosisten do British Columbia. 	Ekosistem pantai British Columbia semakin merosot dengan cepat. 
dtp	zsm_Latn	Kanou minsingiho boos Kadazan. 	Mari kita belajar bahasa Kadazan. 
dtp	zsm_Latn	Zi Tom okon nopo ko do oubas o tanakvagu nu. Au isido aanangan do nunu nopo di kaanangan di kogumuan do kusai om au isido aanangan do papapanau do nunu nopo do kolooloizan dii. 	Tom bukan lelaki biasa anda. Dia tidak suka perkara yang disukai oleh kebanyakan lelaki dan dia tidak suka melakukan perkara yang suka dilakukan oleh kebanyakan lelaki. 
dtp	ind	Nokosimba ko no do tudizo nu sondii. 	Kamu sudah menjawab pertanyaanmu sendiri. 
dtp	zsm_Latn	Di guuguhu po, nizonon do songuhun kusai nohoing di gonsingot id kampung. 	Suatu ketika dahulu, tinggal seorang lelaki tua yang pelit di kampung. 
dtp	ind	Mananda zikoi mai dii monuu zikoi doid dioho do mananda. 	Mereka akan melakukan apa yang kami katakan kepada mereka untuk dilakukan 
dtp	zsm_Latn	Poindikau i Tom id toodopon dau. 	Tom sedang duduk di atas katilnya. 
dtp	zsm_Latn	Nakaanu i toinsanan tangaanak sikul do tutungkap. 	Semua murid telah mendapat hadiah. 
dtp	ind	Kanou mugad noonombo, kio! 	Pergi ke mana, gitu, yuk! 
dtp	ind	Ka dau, napatai zou do kaanto dau. 	Dia berkata dia pikir bahwa saya sudah meninggal 
dtp	zsm_Latn	Tontuo no do avaavasi' o toodoon ku. 	Yakinlah saya akan buat yang terbaik. 
dtp	zsm_Latn	Tolipounan ku ziau doid jaam kotuu do sodop baino. 	Saya akan menelefon awak pada pukul tujuh malam ini. 
dtp	zsm_Latn	Koikot ko po doid pibuutukan diti lahan om humisang no ponong id vanan/gibang. 	Kamu kena pusing ke kanan/kiri di simpang itu. 
dtp	zsm_Latn	Sinuatan do id ouhan giningo, i buuk nopo diti nga do kotiitimpuun. 	Ditulis dengan gaya mudah, buku ini adalah untuk pemula. 
dtp	zsm_Latn	Isido nopo dii nga' au noongob gia. Kada' isido ponongkiubu. 	Dia tu terencat akal. Jangan ikut kerenahnya. 
dtp	zsm_Latn	Isai iumon nu? 	Siapa kau cari? 
dtp	zsm_Latn	Intang-intangan dokoyu modsu hilo bawang kio. 	Hati-hati mandi di sungai. 
dtp	zsm_Latn	Mugad zikoi daa pangadai id lahan do sumodop. 	Kami mahu pergi membeli-belah di jalan pada sebelah petang. 
dtp	zsm_Latn	​Sumorili oku pomogunan mogihum tiou bandakon. 	​Akan ku kelilingi dunia mencari gadis cantik dan peramah. 
dtp	ind	Ada' hiivai diho. 	Jangan lupakan itu. 
dtp	ind	Kiizing ku pinungaan i Cookie. 	Aku punya seekor kucing bernama Cookie. 
dtp	zsm_Latn	Kada' insan i' tungubai di buvazoi do au' ko po haid savo, nung au', pohobusan ku iziau mantad id sikul! 	Awak jangan sesekali cium budak lelaki sebelum awak kahwin, kalau tak saya betul-betul tarik awak keluar dari sekolah! 
dtp	zsm_Latn	Soira ko manansawo? 	Bila kamu berkahwin? 
dtp	zsm_Latn	Songian mindad dimpoton do baas, sasau zou mambasa do kalatas abal. 	Sementara menunggu ketibaan bas, saya selalu membaca suratkhabar. 
dtp	ind	Mintong zou do tilibisin do sangaadau. 	Aku menonton televisi seharian. 
dtp	zsm_Latn	Miagal podii tiasan do waig talasu ilo tangaanak do minurudsau mogidu. 	Budak-budak yang bertempiaran lari itu seperti ditabur air panas. 
dtp	zsm_Latn	Oindamaan kozo ii. 	Ia agak melampau. 
dtp	zsm_Latn	Au zou i dati do au nopiumanan i Tom do au isido kavasa do sumuang do muzium do miampai aiso mohoing dau. 	Saya rasa tidak mungkin Tom tidak menyedari bahawa dia tidak akan dibenarkan memasuki muzium tanpa ibu bapanya. 
dtp	zsm_Latn	Buuk nopo nga montok tuhun di kikahansanan dioho id kinoizonon suvai. 	Buku adalah untuk orang yang berharap mereka berada di tempat lain. 
dtp	zsm_Latn	Mantad songian ko poduli nunu i pomusaavan dovokon? 	Sejak bila anda peduli apa yang orang fikirkan? 
dtp	zsm_Latn	Ruhangai po takanu nu, okoro no lo topod hodi lansang. 	Tambah dulu nasi kamu, kecil sudah tu baki di periuk nasinya. 
dtp	zsm_Latn	Nung tumahib toomod o tuhun dii nga' iso' toi' duvo tudizo nga' uha' no. Dadi' moboos no isido do, "Mamanau zou dii", ka, om simbaon no di songuhun do "Ba," ka. Nung au' isido mimang do oihaan kozo o ngozon dau nga' sumimba isido do, "Mooi zou duuhia," ka noopo, om koubasan do au' nodii isido udizoon. 	Jika orang itu hanya melintas, satu atau dua pertukaran perbualan adalah memadai kemudian ia akan berkata, "Saya pergi sekarang," dan ia pula akan dijawab dengan "Ya." Jika orang itu tidak mahu diketahui tujuannya maka ia menjawab dengan "Saya pergi ke sana." dan ia tidak akan disoal lagi. 
dtp	zsm_Latn	Norulun i sulap dahai noontok lumpadang. 	Pondok kecil kami hanyut akibat banjir besar. 
dtp	zsm_Latn	Poimpasi' om aantakai po iti tanda id toguvang do okito o sangai. 	Simbolnya masih hidup dan wujud di hadapan gambar yang kelihatan. 
dtp	zsm_Latn	Au zosido guminavo diisai nopo. 	Dia tidak mencintai sesiapa pun. 
dtp	zsm_Latn	Bobos no moti koligogon i Tom Jackson hilo'd Australia. 	Tom Jackson dianggap sebagai salah seorang lelaki paling berbahaya di Australia. 
dtp	zsm_Latn	Ingkuo ko gia mogintob do ninaau nihitan? Nohiivan ku no. 	Bagaimanakah anda mengira panjang lilitan? Saya sudah terlupa. 
dtp	zsm_Latn	Kahasa iho manakau. 	Mencuri itu salah. 
dtp	zsm_Latn	Kusai dino i kokito nu id upis ku di koniab mantad id Belgium. 	Lelaki tersebut yang awak nampak di pejabat saya kelmarin berasal dari Belgium. 
dtp	zsm_Latn	Kookotumḇazaan no o kaanu jumamin di ḇalakat ngaavi' i hansanon dotokou, toi papatahang do kivaa do katapatan ngaavi' i au' okito. 	Beriman bererti yakin sungguh-sungguh akan perkara-perkara yang diharapkan, dan mempunyai kepastian akan perkara-perkara yang tidak dapat kita lihat. 
dtp	ind	Omungkang zou. 	Aku merasa tidak berdaya. 
dtp	zsm_Latn	Manaak zou nopo do satanga tombituon diti tu' aiso' tombituon okon pomihian. 	Saya hanya memberikan separuh bintang ini kerana sifar bintang bukan pilihan. 
dtp	zsm_Latn	Kopotouhuzan do gambal tangazamut kadaandang do kootulan om maan ko tagaho' nu oihaan no. 	Memposting porno bertentangan dengan peraturan dan apabila ditemui akan membuat anda disekat. 
dtp	zsm_Latn	Au' gia noihaan zikoi do nokuo tu ahal di nimaan dau. 	Kami tidak pasti sepenuhnya mengapa Tom melakukan perkara yang dia lakukan. 
dtp	zsm_Latn	Mimang zou do popogingo' do tobuk ku mooi do ohumis om kasaan ginavo dino. 	Saya ingin menggayakan rambut saya supaya ia gebu dan berasa selesa. 
dtp	zsm_Latn	Nohiivan nu nangku kozo i? 	Adakah anda pasti anda tidak terlupa apa-apa? 
dtp	zsm_Latn	Nunu abar nu tompinai? 	Apa khabar kamu saudara? 
dtp	zsm_Latn	Kopisanangan kinorikatan dokoyu tompinai. 	Selamat datang saudara sekalian 
dtp	zsm_Latn	Notinagas nopo yolo mongigia' 	Semua mereka adalah guru. 
dtp	zsm_Latn	Kivaa o piipio do puun di tinanamon di Tom om do tiinu i, pinopotungu dii. 	Tom menanam beberapa pokok dan kemudian menyiramnya. 
dtp	zsm_Latn	Mananggaung o tuhun do mogisuusuvai votik doid koubasanan dino. 	Orang berpakaian berwarna-warni dalam budaya itu. 
dtp	zsm_Latn	Nagakom zou mimpodu doid tindahanon kumaa id sitisin. 	Saya ditangkap mandi dalam perjalanan ke stesen. 
dtp	zsm_Latn	Titohuod do tavasi' no kozo montok do sondii' nga' kotuhidan. 	Hadiah terbaik untuk diri sendiri adalah kejujuran. 
dtp	zsm_Latn	Naaba iho puun kazu 	Dahan pokok telah tumbang 
dtp	zsm_Latn	Ingkaa no otuvong ihia hamin miaga ko' nobohou zou. 	Rumah tu gelap gelita macam aku buta. 
dtp	zsm_Latn	Pinosunudan zou i Tom do mongupakat i do ingkaa. 	Tom memberitahu saya bahawa dia merancang untuk melakukan itu. 
dtp	zsm_Latn	Indama' no kozo songkuo vinakas do sunduvan kapanaak doid tinan dii. 	Sungguh luar biasa berapa banyak kekuatan yang dapat diberikan oleh jiwa kepada tubuhnya. 
dtp	ind	Kakaal po do iso kobohingkaangan o kotinaon. 	Rasisme masih merupakan suatu masalah 
dtp	zsm_Latn	Poinhuvi isido pohunggata doid disan daat, nadadang o voos dau do binabang tadau. 	Dia berbaring terlentang di pantai, wajahnya terkena cahaya matahari. 
dtp	zsm_Latn	Doid komoiboos do ingkaa diti, kivaa do sokuukuang no do duvo patod boos miampai do 'kaban tosogit'. 	Dalam kamus seperti ini mesti ada sekurang-kurangnya dua ayat dengan "peti sejuk". 
dtp	zsm_Latn	Asaga ko nangku dumadi do koginavaan ku? 	Sudikah awak menjadi kekasihku? 
dtp	zsm_Latn	Andado oku po. 	Tunggu saya sebentar. 
dtp	ind	Kitingau ku pinungaan i Cookie. 	Aku punya seekor kucing bernama Cookie. 
dtp	zsm_Latn	Nokotigog kou nangku do minoboos do, "Okon gia ko zi Tom o ngaan ku," ka? 	Terkejutkah kamu berkata, "Nama saya sebenarnya bukan Tom?" 
dtp	zsm_Latn	Ovuntong! 	Busuk! 
dtp	zsm_Latn	Ponunuat nopo diti nga monunusun nointutunan kokomoi monoina do Pogun Amerika sabaagi do vinakas tagazo. 	Penulis ini adalah pengkritik terkenal mengenai peranan Amerika Syarikat sebagai kuasa besar. 
dtp	zsm_Latn	Mogitaatabang zikoi. 	Kami bekerja bersama-sama. 
dtp	zsm_Latn	Kalati zikoi diozu do monginkotos ih avasi miamapi do gatang tomula, i saasabap dii, tomoimo zikoi monginkotos id siibo do pitomuvan o gatang. 	Kami faham anda ingin mencari hartanah yang bagus dengan harga yang rendah, oleh sebab itu, kami sentiasa mencari hartanah di bawah harga pasaran. 
dtp	ind	Somoonu minonlipaun i Sami di Layla. 	Sami kadang-kadang menelpon Layla 
dtp	zsm_Latn	Pinosianai zou i mongingia'. 	Cikgu bersimpati dengan saya. 
dtp	zsm_Latn	Kivaa naku do pinouang o pinandat di gunoon ku? 	Adakah anda mempunyai rak tambahan yang boleh saya gunakan? 
dtp	zsm_Latn	Obuvazanan zou do ula talaat di savo ku. 	Saya tertekan dengan sikap perangai suami saya. 
dtp	zsm_Latn	Aiso pogoduan popoimponu doid internet, au' ko kaanu gumontob do susuangon kumaa do nunu nopo ii. 	Tanpa larangan sepenuhnya pada Internet, anda tidak akan dapat menyekat akses kepada apa-apa di dalamnya. 
dtp	zsm_Latn	Suminingkotud om minokiinsian zosido dogo do manansavo dosido. 	Dia melutut dan merayu saya untuk mengahwininya. 
dtp	ind	Momoguno zou do kabel suvai. 	Aku butuh kabel lain. 
dtp	zsm_Latn	Kataan zou do au' po momihangga iti hamin, nga' au' zou aanangan dii azamut. 	Saya boleh tahan dengan keadaan rumah yang tidak kemas, tetapi saya tidak suka ia kotor. 
dtp	zsm_Latn	Oi Muhammad, kano migambal! 	Marilah Muhammad, kita berswafoto bersama! 
dtp	zsm_Latn	Binohizan zou i zapa ku do kapal tutumuhud doid tadau Krismas. 	Ayah saya membeli pesawat model untuk saya pada Krismas. 
dtp	zsm_Latn	Natantag lanai ku nokorongou tuni bodilan ontok toun wagu. 	Saya rimas mendengar bunyi yang bising daripada letupan mercun pada waktu tahun baru. 
dtp	zsm_Latn	Amu kookuro miagal gobuk mongirak do notunuan, oponsol nopo nga olidang ginawo. 	Tidak mengapa muka hitam dan hodoh asalkan hati suci. 
dtp	zsm_Latn	Pinapataam i Tom do apol kumaa di Mary. 	Tom melemparkan sebiji epal kepada Mary. 
dtp	zsm_Latn	Au' ku nohiivan do piumpaangazan dito di koiso'. 	Saya tidak lupa temu janji pertama kita. 
dtp	zsm_Latn	Nokoinsiibo no ii gatang do vagas. 	Harga beras dah turun. 
dtp	zsm_Latn	Titohuod do tavasi' no kozo montok do songuhun mongingia' nga' kahantazan. 	Hadiah terbaik untuk seorang guru adalah kejayaan. 
dtp	zsm_Latn	Hombo ngoyon nu baino? Mongoi oku pagapon miampai tambalut ku. 	Hari ini kamu pergi mana? Saya pergi memancing bersama kawan saya. 
dtp	zsm_Latn	Obunta'i isido do maso mongindapu. 	Dia kerap pergi tandas semasa bekerja. 
dtp	zsm_Latn	Naralak no todung dilo tanganak tu ogorot tomod minsarap. 	Teruk selesma kanak-kanak itu sebab suka main hujan. 
dtp	zsm_Latn	Amu no aakan do tasu popol di odu soira nokokito pinintibasan tua' baranggi dau. 	Kata-kata si nenek sangat kesat apabila melihat buah nenasnya ditetak-tetak. 
dtp	zsm_Latn	Ninaru ponuatan amu katalib 500 patod boros. 	Panjang penulisan tidak melebihi 500 patah perkataan. 
dtp	zsm_Latn	Kada' kokuazai, iti no naku o lahan kumaa doid Donggongon? 	Boleh saya tanya, adakah ini jalan ke Donggongon? 
dtp	zsm_Latn	Noihaan zi Tom do au' dati mimang i Mary kotingkod do ingkakaa dii. 	Tom tahu Mary tidak mungkin mahu berhenti berbuat demikian. 
dtp	zsm_Latn	Nakabasa' zou do buuk induvo' ginumu' mantad ko' disido'. 	Saya sudah membaca dua kali lebih banyak buku daripada dia. 
dtp	zsm_Latn	Osodu' po naku kozo? 	Masih jauhkah? 
dtp	zsm_Latn	Somoonu' o tuhun do mudizo do, "Nunu no abal nu?" ka, kumaa di tuhun di ahaid no do aino' doid kinoizonon dii. 	Kadang-kadang ditanya 'Apa khabar kamu?' kepada seseorang yang telah meninggalkan tempat itu agak lama. 
dtp	zsm_Latn	Duutia no do tombohog. 	Dekat sini ada burung. 
dtp	zsm_Latn	Osodu o tunizon hobi inuhan do atanda mantad dii. 	Kedengarannya jauh lebih mudah untuk dilakukan daripada itu. 
dtp	zsm_Latn	Noikot izikoi inahom ih do susuzan dau. 	Kami sangat terharu dengan kisahnya. 
dtp	zsm_Latn	Ba, nung miagal diri, mamanau oku po. Kopiruba kawagu. 	Baikah, kalau begitu, saya pergi dulu. Jumpa lagi. 
dtp	zsm_Latn	Mimbuul! 	Main bola! 
dtp	zsm_Latn	Popotongkop i Mary do miip tagazo id do mija. 	Mary menyebarkan peta besar di atas meja. 
dtp	zsm_Latn	Songian iti nipizan timpuun na'antakan? 	Bilakah khayalan ini mula-mula berlaku? 
dtp	ind	Tata, itia mamamagais palan(hamin) atantu no naavuk di maso dino. 	Ya ampun, arsitek gedung ini pasti sedang mabuk saat itu. 
dtp	zsm_Latn	Minanaak i Tom do kaad dau kumaa di Mary. 	Tom memberikan kadnya kepada Mary. 
dtp	zsm_Latn	Minooi oku takad hilo nuluhon. 	Saya pergi mendaki bukit. 
dtp	zsm_Latn	Aiso di monoodo diti hobi vinasi' ko' di Tom. 	Tiada siapa yang boleh melakukan ini lebih baik daripada Tom. 
dtp	zsm_Latn	Nounsuban isido do husion 	Dia didorong dengan balas dendam. 
dtp	ind	Zisido no i tambahut tahazidku. 	Dia teman lamaku. 
dtp	zsm_Latn	Ohuyan tomod ko okito ku, hombo tadon nu? 	Penat betul kamu ni, kamu dari mana? 
dtp	ind	Tuminihombus i Sami monongkiboos kokomoi dii. 	Sami terus membicarakan hal tersebut 
dtp	zlm_Latn	Kivaa naku panandatan di au toomod miho pinodohinan? 	Ada ke ayat yang langsung tak boleh diterjemahkan? 
dtp	zsm_Latn	Mimbosiling oku kasasaie hilo id sikul. 	Saya selalu menunggang basikal ke sekolah. 
dtp	zsm_Latn	Doid toun 1990an di kohimpupuson i, minonungkus zou do gaung Habus kakadazan Australia oitom di apagon mantad susumikul homestay Jipun Hirotada, i poingizon id daamin ku doiho id Pulou Lulu di himo toun. Minongoi isido id kolej do minsingiho boos Onggilis. Noikot sinusa' montok ginumu' tuhun Jipun do minsingiho boos Onggilis, sabap tu' noikot sinuvai o nuzudan om pomogunaan dii. Apaagau zotiho miambahut di tuhun Onggilis notinagas, sabap tu' mogisuusuvai koubasanan. 	Pada penghujung 1990-an, saya mewarisi jaket Pedalaman Australia hitam yang mahal daripada pelajar homestay Jepun Hirotada, yang tinggal di rumah saya di Pulau Lulu selama lima tahun. Dia pergi ke kolej untuk belajar bahasa Inggeris. Memang sukar bagi kebanyakan orang Jepun untuk belajar bahasa Inggeris, kerana struktur dan penggunaannya sangat berbeza. Mereka jarang berkawan dengan Inggeris asli, kerana budaya yang sama sekali berbeza. 
dtp	zlm_Latn	Kuro do kologos! 	Lantaklah! 
dtp	zsm_Latn	Nosoou zi Tom Jackson do soosonguhun kusai di kohigaganan no kozo id pogun Australia. 	Tom Jackson dianggap sebagai salah seorang lelaki paling berbahaya di Australia. 
dtp	zsm_Latn	Nokito i Sami do talipaun dau om najahak no ngaan di Layla. 	Sami melihat telefonnya dan melihat nama Layla muncul. 
dtp	zsm_Latn	Mimang zou daa tiikoon titihion, kioi. 	Saya nak tempat duduk tingkap, boleh tak. 
dtp	zsm_Latn	Pohosuan ku ziau id dopuan o sup. 	Saya panaskan sup di atas dapur untuk awak. 
dtp	ind	Nobutatai no! Mogot nodii posodia o kohobusan 	Basi! Madingnya udah siap terbit! 
dtp	ind	Nokotouvi nodii jaam kavahu. 	Sekarang lewat jam delapan. 
dtp	zsm_Latn	Au' zosido' aanangan do makan di pomoloso o piasau. 	Dia tidak suka makan yang berperisa kelapa. 
dtp	zsm_Latn	Minanganu zou do kalas piano tontok di tonini po. 	Saya mengambil pelajaran piano semasa kecil. 
dtp	zsm_Latn	Tohu no tinan sada naanu ku. 	Saya hanya menangkap tiga ekor ikan. 
dtp	zsm_Latn	Kouha' i' naku takanon nu? 	Adakah makanan awak mencukupi? 
dtp	zsm_Latn	Pagandadon zou i Tom tomoimo. 	Tom sentiasa membuat saya menunggu. 
dtp	zsm_Latn	Duuhia zou mai do tosiisikap po. 	Saya akan ke sana secepat mungkin. 
dtp	zsm_Latn	Itia dazanak mantad paganakan do moboos do Berber. 	Kanak-kanak ini berasal dari keluarga yang bertutur bahasa Berber. 
dtp	ind	Mai gia oitoo do nunu o pomusaavan ku do baino! 	Coba tebak apa yang aku pikirkan sekarang! 
dtp	zsm_Latn	Modtutud sizamut iziaka dau. 	Abangnya membakar sampah. 
dtp	zsm_Latn	Amu po noonsok ilo tua’ punti. 	Buah pisang itu belum masak lagi. 
dtp	zsm_Latn	Aanangan zosido do kolonil montoilik diho, tu' zisido no susumakai di tavasi'. 	Dia suka kolonel berkuda itu, kerana dia seorang pelumba yang baik... 
dtp	zsm_Latn	Kalati ko naku dau? 	Kamu fahamkah dia? 
dtp	zsm_Latn	Siou kumaa dikoyu, alansan kou daa popogirot sampaganakan do toguangon iti pogumbalaan. 	Salam takziah buat keluarga kamu, harap kamu sekeluarga tabah menghadapi ujian ini. 
dtp	zsm_Latn	Au insan i Tom insudan do hamin diho. 	Tom tidak pernah meninggalkan rumah itu. 
dtp	zsm_Latn	Kaino muli, tumuong nodii moti. 	Mari kita balik, hari semakin gelap. 
dtp	zsm_Latn	Nunu o anime di pomusaavan nuzu? 	Anime apa yang kamu sarankan? 
dtp	zsm_Latn	Nunu korohian nu mangakan? 	Kamu suka makan apa? 
dtp	zsm_Latn	Popoinsiibo zou do vinagat tinan, kuangon ku dii pangangakan. 	Saya kena mengurangkan berat badan, jadi saya berdiet. 
dtp	zsm_Latn	Noko'ii'insan kou panampanau? 	Kamu pernahkah menggunakan benda ini yang disebut "Rampanau"? 
dtp	zsm_Latn	Kivaa do boos nongotimung o Toki Pona soginumu' 123 boos, mantad do piipio boos. 	Toki Pona mempunyai perbendaharaan kata sebanyak 123 perkataan, berasal daripada beberapa bahasa. 
dtp	ind	Iti no do iso buuk di kaanangan ku. 	Ini salah satu buku kesukaanku. 
dtp	zsm_Latn	Oinggohou kozo tuhu ku nung nakaahau do tindalanon ku. 	Pening betullah kepala saya bila aku tersesat perjalanan. 
dtp	zsm_Latn	Iziau no naku monoodo do hamin diti? 	Awakkah yang membuat rumah ini? 
dtp	zsm_Latn	Isai andadon nu? 	Kamu tunggu siapa? 
dtp	zsm_Latn	Au' kavasa' o tuhun poimpasi' do aiso tongus. 	Manusia tidak boleh hidup tanpa udara. 
dtp	zsm_Latn	Koinsanai no ngaavi di ponusunan dau dii. 	Dia mengkritik semua orang dan segalanya. 
dtp	zsm_Latn	Doid doungosodop, kokito ko nopo do tombohog id botung. 	Pada waktu malam, anda boleh mengharapkan untuk melihat burung di tasik. 
dtp	zsm_Latn	Mantad hilo Kg. Tiong ilo pinorikot ku. 	Menantu saya asal dari Kg. Tiong. 
dtp	zsm_Latn	Ka'a'aai mati' do mugad doid hamin diho'. 	Adalah dilarang untuk pergi ke rumah itu. 
dtp	zsm_Latn	Ohunggui i ginavo dau o kokitanan di Tom. 	Tom kelihatan seperti dia kecewa. 
dtp	zsm_Latn	Itia no tutukon do momongo kobohingkaangan diti. 	Ia bertujuan untuk menyelesaikan masalah ini. 
dtp	zsm_Latn	Kaamatan monunduan do winorun. 	Kaamatan menjiwai semulajadi. 
dtp	zsm_Latn	Onu navaavazaan diozu kahapas nakaanu do sungkitan vaksin? 	Apa pengalaman anda selepas menerima vaksin? 
dtp	zsm_Latn	Nokoikot i mati timpu do pogibooson ku zisido do kobohingkaangan. 	Saya rasa sudah tiba masanya untuk saya membincangkan masalah dengannya. 
dtp	zsm_Latn	Ounsikou kozo ginavo za tu pinapatantu ko do manakadai dagai. 	Kami sangat gembira kerana awak memutuskan untuk membantu kami. 
dtp	zsm_Latn	Avanus om abaa i Mary. 	Mary seorang yang cantik dan pintar. 
dtp	zsm_Latn	Kivaa do osuvazan, kaanto. 	Saya fikir ada sesuatu yang ganjil. 
dtp	zsm_Latn	Noizonon iho kulita id dumbangan do kotundaan. 	Kereta itu diletakkan di hadapan bangunan. 
dtp	zsm_Latn	Noonuan zosido disido do mimbuul. 	Dia memberinya sepakan dalam bola. 
dtp	zsm_Latn	Mangakan zou do kantang hinomok do miampai do kinotuan do makan doungosodop. 	Saya makan kentang lecek dengan sayur-sayuran untuk makan malam. 
dtp	zsm_Latn	Au' ohidas o topiumanan ku, mimang zou soomo' do dokutul. Id nomboo o koupisan do kaagaban? 	Saya kurang sihat, saya mahu berjumpa doktor. Di manakah jabatan kecemasan? 
dtp	zsm_Latn	Au zou momohiiu do ambat ku. 	Saya tidak melupakan rakan-rakan saya. 
dtp	zsm_Latn	Noriou no ngawi ilo tanom-tanom ku nolihuan moniram. 	Semua tanaman saya kering terlupa siram. 
dtp	zsm_Latn	Nokoongou zou di moing ku moboos do Kadazan. 	Saya pernah terdengar atuk saya berbahasa Kadazan. 
dtp	zsm_Latn	Pinsingiho tokou no do monoguvang kosusaan do kabalakatan. 	Kita mesti belajar menghadapi kesukaran dengan rahmat. 
dtp	zsm_Latn	Apagau no kozo o sopinsodu zito. 	Kami sangat berjauhan. 
dtp	zsm_Latn	Tikid susumikul di nakaanu do kinapaasan unibositi dahai do nakabalajal boos Onggilis do mobooboos tinau di sokuang-kuang duvo toun. 	Setiap pelajar yang telah ijazah dari universiti kami telah mempelajari bahasa Inggeris secara penutur asli sekurang-kurangnya dua tahun. 
dtp	zsm_Latn	Koiho ko naku do iisai di pamahaavan dogo mantad habus? 	Tahukah anda siapa yang memanggil saya dari luar? 
dtp	zsm_Latn	Minodtikalanggal isido do kulita di ontok sumoboong lahan. 	Dia hampir dilanggar kereta ketika melintas jalan. 
dtp	zsm_Latn	Minaganu i Tom do pangaan do kopimbalajalan tunizon. 	Tom mengambil jurusan pendidikan muzik. 
dtp	zsm_Latn	I ginavo di tuhun nopo nga do kalaatan; Somoonu zou momiumon do nalaka id dogo sondii. 	Hati manusia adalah tempat tinggal syaitan; Saya kadang-kadang merasakan neraka dalam diri saya. 
dtp	zsm_Latn	Ngozo no id nombo nopo, atantu no asanang ginavo tuhun dii. 	Pergilah ke mana sahaja, pasti orang akan senang dengannya. 
dtp	zsm_Latn	Zi Tom songuhun di mokianu. 	Tom adalah orang yang perlu ditanya. 
dtp	ind	Mimang zou diau do mikot. 	Aku ingin kamu datang. 
dtp	zsm_Latn	Balajar i Hamid do boros Kadazandusun. 	Hamid belajar bahasa Kadazandusun. 
dtp	zsm_Latn	Java om Javascript nopo nga miaga do India om Indonesia, mogisuusuvai no o ahal dotiho. 	Java dan Javascript adalah seperti India dan Indonesia, mereka bukan perkara yang sama. 
dtp	zsm_Latn	Uminikot isido kavagu di piipio minit no. 	Dia datang semula beberapa minit kemudian. 
dtp	ind	Nokopinsingkinam zou i do gibang o hongon ku. 	Saya mencoba untuk menulisnya dengan tangan kiri. 
dtp	zsm_Latn	Minimpanau oku miampai sumandak koupusan ku. 	Saya berjalan-jalan bersama gadis kesayangan saya. 
dtp	ind	Nung tumahib toomod o tuhun dii nga' iso' toi' duvo tudizo nga' uha' no. Dadi' moboos no isido do, "Mamanau zou dii", ka, om simbaon no di songuhun do "Ba," ka. Nung au' isido mimang do oihaan kozo o ngozon dau nga' sumimba isido do, "Mooi zou duuhia," ka noopo, om koubasan do au' nodii isido udizoon. 	Jika orang itu hanya lewat, satu atau dua pertukaran sudah cukup, dan kemudian dia akan berkata, "Saya pergi sekarang," yang ditanggapi orang lain, "Oke." Jika orang tersebut ingin mengelak, dia dapat menjawab dengan "Saya pergi ke sana," dan dia biasanya tidak ditanyai lebih lanjut. 
dtp	zsm_Latn	Amu no aakan do tasu koboros-boroson dau adalaan kopio tumogod. 	Kata-katanya sangat kesat apabila terlalu marah. 
dtp	zsm_Latn	Mumbangan bangan no soira tumuka dilo tulun tu Sonong Tinimbabaon, Raat Tinolikudan isido. 	Bersiap sedialah ketika berjumpa dangan orang itu kerana dia Berkelakuan Bagus di Hadapan, tetapi Mengatakan yang Buruk di Belakang. 
dtp	zsm_Latn	Mositi no mokituhung om mokituduk zou. 	Saya harus meminta pertolongan dan nasihat. 
dtp	zsm_Latn	Naahom isido do tutang. Om tuminahib isido om paganakan dau no id kakadazan. 	Dia terlilit hutang. Dan dia dan keluarganya telah melangkau bandar. 
dtp	zsm_Latn	Mugad zou id Papar. Id nomboo pogiuman ku do injin do mugad do doiho'? 	Saya mahu pergi ke Papar. Di mana saya boleh mendapatkan kereta api untuk pergi ke sana? 
dtp	zsm_Latn	Au zou maganu do tadau koundaangan. 	Saya tidak mengambil cuti. 
dtp	zsm_Latn	Agazo o kinahantazan iho abaabazan dau. 	Program beliau mendapat kejayaan yang besar. 
dtp	zsm_Latn	Kinokot oku wulanut. 	Saya digigit ular. 
dtp	zsm_Latn	Kihisou o punti/duudungu. 	Pisang berwarna kuning. 
dtp	zsm_Latn	Di kopoguhu ii, nokinaman ku do tambai-ambai om noikot pinoto. Id Jipun, ogumu o taakanon za id mija. Kuang hobi ko id Pogun Amalika i? Oubas nopo iti kogumuan nga do sampaganakan, nga au oihaan, ka mai dii. 	"Pertama kali saya sudah cuba makan rumpai laut, dan ia memang lazat." "Di Jepun, kami banyak makan di meja makan. Lebih kurangkah daripada di Amerika Syarikat?" "Biasanya kebanyakan keluarga, tapi keluarga saya tidak pasti pun." 
dtp	ind	Kivaa po nunu nopo i au' atahang dii. 	Masih ada hal yang aku belum jelas. 
dtp	zsm_Latn	Onuon nu naku diti kantung do pokitunudan ku iti mip? 	Adakah anda akan mengambil beg ini semasa saya merujuk peta? 
dtp	zsm_Latn	Naanu ku nopo do parai dit toon biano limo no noopod o karung kaampai no ngawi lod sulap. 	Saya hanya dapat sebanyak lima puluh karung padi pada tahun ini termasuk lah yang di pondok. 
dtp	zsm_Latn	Miboos zikoi no do Kadazan do tikid tadau. 	Kami saling bertutur bahasa Kadazan setiap hari. 
dtp	zsm_Latn	Natagak nodii o zilapa do kotuuvanan dotiho'. 	Zirafah telah menghilangkan dahaga mereka. 
dtp	zsm_Latn	Kotumbazaan di tootopot, au' i' kaanu do mamasi, nga' i no o' manaak tokou do pomolotian tagazo kokomoi do koulalaho' do Kinoingan, om iti no minonupu' dotokou do hobi guminavo om monoina' do Kinoingan. 	Kepercayaan yang betul, tidak menyelamatkan, tetapi itu memberikan kita pemahaman yang besar mengenai sifat-sifat Tuhan, dan itu akan membuatkan kita lebih mengasihi dan melayani Tuhan. 
dtp	zsm_Latn	I tina'u nopo naku di nga' ningkokoton do koposimbanan di touvi no idsuang do pasok momogun tokou? 	Adakah bangsa merupakan tahap evolusi terakhir dalam masyarakat manusia? 
dtp	zsm_Latn	Izou no soosonguhun doid tinimungan diti i au' moboos do Perancis. 	Saya satu-satunya dalam kumpulan ini yang tidak bercakap Perancis. 
dtp	ind	Zi Tom no i minomosik dogo. 	Tomlah yang membangunkanku. 
dtp	zsm_Latn	Au' zikoi kagaga do vinakasan atag di otoimo dau. 	Kami tidak dapat menahan kekuatan logiknya. 
dtp	zsm_Latn	Magavi tokou daa do timpu dotokou do monoodo do bobos montok laman web nopo iti nga mantad momiubat do timpu do kobohingkaangan do soizuk kosmetik tonini. 	Kita harus meluangkan masa kita untuk membuat kandungan untuk laman web kita daripada membuang-buang masa dengan membimbangkan butiran kosmetik kecil. 
dtp	zsm_Latn	Au' ko mongoi ponoodo do talun-alun id Turki. 	Awak tidak pergi membina lebuh raya di Turki. 
dtp	ind	Onu kohobizan do teknologi diti? 	Apa kelebihan teknologi ini? 
dtp	zsm_Latn	Nogivis no o numpaasan dau id noohu. 	Nyawanya tergantung dalam imbangan. 
dtp	zsm_Latn	Au' kasaga' do monigup id kadai taakanon id California. 	Merokok dilarang di restoran di California. 
dtp	zsm_Latn	Koiho ko nunu ih kaangaan ku. 	Awak tahu apa yang saya mahu dengar. 
dtp	zsm_Latn	Au i Tom obuli maan babaino. 	Tom tidak dapat melakukannya sekarang. 
dtp	ind	Nokuo tu' mositi ko balajal boos Onggilis? 	Mengapa Anda ingin belajar bahasa Inggris? 
dtp	zsm_Latn	Mizon zou do gandang Towngas ih tosomok. 	Saya tinggal berhampiran drum Towngas. 
dtp	zsm_Latn	Au' zou kaanu muot di Tom do baino. 	Saya tidak boleh bertanya kepada Tom sekarang. 
dtp	zsm_Latn	Injin toombo i' sakazon ku do id Shibuya? 	Kereta api manakah yang harus saya naiki untuk ke Shibuya? 
dtp	zsm_Latn	Titohuod do tavasi' no kozo montok do songuhun kouvang nga' sambayang. 	Hadiah terbaik untuk seorang sahabat adalah doa. 
dtp	zsm_Latn	Au' ko po haid dumadi' koluang ku dii, au' songkuukuo o iti pomogunan, nokopogidu ko no dii, aiso nuununu o mai iti pomogunan. 	Sebelum kamu jadi rakan saya, dunia ini tidak kekurangan selepas kamu berangkat, dunia ini takkan kekurangan apapun. 
dtp	zsm_Latn	Titohuod do tavasi' no kozo montok do songuhun gagut nga' koompunan. 	Hadiah terbaik untuk seorang musuh adalah kemaafan. 
dtp	zsm_Latn	Olumis om awantang kokitanan dilo pinanau mitayung hilo dumbangan 	Kelihatan cantik dan segak kedua-dua pengantin beriringan di atas pentas. 
dtp	zsm_Latn	Pinaandadan o kotuhudan di Tom do sohinaid tohu jaam. 	Penerbangan Tom ditangguhkan selama tiga jam. 
dtp	zsm_Latn	Kivaa naku do talun-alun kumaa id Kg. Nosoob Baru, Penampang? 	Adakah jalan raya pergi ke Kg. Nosoob Baru, Penampang? 
dtp	ind	Aiso sinimbaan ku. 	Aku tidak berubah 
dtp	zsm_Latn	Kookotumḇazaan no o kaanu jumamin di ḇalakat ngaavi' i hansanon dotokou, toi papatahang do kivaa do katapatan ngaavi' i au' okito. 	Iman adalah kepastian akan perkara-perkara yang diharapkan, keyakinan akan perkara-perkara yang tidak dilihat. 
dtp	zsm_Latn	Au no pohogoson zou i Tom do oonu nimaan ku dii. 	Tom tidak membiarkan saya melakukan apa yang saya mahu lakukan. 
dtp	zsm_Latn	"Ihr" om "ihr alle", ka nopo dati nga do duuduvo o pinodohinan doid boos Onggilis "you all", ka. 	"Ihr" dan "ihr alle" adalah kedua-dua terjemahan yang mungkin untuk bahasa Inggeris "you all." 
dtp	zsm_Latn	Au i isido nakaanu do boogizon dau tu huminansan nopo daa isido dii kouvang dau. Iti no kalaatan nung humansan kozo dovokon. 	Dia tidak dapat bahagian dia disebabkan terlalu bersandar/berharap kepada kawannya. Inilah keburukan bila terlalu mengharap pada orang lain. 
dtp	zsm_Latn	Mositi no potounda ko do nunu nopo di kaantakan. 	Awak kena bersedia nak apa saja yang berlaku. 
dtp	zsm_Latn	Hilo id Universiti Malaysia Sabah oku poinsikul. 	Saya bersekolah di Universiti Malaysia Sabah. 
dtp	zsm_Latn	Nokoinsudan ziaha' do piipio tia buuk kumaa dogo. 	Dia telah meninggalkan beberapa buku kepada saya. 
dtp	ind	Tata,iziau diti! Au' i' gia posunudan zou mantad dii om songian aanangan isido nogi dogo i'. Nobutatai no! 	Basi deh lo! Baru ngomong sekarang kalau dia itu ternyata punya perasaan juga sama gue. 
dtp	zsm_Latn	Nokoodop ko no? 	Awak pergi tidur. 
dtp	zsm_Latn	Kopongo no monongkiboos di Tom sohinaid piipio minit, nokopointahang nodii do nabati kozo o boos do Perancis dau, dadi suminovohi i Mary kumaa id boos Onggilis. 	Setelah bercakap dengan Tom selama beberapa minit, menjadi jelas bahawa bahasa Perancisnya tidak begitu baik, jadi Mary beralih ke bahasa Inggeris. 
dtp	ind	Minanaat isido do bosikal dau tobulou. 	Dia mengecat sepedanya dengan warna biru. 
dtp	zsm_Latn	Kada' sakaakahi' otumbazaai do tuhun mimpulitik. 	Jangan sesekali mempercayai ahli politik. 
dtp	zsm_Latn	Nakasawo ko no? 	Kamu sudah kahwin? 
dtp	zsm_Latn	Okon, maahing ko po om poguhian no. 	Bukan, lebih baik kamu kena pusing dan balik. 
dtp	zsm_Latn	Di poguhu, tomoimo i zapa do monoodo do vaig lemon do ingkaa id diau. 	Dulu ayah selalu buatkan air limau macam ni untuk kamu. 
dtp	zsm_Latn	Tabpoo no do buul. 	Tangkap bola. 
dtp	zsm_Latn	Mai gia potuduko' zou do ingkuo o koongoi id sitisin diti? 	Bolehkah anda beritahu saya bagaimana untuk pergi ke stesen? 
dtp	zsm_Latn	Pohogoso' no do pangajalan do montok diau! 	Biarkan ia menjadi pengajaran bagi kamu! 
dtp	zsm_Latn	Au' zou kaanu papakavasa' do kalaja' diho' tu' ogumu' o' kobohingkaangan, kaato. 	Saya tidak dapat meluluskan projek itu. Ia meninggalkan banyak perkara yang diinginkan. 
dtp	zlm_Latn	Au ko naku do i Tom o dokutul nipon? 	Kau tak tau ke Tom tu doktor gigi? 
dtp	zsm_Latn	Pohihingos tohomi popovuntong do ganit. 	Penyembuh lembut membuat luka berbau. 
dtp	ind	Nokuo tu au isido modop? 	Kenapa dia tidak tidur? 
dtp	zsm_Latn	​Koungkalat do bolou roso diti tua' lansat. 	​Buah langsat ini terlalu asam. 
dtp	zsm_Latn	Koondom kou nangku songian ih tom om mary minoboos zotiho minoodo ingkaa? 	Adakah anda masih ingat apabila Tom dan Mary berkata mereka mahu berbuat demikian? 
dtp	zsm_Latn	"Songkuo i' hinaid ko poingizon id London?" "Gisom Tadau Koiso'." 	"Berapa lama awak akan tinggal di London?" "Sehingga Isnin." 
dtp	zsm_Latn	Aiso' kalaja di duuduvo mohoing ku, nga' au' zioho' pohogoson iho manahob dioho' mantad mintamong dogo om kiduvo ngoopod om tohu o tobpinai ku ngaavi' di tavasi' 	Kedua-dua ibu bapa saya menganggur, tetapi mereka tidak membiarkan itu menghalang mereka daripada menjaga saya dan 23 adik-beradik saya yang baik. 
dtp	zlm_Latn	Kivaa naku do tazam anime id Rusia? 	Di Rusia ada tak anime haiwan? 
dtp	zsm_Latn	​Aiso no bohiton dilo pinorikot ku. 	​Menantu saya serba-serbi sempurna. 
dtp	ind	Nosoomo zou do songuhun tondu id MRT. 	Aku berkenalan dengan seorang wanita di kereta bawah tanah. 
dtp	zsm_Latn	Kada kou pinpodsu hilo baang amu kou no koilo kumaau. 	Kamu jangan mandi di sungai kalau tidak pandai berenang. 
dtp	zsm_Latn	Modtikahasa' zou todoson do bamban. 	Saya hampir tersalah tekan butang. 
dtp	zsm_Latn	Kavasa' zou naku humuvi' do mundoong toduuk? 	Bolehkah saya berbaring untuk berehat sebentar? 
dtp	zsm_Latn	Siou kumaa diozu, ahansan kou daa popogiot sampaganakan do toguvangon iti ponginaman. 	Salam takziah buat keluarga kamu, harap kamu sekeluarga tabah menghadapi ujian ini. 
dtp	zsm_Latn	Songian ko tuminimpuun do minsingiho boos do Kadazan? 	Bilakah anda mula belajar bahasa Kadazan? 
dtp	zsm_Latn	Avasi' o kokikitanai kinoizonon diti montok podtoungisan. 	Ini kelihatan seperti tempat yang bagus untuk berkelah. 
dtp	zsm_Latn	Kuang hobi do opod om himo minit no do mamanau takod do mugad doid sitisin mantad doiti. 	Ia hanya mengambil masa kira-kira lima belas minit untuk berjalan kaki ke stesen dari sini. 
dtp	zsm_Latn	Sada pinokibolian ku dika bogia ri dii, okonko manuk! 	Saya meminta kamu belikan ikan, bukan ayam! 
dtp	zsm_Latn	Ina', uangai po' kudi ihia tusi' doid suang suup. 	Mak, tambah sedikit garam lagi ke dalam sup. 
dtp	zsm_Latn	Abazatan zou do tuhun di momutu nuzudan. 	Saya benci orang yang memotong barisan. 
dtp	zsm_Latn	Monikid toihaahaan doid tootopot nopo nga miaga do kotumbazaan. Monikid kotumbazaan po nga do toihaahaan. 	Setiap ideologi pada asasnya adalah seperti agama. Setiap agama juga adalah ideologi. 
dtp	zsm_Latn	Kumaa doid tuhun di asaasau' nu do otuubungan, koubasan do muot do "Ingkuo ko no?" ka, toi' ko' "Ingkuo no o paganakan nu?" ka. 	Bagi orang yang anda selalu temui, anda ucapkanlah "Bagaimana keadaan awak?" atau pun "Bagaimana keadaan keluarga awak?" 
dtp	zsm_Latn	Au' ku taandakon o tadau kinohodian ku do toun diti. 	Tahun ini, saya tidak mahu menyambut hari lahir saya. 
dtp	zsm_Latn	Notodok tikagang ku rugi. 	Tulang rusuk ku tertusuk duri. 
dtp	zsm_Latn	Titohuod do tavasi' no kozo montok do mohoing nga' kosuupuan. 	Hadiah terbaik untuk ibubapa adalah kebaktian. 
dtp	zsm_Latn	Kilim tabii kumaa dau, kio? Biisai isido, nung insan tadau, kopisoomo zito do noonombo kanto. 	Sampaikan salam saya kepada dia, ya? Katakan padanya, suatu hari nanti kita pasti akan bertemu jua. 
dtp	zsm_Latn	Noikot nangku ii vinasi' nung kivao 28 jaam sangadau? 	Alangkah bagusnya jika ada 28 jam dalam sehari? 
dtp	zsm_Latn	Au zou po minsingiho di kaanu umanai do kobohingkaangan do matematik di tosiisikap po. 	Saya belum pernah mempelajari yang dapat menyelesaikan masalah matematik secepat mungkin. 
dtp	zsm_Latn	Pinotudukon di Tom kumaa dagai. 	Tom disyorkan kepada kami. 
dtp	zsm_Latn	Ogumu do tambahut ku di koiho moboos do Kadazan ih tavasi. 	Saya mempunyai banyak rakan yang dapat berbahasa Kadazan dengan baik. 
dtp	zsm_Latn	Mimbosiling oku kasasari do sumikul. 	Saya selalu menunggang basikal ke sekolah. 
dtp	zsm_Latn	Nakaanu i saviavi tangaanak susumikul do vava'. 	Semua murid telah mendapat hadiah. 
dtp	ind	Koiho ko humozog, nga au zou koiho humozog. 	Kamu bisa berenang, tetapi aku tidak bisa 
dtp	zsm_Latn	Mogot no tumimpuun tokou do au po asam. 	Lebih baik kita mulakan sebelum hujan. 
dtp	zsm_Latn	Au noihaan i Tom do mamalati do "anglophobia" ka om mai gia pogiumo isido do web tosiisikap do onu ma komozon om olotian dau dii. 	Tom tidak mengetahui bermaksud "anglophobia", jadi dia melakukan carian web pantas untuk mengetahui apakah dia dapat mengetahui maksudnya. 
dtp	zsm_Latn	Koiho i Tom moboos do Kadazan. 	Tom pandai berbahasa Kadazan. 
dtp	ind	Onu i koiumon ku id laman web diti? 	Apa yang bisa saya temukan di laman web ini? 
dtp	zsm_Latn	Au' zou nodii tagal do kakamot i binohizan ku. 	Saya membeli barang yang saya tidak perlukan lagi. 
dtp	zsm_Latn	Pinoboos i dati koumohigan do au isido insan sumovohi doid pogindopuan. 	Ia mungkin dikatakan dengan selamat bahawa dia tidak akan pernah berjaya dalam perniagaan. 
dtp	zlm_Latn	Kaino muli, tumuong nodii moti. 	Jom balik, hari dah nak gelap. 
dtp	zsm_Latn	Toombo o talipaun piovit-ovit di gunoon nu do baino? 	Telefon bimbit mana yang anda gunakan sekarang? 
dtp	zsm_Latn	Au zou insan mangakan do takanon do Thai, dadi oizakou kozo o ginavo ku do mongoi id kadai taakanan do miampai di moing odu ku. 	Saya tidak pernah makan makanan Thai, jadi saya sangat teruja untuk pergi ke restoran Thailand bersama nenek saya. 
dtp	ind	Aiso no i Mary dii gunoon dau. 	Mary tidak memiliki yang ia butuhkan. 
dtp	zsm_Latn	Onuai zou gia do numbul talipaun kumaa di Gundohing Brown. 	Tolong berikan saya nombor untuk Encik Brown. 
dtp	zsm_Latn	Tagal no bo momohi sia vagu, mi'ad i bohizon nu om poinsia nu. 	Tidak perlu kamu beli baju baru, sama saja yang kamu mahu beli sama yg kamu sedang pakai. 
dtp	zsm_Latn	Lahan tavaavasi do minsingiho boos Onggilis do mugad id Amalika. 	Cara terbaik untuk mempelajari bahasa Inggeris untuk bermakan angin ke Amerika. 
dtp	zsm_Latn	Au' zou tagal momozopos do vusak. Kahapas zou nopongo, tuminimpuun no o asam. 	Saya tidak perlu menyiram bunga. Selepas saya selesai, hujan mula turun. 
dtp	zsm_Latn	Kavasa' ko naku papagambal dagai do gagambalan diti? 	Bolehkah anda mengambil gambar kami menggunakan kamera ini? 
dtp	ind	Opiodo o tikiu nu. 	Ekormu lucu. 
dtp	ind	Kookotumḇazaan no o kaanu jumamin di ḇalakat ngaavi' i hansanon dotokou, toi papatahang do kivaa do katapatan ngaavi' i au' okito. 	Iman adalah dasar dari segala sesuatu yang kita harapkan dan bukti dari segala sesuatu yang tidak kita lihat. 
dtp	zsm_Latn	Pinodsuon o otomou di titihion id dumbangan do kabun 	Tingkap di hadapan taman bermandikan hijau. 
dtp	zsm_Latn	Iso' no o Kinoingan, soibu om iso no o vavazaan dau. 	Tuhan itu satu, pintunya seribu satu. 
dtp	zsm_Latn	Sininggazanak nopo iho nga nakahan do kavot. 	Boneka itu dikawal menggunakan wayar. 
dtp	zsm_Latn	Hinombo/ hombo nongoi nu konihab? 	Di mana kamu pergi, kelmarin? 
dtp	zsm_Latn	Iti naku do kuda do kusai toi tondu? 	Inikah kuda jantan atau kuda betina? 
dtp	zsm_Latn	Koiho isido moboos nung do Onggilis ko' Perancis. 	Dia pandai bercakap sama ada Inggeris atau Perancis. 
dtp	ind	Kiizingau ku pinungaan i Cookie. 	Aku punya seekor kucing bernama Cookie. 
dtp	zsm_Latn	Au' po i Tom kopongo' dii binotoson dau. 	Tom masih belum melakukan apa yang dia janjikan. 
dtp	zsm_Latn	Nunu o pomungaan teknikal do manakadai soosonguhun mooi id sosobuan miampai do butul vaig sobu? 	Apakah istilah teknikal untuk membantu seseorang pergi ke tandas dengan botol air kencing? 
dtp	zsm_Latn	Ogingo iho voos tokito dau om tohinuud, singudan o kabang, obulou do mato om oluo ginavo. 	Dia menatap wajah cantik dan tenang itu, mulut yang dicium, mata biru dan menyedihkan itu. 
dtp	zlm_Latn	Mizon i mamai ku id Madrid, hongkod kakadazan do Sipanyol. 	Pakcik saya tinggal di Madrid, ibu kota Sepanyol. 
dtp	zsm_Latn	Momuraha mato i Rand Kudingking nokokito do kurita wagu dongkobolian di Kurichi. 	Rand Kudingking rasa cemburu apabila melihat kereta baru yg baru si Kurichi belikan. 
dtp	zsm_Latn	Tosoou i Tom do koiho i Mary id nomboo zi John. 	Tom rasa Mary tahu di mana John. 
dtp	zsm_Latn	Kaavi' nopo disido ii, koikatai no o pomogunan dii do pononhousan topodos om tuminimpuun dii isido do momiumon do linuo do kosompitan 	Setelah dia menghabiskan kesemua wangnya, suatu kebuluran yang teruk berlaku di negeri itu dan dia dalam keadaan serba kekurangan. 
dtp	zsm_Latn	Kivaa no do boos kopoihaan kokomoi dagai, nga' au' zotiho tootopot. 	Terdapat khabar angin mengenai kami, tetapi itu tidak benar. 
dtp	zsm_Latn	Kinogulian ku nopo id kampung nga moi ruba do molohing. 	Saya balik kampung sebab untuk berjumpa ibubapa. 
dtp	zsm_Latn	Tumongkizad ii injin doid duvo ngoopod om sizam minit. 	Kereta api berlepas dalam dua puluh sembilan minit. 
dtp	zsm_Latn	Mantad ko naku id Timimoun? Okon, mantad zou doiti id Algiers. Noikot vinasi! Izou nga mantad doiti id Algiers nogi. 	"Awak berasal dari Timimoun, ke?" "Tak. Saya dari Algiers." "Hebat! Saya dari Algiers juga." 
dtp	zsm_Latn	Minidu pogun zisido doid nokohoing di toun koniab. 	Dia meninggal dunia tahun lalu pada usia tua. 
dtp	zsm_Latn	Au' zou i' pohogoson diau do doino'. 	Saya tidak akan benarkan awak pergi ke sana. 
dtp	zsm_Latn	Kumalaja i duuduvo mohoing di Tom doiho id do iso i kilang. 	Kedua-dua ibu bapa Tom bekerja di kilang yang sama. 
dtp	zsm_Latn	Kivaa toi bodilan om suusuvai po doid tadau kalamazan dii? 	Akankah ada bunga api dan sebagainya pada perayaan itu? 
dtp	ind	Di toun nakatahib, kuminalaja zou do doino di somvuhan, nga' nokotood/nokotingkod zou do pakalaja. 	Tahun lalu aku bekerja di sana selama satu bulan, tetapi aku mengundurkan diri. 
dtp	zsm_Latn	Minoboos isido do, podokoton isido sondii di binohizan di Tom i hamin tahaid, ka. 	Tom membeli sebuah rumah lama dan berkata bahawa dia akan membaiki semuanya sendiri. 
dtp	zsm_Latn	Bohizan ku ziau do suvab. 	Saya akan membelikan untuk awak esok. 
dtp	zsm_Latn	Kouhup tomod ilo tiwanon ku mamalangga walai. 	Mentua saya sangat membantu membersihkan rumah 
dtp	zsm_Latn	Kisatanga no buuk dau mantad dogo buuk diti. 	Dia mempunyai separuh daripada buku saya. 
dtp	zsm_Latn	Aanangan zou do ohisou. 	Saya suka kuning. 
dtp	ind	Au zioi po haid do tuminimpuun, mai gia tudizoon ku. 	Sebelum kita mulai, biarkan saya bertanya suatu pertanyaan 
dtp	zsm_Latn	Hobi ii tavaavasi mantad kinopiagahan dii. 	Ia telah bertambah baik berbanding dengan yang sebelumnya. 
