dtp	zsm_Latn	Sompipi kombura dilo manuk 	Semua ayam itu putih 
dtp	zsm_Latn	Ayami kaakanan timadang do nokolibos 	Tawar rasa tarap yang terlalu masak 
dtp	ind	Kitunsingau ku pinungaran i Cookie. 	Aku punya seekor kucing bernama Cookie. 
dtp	zsm_Latn	Anaru gakod di Patrik mongoi pogihum tontok tinan. 	Patrik berjalan jauh untuk mencari jodoh. 
dtp	zsm_Latn	Hiti oku magandad dika. 	Aku disini menanti kau. 
dtp	zsm_Latn	Odoromot i tadi ku. 	Adik saya menawan hati. 
dtp	zsm_Latn	Alaba tokou do tikanas baino tu haro nintorusan. 	Kita mempunyai banyak lauk kali ini sebab ada hasil buruan. 
dtp	zsm_Latn	Nopo di talaid po om sopi'uhang-uhang koi nogi daa di nga a' kasawo diri. 	Ya dulu, kami suka sama suka tapi tidak terkahwin. 
dtp	zsm_Latn	Miuhang kou no daa di Mary ki? 	Kamu bersuka sudah sama si Mary, kan? 
dtp	zsm_Latn	Amu tagal mongoi sikul baino, oruol kasari noh tulu nu, ka dii Anne kumaa tadi dau. 	Tidak perlu pergi sekolah hari ini, sekiranya kepala kamu masih sakit, kata Anne kepada adiknya. 
dtp	ind	Kitusing ku pinungaran i Cookie. 	Aku punya seekor kucing bernama Cookie. 
dtp	zsm_Latn	Minongua kopio daa lo langsat tokou toun baino nga amu ih kosiat do nipon. 	Tahun ini, langsat kita berbuah tapi sangat sedikit. 
dtp	zsm_Latn	Sokiro nopo awagat o ginawo nga kada sansagai mamanau. 	Andainya berat hati maka jangan paksa diri untuk pergi. 
dtp	zsm_Latn	Kopiontok no kopio yolo mikoruhang 	Mereka adalah suami isteri yang sepadan 
dtp	zsm_Latn	Sinangkakanan nu doti ti kio gisom do koruol nopo no tian nu. 	Mesti kau sembarangan makan ni kan sampai kau sakit perut. 
dtp	zsm_Latn	Dangkakanan ku om owuyahan oku nodii. 	Saya baru makan terus saya kenyang betul. 
dtp	zsm_Latn	Kada lihuai momoli pogotulan, naratu om nababak pogotulan ku. 	Jangan lupa beli cermin muka, terjatuh dan pecah cermin muka saya. 
dtp	zsm_Latn	Oluhub tomod ilo guol hilo rana-rana. 	Subur sungguh keladi itu di kawasan berair. 
dtp	zsm_Latn	Mintong po koombilahan pogulu mooi ruba koupusan 	Pandanglah cermin muka sebelum berjumpa dengan kekasih. 
dtp	zsm_Latn	Iri no matu dau sinimbaran. 	Mungkin itulah ajalnya. 
dtp	zsm_Latn	Atuukoi, muhang-uhang oku moti daa lo tondu odi lo nga a' mintong diri doho. 	Aduhai, saya jatuh cinta itu perempuan, tu dia, tapi dia tidak tengok saya. 
dtp	zsm_Latn	Nokosondot kopio daa rasam nga amu nokosokot lisohu. 	Hujan turun tetapi tidak lebat dan sekejap sahaja. 
dtp	zsm_Latn	Akan kopio mamanau kito moi hilo'd Dompoliku 	Cepat makan kita mahu jalan pergi ke Dompoliku. 
dtp	zsm_Latn	Amu nuru mokianu surat kasagaan. 	Tidak perlu meminta surat kebenaran. 
dtp	zsm_Latn	Ika no papatanom dilo sayat tu osogit tonggom 	Engkaulah yang menanam benih itu sebab tanaman mu subur. 
dtp	zsm_Latn	"Solimodo no mogihum kakamot nu mooi sikul. Kada no kopio bolou kalat." Ka di Gidu momisunud di monongodu dau. 	" Bersungguh-sungguhlah mencari peralatan mu ke sekolah. Janganlah tidak teliti mencari sesuatu." Kata Gidu kepada cucunya. 
dtp	zsm_Latn	Notipu tompok dilo totodok. 	Patah penghujung pencucuk itu. 
dtp	zsm_Latn	Kada ongoi toning hilo walai di Gondu tu gampangakan moti tulun i tasu dau. 	Jangan pergi dekat rumah si Gondu itu sebab itu anjing dia suka makan orang. 
dtp	zsm_Latn	Asaladan moti tulun suai. 	Nanti orang lain ambil alih. 
dtp	zsm_Latn	Kotingayam no popolombus omis tomod o boros nga mamalawa gakod dau sondiri. 	Memalukan sahaja menyampaikan kata-kata manis jika hanya membuat janji kemudian diri sendiri yang tidak menepati janji tersebut. 
dtp	zsm_Latn	Miiso o duo ginavo 	Dua hati menjadi satu 
dtp	zsm_Latn	Oruol tulu ku gama tolu no tadau mato puok 	Saya sakit kepala akibat tiga hari sukar tidur pada waktu malam 
dtp	zsm_Latn	Gumuon no sakag mooi asanang tohuri tadau. 	Keturunan biar ramai supaya senang kemudian hari 
dtp	zsm_Latn	Makan oku daa di tinu nga maai oku no pinsuhu'ai dilo boss. 	Tadi saya sedang makan tapi boss itu menyuruh saya. 
dtp	zsm_Latn	Miagal po pinuhobo rokot nopurimanan ku tuminakad dilo nuluhon. 	Saya rasa terkapus-kapus mendaki bukit itu. 
dtp	zsm_Latn	Agayo hontolon ku kumaraja id Kuala Lumpur 	Besar matlamat saya untuk bekerja Kuala Lumpur. 
dtp	zsm_Latn	Nunu nintorusan nu baino? 	Apa hasil anda daripada memburu hari ini? 
dtp	zsm_Latn	Ingkurian no ino kolologop nu, ulan kanto om haro kosiwot do kaul. 	Kurangkan mabuk, mudah-mudahan bertemu jodoh. 
dtp	zsm_Latn	Rumamai tokou orikot tadau pisasawaan dikoyu. 	Kita akan berpesta apabila tiba hari perkahwinan kamu. 
dtp	zsm_Latn	Mokiarab po daa diolo di nakaanu i-sinar diti. 	Meminta dulu daripada mereka yang berjaya memperolehi i-sinar. 
dtp	zsm_Latn	Apagon gatang do saai. 	Katak sungai mahal harganya. 
dtp	zsm_Latn	Alahis tomod tunturu dilo sumandak gobulan. 	Gadis pemalas itu suka menyuruh. 
dtp	zsm_Latn	Kimpang i gaman mamanau mantad di naratu sunsuyon. 	Tidak seimbang pakcik berjalan sejak jatuh daripada titi. 
dtp	zsm_Latn	Minakan oku no hilo walai di koupusan ku di tinu. 	Saya sudah makan di sana rumah kekasih saya yang tadi. 
dtp	zsm_Latn	Uhang ku nogi moti owitilan ko kakan dilo Butod. 	Saya lebih rela kelaparan dari makan Butod itu. 
dtp	zsm_Latn	Mulong do bolou ih todu ku nga korongou ih kasari om apandai momonsoi wakid. 	Walaupun nenek saya buta tapi dia boleh dengar dan pandai membuat wakid. 
dtp	zsm_Latn	Ampayat no kokurikulum id sikul. 	Sertailah aktiviti kokurikulum di sekolah 
dtp	zsm_Latn	Kibolobou po om mindahu no i Faron tu kopuriman yau do oyopos nopo o kangkaram nga oyopos no munung. 	Faron turun ke ladang ketika masih ada embun sebab dia sedar orang yang rajin kerja pasti akan menikmati hasilnya. 
dtp	zsm_Latn	Agayo topos ku korongou suntikan vaksin. 	Saya jadi penakut terdengar suntikan vaksin. 
dtp	zsm_Latn	Tikagang po intob-intobon dilo tanakwagu adalaan moniop do gaam. 	Pemuda yang keterlaluan menghisap gam itu sangat kurus. 
dtp	zsm_Latn	Amu nokokirop do mintong di paramugari tuminalib. 	Kagum melihat paramugari berlalu. 
dtp	zsm_Latn	Kikabaahan i Fanji sumiliu susuminding di abantug 	Fanji mempunyai bakat menjadi penyanyi tersohor. 
dtp	zsm_Latn	Olumis no kopio lo sumandak aragang rasuk nga bosukon. 	Cantik betul gadis berbaju merah tapi pekak. 
dtp	zsm_Latn	Mongoi ko nopo Ranau, kada lihuai mumbaya Pekan Nabalu. 	Kalau anda ke Ranau, jangan lupa singgah di Pekan Nabalu. 
dtp	zsm_Latn	Tulun nopo dila karabou nga oduya kopio ontok toruol asawat raha. 	Orang yang suka makan makanan masin mudah terkena penyakit darah tinggi. 
dtp	zsm_Latn	Haro kopio daa tua' lo tupolo nga mogot i om kosiat po. 	Memang durian itu berbuah tetapi sangat sedikit. 
dtp	zsm_Latn	Amu minog iya mongoi tanud dahai baino. 	Kau tidak perlu ikut kami hari ini. 
dtp	zsm_Latn	Toririmo id kahandaman sundung osodu id mato. 	Sentiasa dalam ingatan walau jauh dari pandangan mata. 
dtp	zsm_Latn	Manarip oku mundok daamot magandad otodu rasam. 	Saya mengupas kulit ubi kayu sementara menunggu hujan berhenti. 
dtp	zsm_Latn	Amu no milo sunudan yau lo tu nakalanut no buruyut. 	Sukar untuk memberikan nasihat kepadanya kerana telah tua. 
dtp	zsm_Latn	Sonsonong tokou mogirumo-rumo, kada ubasanai mogihum kabang do rogon. 	Jagalah pergaulan kita, jangan biasakan tabiat mencari gaduh. 
dtp	ind	Kidungau ku pinungaran i Cookie. 	Aku punya seekor kucing bernama Cookie. 
dtp	zsm_Latn	Nasangkat yahai minuli kampung ontok tadau tagayo do kapawantayan do taasok. 	Kesemua kami balik kampung ketika sambutan selesainya menanam padi bukit. 
dtp	zsm_Latn	Miningakan oku dit tua tinu kowuyahai oku nopo. 	Saya makan itu tarap tadi terus saya kenyang. 
dtp	zsm_Latn	Pogiroton ku ginawo tumolibamban dilo sulu torukakang do pourudang gisom agampot iman-imanon ku. 	Akan ku kuatkan hati mengatasi halangan sehingga tercapai cita-cita ku 
dtp	ind	Kitungau ku pinungaran i Cookie. 	Aku punya seekor kucing bernama Cookie. 
dtp	zsm_Latn	Minangakan oku diri lado konihab om boribisai oku nopo. 	Saya makan itu lada kelmarin terus saya cirit-birit. 
dtp	zlm_Latn	Miuhang-uhang moti daa i Mary di Tom dilo. 	Si Mary sama si Tom macam bersuka tahu itu. 
dtp	zsm_Latn	Milo tanaman do layo hilo liou di gaman tu amu kosorou modsu. 	Leher si pakcik berdaki kerana tidak ingat untuk mandi. 
dtp	zsm_Latn	Tataso ilo roun punti noponu bilu 	Cantaslah daun pisang yang penuh dengan ulat bulu itu. 
dtp	zsm_Latn	Oruhai korikot timpak Nunu Nabalu nung miagal toroyog. 	Sekejap sahaja sampai di puncak Gunung Kinabalu sekiranya cergas berjalan. 
dtp	zsm_Latn	Obolou tiso mato ku nung songinan no kopio patahakon nu tupolo. 	Tidak cukup jika hanya sebiji yang anda berikan durian. 
