epo	epo	Ili iros al Francio printempe. 	Ili iros al Francujo printempe. 
epo	epo	Estas la 3-a kaj dek. 	Estas la tria kaj dek. 
epo	epo	Mia plej aĝa filo malamas sekvinberojn kaj marcipanon. 	Mia plej aĝa filo malamas rosinojn kaj marcipanon. 
epo	epo	Vi senesperigas min. 	Min vi senesperigas. 
epo	epo	Erinacoj estas ĉiomanĝaj. 	Erinacoj estas ĉiovoruloj. 
epo	epo	La tri monatoj de somero en Francujo estas junio, julio, kaj aŭgusto. 	La tri monatoj de somero en Francio estas junio, julio, kaj aŭgusto. 
epo	epo	Lia etfingro estas blua. 	Lia malgranda fingro estas blua. 
epo	epo	Picoj estas bongustaj en Italujo. 	Picoj estas bonaj en Italio. 
epo	epo	Ili vendas multe da spicoj kaj oleoj. 	Ili vendas multajn spicojn kaj oleojn. 
epo	epo	Oni lin arestis. 	Oni arestis lin. 
epo	epo	Tiu ĉi esperantisto ne parolas la anglan. 	Ĉi tiu esperantisto ne parolas la anglan. 
epo	epo	Nia kleriga sistemo estas serioze renovigenda. 	Nia kleriga sistemo serioze renovigendas. 
epo	epo	Estas multaj grandaj urboj en Ĉinio. 	Estas multaj grandaj urboj en Ĉinujo. 
epo	epo	La hieraŭa vetero estis perfekta por kajtosurfado. 	La hieraŭa vetero estis perfekta por kajta surfado. 
epo	epo	Estas la 3-a kaj dek. 	Estas la 3-a kaj 10 minutoj. 
epo	epo	Ĉu vi ne memoras pri li? 	Ĉu vi ne memoras lin? 
epo	epo	Francio invadis Alĝerion en 1830. 	Francujo invadis Alĝerion en 1830. 
epo	epo	Ŝia kuzo studos en Francujo. 	Ŝia kuzo studos en Francio. 
epo	epo	Mi estas trotedita. 	Mi estas naŭzita. 
epo	epo	Transgenraj viroj estas viroj. 	Transseksaj viroj estas viroj. 
epo	epo	Nuntempe viando multekostas. 	Viando nuntempe estas multekosta. 
epo	epo	Ŝi ne estas judo. 	Ŝi ne estas hebreo. 
epo	epo	Andreo havas unu glaŭkan to-ĉemizon kaj unu verdan pantalonon. 	Andreo havas unu glaŭkan T-ĉemizon kaj unu verdan pantalonon. 
epo	epo	Ĉu vi nun parolas france? 	Ĉu vi nun parolas la francan? 
epo	epo	Tomaso ne povis respondi al la demando de Maria. 	Tomo ne povis respondi la demandon de Manjo. 
epo	epo	Ĉinio sendas diplomatojn al Usono. 	Ĉinujo sendas diplomatojn al Usono. 
epo	epo	Andreo havas unu glaŭkan T-ĉemizon kaj unu verdan pantalonon. 	Andreo havas unu bluverdan to-ĉemizon kaj unu verdan pantalonon. 
epo	epo	Estas prave. 	Tio estas prava. 
epo	epo	Manjo estas transgenra virino. 	Manjo estas transseksa virino. 
epo	epo	Tomo stultegas. 	Tomo estas stultega. 
epo	epo	Hitlero mortigis plimulte judojn. 	Hitlero mortigis plimulte hebreojn. 
epo	epo	Mi ŝatas tiun ĉi filmon. 	Mi ŝatas ĉi tiun filmon. 
epo	epo	Maria estas transseksulino. 	Maria estas transgenrulino. 
epo	epo	Eŭropanoj ŝatas Italion. 	Eŭropanoj ŝatas Italujon. 
epo	epo	La milito ne povas grandigi iun. 	Neniam iu grandiĝos per militado. 
epo	epo	Rusio estas en Eŭropo kaj en Azio. 	Rusio estas en Eŭropo kaj Azio. 
epo	epo	Meyer Lansky kaj Bugsy Siegel estis famaj judaj gangsteroj. 	Meyer Lansky kaj Bugsy Siegel estis famaj hebreaj gangsteroj. 
epo	epo	Mi faras supon kun tomatoj. 	Mi faras supon el tomatoj. 
epo	epo	Oni rigardis lin kiel la plej bonan kuraciston de la urbo. 	Li estis rigardata kiel la plej bona kuracisto de la urbo. 
epo	epo	Mi ŝatas viziti Japanion. 	Mi ŝatas viziti Japanujon. 
epo	epo	Mi havas naturan aŭtoritaton. 	Naturan aŭtoritaton mi havas. 
epo	epo	Miaj vestaĵoj ankoraŭ estas malsekaj. 	Miaj vestaĵoj estas ankoraŭ malsekaj. 
epo	epo	Ne ĉiuj judoj parolas la hebrean. 	Ne ĉiuj hebreoj parolas la hebrean. 
epo	epo	Mi estas lernanta la grekan. 	Mi lernantas la grekan. 
epo	epo	Miaj prageavoj venis el Britujo. 	Miaj prageavoj venis el Britio. 
epo	epo	Oni atakis Tomon. 	Tomo estis atakita. 
epo	epo	Mia praavino venas el Rusio. 	Mia praavino venas el Rusujo. 
epo	epo	Mi volas viziti vin en Francio. 	Mi volas viziti vin en Francujo. 
epo	epo	Ĉu mi estas judo? 	Ĉu mi estas hebreo? 
epo	epo	La instruistoj vojaĝos al Germanujo. 	La instruistoj vojaĝos al Germanio. 
epo	epo	Francujo kaj Italujo estas belegaj landoj. 	Francujo kaj Italujo estas tre belaj landoj. 
epo	epo	Antisemitoj ne volas, ke judoj loĝu ie ajn. 	Antisemitoj ne volas, ke hebreoj loĝu ie ajn. 
epo	epo	Tomo havas citronarbon en sia ĝardeno. 	Tomo havas citronujon en sia ĝardeno. 
epo	epo	Francujo kaj Italujo estas belegaj landoj. 	Francio kaj Italio estas belegaj landoj. 
epo	epo	Knabo batas ŝtonon per martelo dum vespero en korto. 	Knabo ŝtonon per martelo batas dum vespero en korto. 
epo	epo	Knabo batas ŝtonon per martelo dum vespero en korto. 	Ŝtonon dum vespero per martelo knabo batas en korto. 
epo	epo	Koruptado estas ruiniganta Alĝerion. 	Koruptado ruinigantas Alĝerion. 
epo	epo	Tomo kaj mi ofte donas donacojn unu al la alia. 	Tomo kaj mi ofte interŝanĝas donacojn. 
epo	epo	Mi kapablas konduki aŭton. 	Mi kapablas stiri aŭton. 
epo	epo	Ĉu vi ne memoras pri ili? 	Ĉu vi ne memoras ilin? 
epo	epo	La ĉefurbo de Ĉeĥio estas Prago. 	La ĉefurbo de Ĉeĥujo estas Prago. 
epo	epo	Kiel feiniĝi? 	Kiel iĝi feino? 
epo	epo	Picoj estas bongustaj en Italujo. 	Picoj estas bongustaj en Italio. 
epo	epo	Ofte neĝas en januaro en Rusujo. 	Ofte neĝas en januaro en Rusio. 
epo	epo	Neniun amikon havas mi. 	Neniun amikon mi havas. 
epo	epo	Kia ĝojo vin revidi ĉi tie en Parizo! 	Kia ĝojo revidi vin ĉi tie en Parizo! 
epo	epo	Ĉu vi iris kune al Ĉeĥujo? 	Ĉu vi iris kune al Ĉeĥio? 
epo	epo	Mia avo donis al mi sian malnovan aŭton. 	Mia avo donis sian malnovan aŭton al mi. 
epo	epo	Ni vizitu Ĉinujon! 	Ni vizitu Ĉinion! 
epo	epo	Mi rifuzis. 	Mi malakceptis. 
epo	epo	Rusujo venkos. 	Rusio venkos. 
epo	epo	Tomo estas transseksuliĉo. 	Tomo estas transgenruliĉo. 
epo	epo	Ĉu vi povus dizajni novan emocion? 	Ĉu vi povus dezajni novan emocion? 
epo	epo	La instruisto demandas la knabojn pri io. 	La instruisto demandas al la knaboj pri io. 
epo	epo	Ili volas renkonti ŝin en Ĉeĥio. 	Ili volas renkonti ŝin en Ĉeĥujo. 
epo	epo	Instruistoj ofte havas demandojn, sed infanoj ne ofte havas respondojn. 	La instruistoj ofte havas demandojn, sed infanoj ne ofte havas respondojn. 
epo	epo	Mi alkutimiĝis dormi en la tendo. 	Mi kutimiĝis dormi en la tendo. 
epo	epo	Mia patrino estis lerta tradukisto. 	Mia patrino estis lerta tradukistino. 
epo	epo	Mi loĝas ĉi tie ekde 2009. 	Mi loĝas ĉi tie ekde la jaro du mil naŭ. 
epo	epo	Vi vidas lin. 	Vidas lin vi. 
epo	epo	Estas cent jaroj en jarcento. 	Estas cent jaroj en unu jarcento. 
epo	epo	Francio kaj Italio estas tre belaj landoj. 	Francujo kaj Italujo estas belegaj landoj. 
epo	epo	Fragoj estas dolĉaj. 	La fragoj estas dolĉaj. 
epo	epo	Mia patro estas judo kaj mia patrino estas arabino. 	Mia patro estas hebreo kaj mia patrino estas arabino. 
epo	epo	Oni ne povas supozi, ke ĉiaj komunismoj estas aŭtoritatismaj. 	Oni ne povas supozi, ke ĉiuj formoj de komunismo estas aŭtoritatismaj. 
epo	epo	Ili devas veni al Francujo. 	Ili devas veni al Francio. 
epo	epo	Li denove vojaĝas al Afriko. 	Li vojaĝas denove al Afriko. 
epo	epo	En junio multe pluvas en Japanujo. 	En junio multe pluvas en Japanio. 
epo	epo	La mondo de Arturo havas la formon de giganta ringo. 	La mondo de Arturo havas la formon de kolosa ringo. 
epo	epo	La studento loĝas en Germanujo. 	La studento loĝas en Germanio. 
epo	epo	Andreo havas unu glaŭkan to-ĉemizon kaj unu verdan pantalonon. 	Andreo havas unu bluverdan to-ĉemizon kaj unu verdan pantalonon. 
epo	epo	Mi iam estis cisseksa, ĝis mi arestiĝis pro tio, ke mi diris la vorton "virino", kaj oni reprogramis min. 	Mi iam estis cisgenra, ĝis mi arestiĝis pro tio, ke mi diris la vorton "virino", kaj oni reprogramis min. 
epo	epo	Ne estas samseksemuloj en ĉi tiu lando. 	Ne estas gejoj en ĉi tiu lando. 
epo	epo	Kie en Eŭropo loĝas via amikino? 	Kie loĝas via amikino en Eŭropo? 
epo	epo	Estas la 3-a kaj dek. 	Estas la 3-a kaj 10. 
epo	epo	Ni kune rigardas la knabojn. 	Ni rigardas kune la knabojn. 
epo	epo	La 2000-jaraĝa juda komunumo de Jemeno venis al fino pro persekutado fare de la hutia movado. 	La 2000-jaraĝa hebrea komunumo de Jemeno venis al fino pro persekutado fare de la hutia movado. 
epo	epo	Ni renkontiĝos post duonhoro kun Tomo. 	Ni renkontiĝos kun Tomo post duonhoro. 
epo	epo	Mi tute certas, ke ni amuziĝos. 	Ni tutcerte amuziĝos. 
epo	epo	Ŝi tre feliĉis. 	Ŝi estis tre feliĉa. 
epo	epo	Mi estas kvardek-jara. 	Mi havas kvardek jarojn. 
epo	epo	Mi havas pulminflamon. 	Mi havas pneŭmoniton. 
epo	epo	Tiu ĉi estas mia unua rusa frazo. 	Jen mia unua rusa frazo. 
epo	epo	Kokosarboj kreskas en la plaĝo. 	Kokosarboj kreskas en la marbordo. 
epo	epo	Belege. 	Belege! 
epo	epo	Vi vidas lin. 	Vidas vi lin. 
epo	epo	Unue, rigardu la centojn! 	Unue, vi rigardu la centojn! 
epo	epo	Etiopio estas malriĉa lando. 	Etiopujo estas malriĉa lando. 
epo	epo	Mi ŝatas viziti Japanion en novembro. 	Mi ŝatas viziti Japanujon en novembro. 
epo	epo	Kvarcent milionoj plus sescent milionoj estas miliardo. 	Kvarcent milionoj plus sescent milionoj estas unu miliardo. 
epo	epo	Vi verkas kiel oldulo. 	Vi verkas kiel maljunulo. 
epo	epo	Ŝi demandas min, ĉu mi havas panon. 	Ŝi demandas al mi, ĉu mi havas panon. 
epo	epo	Mi timas kulerojn. 	Kuleroj timigas min. 
epo	epo	Sunbrilas kaj estas malvarme dum ĉi tiu aŭtuna tago. 	Sunbrilas kaj malvarmas dum ĉi tiu aŭtuna tago. 
epo	epo	Estas la deksesa kaj duono. 	Estas la 16-a kaj duono. 
epo	epo	Lia kuzo studas en Germanio. 	Lia kuzo studas en Germanujo. 
epo	epo	Vi vidas lin. 	Vi lin vidas. 
epo	epo	La milito ne povas grandigi iun. 	Neniu povas grandiĝi per la milito. 
epo	epo	La edzino de Adamo venas el Francujo. 	La edzino de Adamo venas el Francio. 
epo	epo	Li loĝas en juda kvartalo. 	Li loĝas en hebrea kvartalo. 
epo	epo	Diru: "Tridek-tria". 	Diru: "33-a". 
epo	epo	Mi ankoraŭ ŝatas esti lingvodezajnisto. 	Mi ankoraŭ ŝatas esti lingvodizajnisto. 
epo	epo	Jen estas la hundoj. 	Jen la hundoj. 
epo	epo	Kiam ili iros al Italujo? 	Kiam ili iros al Italio? 
epo	epo	Mi ne ŝatas ĉi tiun filmon. 	Mi ne ŝatas tiun ĉi filmon. 
epo	epo	Estas olda kaverno apud la aŭtuna parko kun arbaro de brunaj folioj. Iuj volas amori tie. 	Estas malnova kaverno apud la aŭtuna parko kun arbaro de brunaj folioj. Iuj volas amori tie. 
epo	epo	Vi ĝuu la feriojn. 	Ferioj ĝuendas! 
epo	epo	Piedpilkado estas la sporto. 	Futbalo estas sporto. 
epo	epo	La viruso povas esti transdonita per salivo. 	La viruso estas transdonebla per la salivo. 
epo	epo	Morgaŭ miaj geavoj venos al la restoracio kun ni. 	Morgaŭ miaj geavoj venos al restoracio kun ni. 
epo	epo	Mi vojaĝos al Italujo, kiam mi havos monon. 	Mi vojaĝos al Italio, kiam mi havos monon. 
epo	epo	Karulo, la kafo pretas! 	Mia kara, la kafo estas preta! 
epo	epo	Prenu tiun ĉi seĝon. 	Prenu ĉi tiun seĝon. 
epo	epo	Picoj estas bongustaj en Italujo. 	Picoj estas bonaj en Italujo. 
epo	epo	Nuntempe viando estas multekosta. 	Viando nuntempe estas multekosta. 
epo	epo	Ĉu ĉiuj povas bone aŭdi min? 	Ĉu ĉiuj povas aŭdi min bone? 
epo	epo	Paŭlo incitadas min. 	Paŭlo turmentas min. 
epo	epo	Mia patro legis cent dudek ok librojn. 	Mia patro legis 128 librojn. 
epo	epo	La Doktoro Zamenhof naskiĝis en la 15-a de decembro mil okcent kvindek naŭ. 	La D-ro Zamenhof naskiĝis la 15-an de decembro 1859. 
epo	epo	Tomo estas tre severa. 	Tomo tre severas. 
epo	epo	En universitato, lia fako estas Lingva Dezajno. 	En universitato, lia fako estas Lingva Dizajno. 
epo	epo	La hispana ne estas facila. 	La hispana lingvo ne estas facila. 
epo	epo	Ĉeĉenio estas parto de la Rusa Federacio. 	Ĉeĉenujo estas parto de la Rusa Federacio. 
epo	epo	Ĝi estas kamiono kun postveturilo. 	Ĝi estas kamiono kun remorko. 
epo	epo	Ŝi skribis unu el la plej famaj romanoj de ĉiuj tempoj. 	Ŝi verkis unu el la plej famaj romanoj de ĉiuj tempoj. 
epo	epo	Karulino, la kafo pretas! 	Mia kara, la kafo estas preta! 
epo	epo	Kio estas la germana mono en la jaro mil naŭcent okdek du? 	Kio estas la germana mono en la jaro 1982? 
epo	epo	Nur stultulo devas fari ĉiujn spertojn mem. 	Nur stultulo devas ĉion mem sperti. 
epo	epo	Estas la 3-a kaj dek. 	Estas la 3-a kaj dek minutoj. 
epo	epo	Transgenraj virinoj estas virinoj. 	Transseksaj virinoj estas virinoj. 
epo	epo	Ŝtelistoj ne estas tre oftaj tie ĉi. 	Ŝtelistoj ne estas tre oftaj ĉi tie. 
epo	epo	Nun kisu! 	Nun kisu unu la alian! 
epo	epo	Estas mia dudeka naskiĝtago. 	Tio estas mia dudeka naskiĝtago. 
epo	epo	La dancistinoj portas blankajn kalsonŝtrumpojn. 	La dancistinoj surhavas blankajn kalsonŝtrumpojn. 
epo	epo	Fidu al mi. 	Vi fidu min. 
epo	epo	Tomo aĉetis lunarkan bulkon. 	Tomo aĉetis kornan bulkon. 
epo	epo	Knabo batas ŝtonon per martelo dum vespero en korto. 	Batas ŝtonon knabo per martelo en korto dum vespero. 
epo	epo	Multaj germanoj trinkas bieron. 	Multe da germanoj trinkas bieron. 
epo	epo	Ni faros multe da laboro en nia domo. 	Ni faros multan laboron en nia domo. 
epo	epo	Eble ĉi tiu plaĉos al vi. 	Eble vi ŝatos ĉi tiun. 
epo	epo	Vi povas respondi miajn demandojn aŭ germane, aŭ france. 	Vi povas respondi miajn demandojn aŭ france, aŭ germane. 
epo	epo	Maria vojaĝis al Rusujo la dudekan de junio. 	Maria vojaĝis al Rusio la dudekan de junio. 
epo	epo	Kien la hutioj atendas, ke la judoj, kiujn ili etne purigis, iru? 	Kien la hutioj atendas, ke la hebreoj, kiujn ili etne purigis, iru? 
epo	epo	Ne iĝos facile por vi fari tion. 	Fari tion por vi ne estos facile. 
epo	epo	Novjaro estas la festo la plej grava por ili. 	Novjaro estas la plej grava festo por ili. 
epo	epo	Kurdio havas longan historion. 	Kurdistano havas longan historion. 
epo	epo	Vi min senesperigas. 	Min vi senesperigas. 
epo	epo	Nun kisu unu la alian! 	Nun interkisu! 
epo	epo	Al Tomo mankas memfido. 	Tomo malhavas memfidon. 
epo	epo	Ĉu vi povas ripari ĉi tiun protezon? 	Ĉu vi povas ripari ĉi tiun protezan dentaron? 
epo	epo	Italoj manĝas bonajn picojn. 	Italoj manĝas bongustajn picojn. 
epo	epo	Mi kapablas konduki aŭton. 	Mi kapablas konduki aŭtomobilon. 
epo	epo	Estas la 3-a kaj dek. 	Estas la tria kaj dek minutoj. 
epo	epo	En julio kaj aŭgusto estas somero en Rusujo. 	En julio kaj aŭgusto estas somero en Rusio. 
epo	epo	Ĝi estis nur premsonĝo. 	Tio estis nur koŝmaro. 
epo	epo	Estas olda kaverno apud la aŭtuna parko kun arbaro de brunaj folioj. Iuj volas amori tie. 	Estas antikva kaverno apud la aŭtuna parko kun arbaro de brunaj folioj. Iuj volas amori tie. 
epo	epo	Kia ajn judo ne plaĉas al vi, tia estas mi. 	Kia ajn hebreo ne plaĉas al vi, tia estas mi. 
epo	epo	Vi vidas lin. 	Lin vi vidas. 
epo	epo	Mi estas membro de la Franca Komunista Partio. 	Mi estas membro de la PCF. 
epo	epo	Apetito venas manĝante. 	La apetito venas manĝante. 
epo	epo	Unue, ni studu la Francan Revolucion de mil sepcent okdek naŭ. 	Unue, ni studu la Francan Revolucion de 1789. 
epo	epo	Tomo kroĉis la postveturilon al sia aŭto. 	Tomo kroĉis la remorkon al sia aŭto. 
epo	epo	Estas antikva rokĝardeno en la aŭtuna parko kun arbaro de brunaj folioj. Iuj volas amori tie. 	Estas olda rokĝardeno en la aŭtuna parko kun arbaro de brunaj folioj. Iuj volas amori tie. 
epo	epo	La avo legas gazeton. 	La avo legas ĵurnalon. 
epo	epo	Li pludrinkas por forgesi. 	Li plutrinkas por forgesi. 
epo	epo	Tomo metas en la akvon ĥemiaĵojn, kiuj igas la ranojn gejaj. 	Tomo metas en la akvon ĥemiaĵojn, kiuj gejigas la ranojn. 
epo	epo	Ili ne ŝatis Tomon. 	Al ili Tomo ne plaĉis. 
epo	epo	Ĉu vi volas vojaĝi kun mi al Japanujo? 	Ĉu vi volas vojaĝi kun mi al Japanio? 
epo	epo	Mi havas aŭtoritaton. 	Aŭtoritaton mi havas. 
epo	epo	Ĉu mi rajtas ilin koni? 	Ĉu mi rajtas koni ilin? 
epo	epo	Mi laboras por la viro el Usono. 	Mi laboras por la viro de Usono. 
epo	epo	Mi vojaĝas tra Germanujo ĝis Pollando. 	Mi vojaĝas tra Germanio ĝis Pollando. 
epo	epo	Vi min senesperigas. 	Vi senesperigas min. 
epo	epo	Ni estis en ia dometo. 	Ni estis en ia malgranda domo. 
epo	epo	Lia kuzo studos en Francujo. 	Lia kuzo studos en Francio. 
epo	epo	Bugru min. 	Vi bugru min. 
epo	epo	Estas kvarono post la dekunua. 	Estas kvarono post la 11-a. 
epo	epo	Mi ankoraŭ ŝatas esti lingvodezajnisto. 	Mi ankoraŭ ŝatas esti dezajnisto de lingvoj. 
