epo	epo	Tiuj estas kretotabulaj viŝiloj. Ni bezonas blanktabulaj viŝiloj. 	Tiuj estas nigratabulaj viŝiloj. Ni bezonas blanktabulaj viŝiloj. 
epo	epo	L. L. Zamenhof estis juda okulkuracisto. 	L. L. Zamenhof estis hebrea okulkuracisto. 
epo	epo	Tu Biŝvat ofte estas nomata "Las Frutas" en Ladino. 	Tu Biŝvat ofte estas nomata "Las Frutas" en la judhispana. 
epo	epo	Judoj ne festas la Holokaŭston, sed memoras ĝin. 	Hebreoj ne festas la Holokaŭston, sed memoras ĝin. 
epo	epo	Ni fieras. 	Ni estas fieraj. 
epo	epo	Mi estas amorvendistino. 	Mi estas malĉastistino. 
epo	epo	"Kion vi farantas?" "Nenion." 	"Kion vi estas farantaj?" "Nenion." 
epo	epo	Tiuj ĉi monbiletoj estas malfalsaj. 	Tiuj ĉi monbiletoj estas aŭtentikaj. 
epo	epo	Alĝerio rekviziciis la sinagogojn kaj aliajn propraĵojn de alĝeriaj judoj, ŝanĝante la sinagogojn al moskeoj. 	Alĝerio rekviziciis la sinagogojn kaj aliajn propraĵojn de alĝeriaj hebreoj, ŝanĝante la sinagogojn al moskeoj. 
epo	epo	La aŭstrohungara leĝo el 1787 "Patent über die Judennamen" devigis, ke judoj alprenu germanajn familinomojn. 	La aŭstrohungara leĝo el 1787 "Patent über die Judennamen" devigis, ke hebreoj alprenu germanajn familinomojn. 
epo	epo	Ĉu ĉi tiu vakcino estas efika? 	Ĉu tiu ĉi vakcino efikas? 
epo	epo	L. L. Zamenhof estis hebrea okulisto. 	L. L. Zamenhof estis juda okulisto. 
epo	epo	Karlo Markso naskiĝis kaj edukiĝis kiel kristano, neniam asociiĝante kun judismo dum iu ajn punkto de sia tuta vivo. 	Karlo Markso naskiĝis kaj edukiĝis kiel kristano, neniam asociiĝante kun judaismo dum iu ajn punkto de sia tuta vivo. 
epo	epo	La hispana historio estas tute plena de oficiala antisemitismo: la masakroj en la 14-a jarcento de judoj en Sevilo, Kordobo kaj aliloke, incititaj de eminenta katolika kleriko; la Hispana Inkvizicio kaj perfortaj religiaj konvertoj, komencitaj en la 15-a jarcento; kaj la elpelo de taksitaj 70 000 judoj laŭ dekreto de Fernando kaj Izabela. 	La hispana historio estas tute plena de oficiala antisemitismo: la masakroj en la 14-a jarcento de hebreoj en Sevilo, Kordobo kaj aliloke, incititaj de eminenta katolika kleriko; la Hispana Inkvizicio kaj perfortaj religiaj konvertoj, komencitaj en la 15-a jarcento; kaj la elpelo de taksitaj 70 000 hebreoj laŭ dekreto de Fernando kaj Izabela. 
epo	epo	Konvertito al judismo nomiĝas "ger" aŭ "gioret," kiuj signifas "fremdulo"n aŭ "fremdulino"n, kiu aniĝas en la judan popolon. 	Konvertito al judaismo nomiĝas "ger" aŭ "gioret," kiuj signifas "fremdulo"n aŭ "fremdulino"n, kiu aniĝas en la hebrean popolon. 
epo	epo	En Francio, nord-afrikaj hebreoj alfrontas pliiĝantan kvanton da perforta antisemitismo, kaŭzante, ke multaj el ili elmigras al Israelo. 	En Francio, nord-afrikaj judoj alfrontas pliiĝantan kvanton da perforta antisemitismo, kaŭzante, ke multaj el ili elmigras al Israelo. 
epo	epo	Eŭropaj familinomoj ĉe aŝkenazaj judoj estas rezultoj de kultura genocido. 	Eŭropaj familinomoj ĉe aŝkenazaj hebreoj estas rezultoj de kultura genocido. 
epo	epo	Kristanoj ĉiam pensas pri hebreoj, ĉar ilia literaturo ĉiam parolas pri ili. 	Kristanoj ĉiam pensas pri judoj, ĉar ilia literaturo ĉiam parolas pri ili. 
epo	epo	Jam tri tagojn mi ne vidas malgejon. 	Mi ne vidas malgejon jam tri tagojn. 
epo	epo	Ni eklacas. 	Ni laciĝas. 
epo	epo	Vidu, kiel la aviadilo glisas cele al la dromo! 	Vidu, kiel la aviadilo glisas cele al la kurejo! 
epo	epo	La 6-a de Junio estas la nacia tago de Svedujo. 	La 6-a de Junio estas la nacia tago de Svedio. 
epo	epo	Hieraŭ mi enlitiĝis je la 22-a horo. 	Hieraŭ mi enlitiĝis je la 10-a horo vespere. 
epo	epo	La kabiloj estas berberoj. 	La kabiloj estas tamaziĥtoj. 
epo	epo	Maria diris, ke ŝi estas tre feliĉa. 	Maria diris, ke ŝi tre feliĉas. 
epo	epo	La plej grava juda sankta tago okazas ĉiusemajne. 	La plej grava hebrea sankta tago okazas ĉiusemajne. 
epo	epo	La judoj ŝuldas niajn vivojn al la perforta kontraŭfaŝisma rezistado de niaj geavoj. 	La hebreoj ŝuldas niajn vivojn al la perforta kontraŭfaŝisma rezistado de niaj geavoj. 
epo	epo	Tomo ŝatis ĉi tion. 	Ĉi tion Tomo ŝatis. 
epo	epo	Ĉu vi venas el Hispanio? 	Ĉu vi venas el Hispanujo? 
epo	epo	Aŝkenazaj judoj spertis genetikan botelkolon antaŭ proksimume 700 jaroj. 	Aŝkenazaj hebreoj spertis genetikan botelkolon antaŭ proksimume 700 jaroj. 
epo	epo	Restu maltrans la flava linio. 	Restu cis la flava linio. 
epo	epo	Ĉu ĉi tiu vakcino efikas? 	Ĉu ĉi tiu vakcino estas efika? 
epo	epo	Mi havas problemojn proprajn. 	Mi havas proprajn problemojn. 
epo	epo	Judo respondas al demando per demando. 	Hebreo respondas al demando per demando. 
epo	epo	Ĉu vi ne trovas, ke estas iom tro frue por priparoli tion kun Tomo? 	Ĉu vi ne trovas, ke iom tro fruas por priparoli tion kun Tomo? 
epo	epo	Miaj poŝoj estas plenaj. 	Miaj poŝoj plenas. 
epo	epo	La pilko estas ronda, kaj la ludo daŭras 90 minutojn. 	La pilko rondas, kaj la ludo daŭras 90 minutojn. 
epo	epo	Mi ne estas el la bonaj judoj. 	Mi ne estas el la bonaj hebreoj. 
epo	epo	Multaj judoj opinias, ke la frazo "ne en la ĉielo ĝi estas" esprimas teisman humanismon. 	Multaj hebreoj opinias, ke la frazo "ne en la ĉielo ĝi estas" esprimas teisman humanismon. 
epo	epo	Ĉu tiu ĉi vakcino estas efika? 	Ĉu tiu ĉi vakcino efikas? 
epo	epo	Ĉu tiu estas berbera lingvo? 	Ĉu tiu estas amaziĥa lingvo? 
epo	epo	Kiam mi aŭdas ŝin paroli berbere, mi hontgrimacas. 	Kiam mi aŭdas ŝin paroli amaziĥe, mi hontgrimacas. 
epo	epo	La plej grava juda festo okazas ĉiusemajne. 	La plej grava hebrea festo okazas ĉiusemajne. 
epo	epo	Kiam cionismo komenciĝis, multaj judoj ne akceptis ĝin. 	Kiam cionismo komenciĝis, multaj hebreoj ne akceptis ĝin. 
epo	epo	Ĉu ĉi tiu vakcino efikas? 	Ĉu tiu ĉi vakcino estas efika? 
epo	epo	"Ĉu vi estas anĝelo?" – "Jes", respondis la anĝelo. 	"Ĉu vi estas anĝelo?" – "Jes", la anĝelo respondis. 
epo	epo	Tiuj ĉi monbiletoj estas malfalsaj. 	Tiuj ĉi monbiletoj estas validaj. 
epo	epo	Mi neniam atendis, ke ili pagos al mi. 	Mi neniam atendis, ke ili pagos min. 
epo	epo	Jankev estas geja judo. 	Jankev estas geja hebreo. 
epo	epo	Aŝkenazoj spertis genetikan botelkolon antaŭ proksimume 700 jaroj. 	Aŝkenazaj hebreoj spertis genetikan botelkolon antaŭ proksimume 700 jaroj. 
epo	epo	Por ĉiu nacieco la jida havas apartajn vortojn por judoj kaj nejudoj. 	Por ĉiu nacieco la jida havas apartajn vortojn por hebreoj kaj nehebreoj. 
epo	epo	Kial eĉ ŝajnigi, ke vi ne malamas hebreojn? 	Kial eĉ ŝajnigi, ke vi ne malamas judojn? 
epo	epo	"Mi ĉeestas renkontiĝojn de AA por ke mi havu ion por fari krom drinki." - "O kej, bonege, sed ne fordonu vian cerbon." 	"Mi ĉeestas renkontiĝojn de AA por ke mi havu ion por fari krom drinki." - "En ordo, tio sonas bona, sed ne fordonu vian cerbon." 
epo	epo	La hebrea estas la origina juda lingvo. 	La hebrea estas la origina hebrea lingvo. 
epo	epo	Tu Biŝvat ofte estas nomata "Las Frutas" en Ladino. 	Tu Biŝvat ofte estas nomata "Las Frutas" en la sefarda lingvo. 
epo	epo	La celo de kristanismo estis malstabiligi Judujon kaj pretigi ĝin por rekta regado fare de Romio. 	La celo de kristanismo estis malstabiligi Judeon kaj pretigi ĝin por rekta regado fare de Romio. 
epo	epo	Tiu banano estas bruna. 	Tiu banano brunas. 
epo	epo	Mi estas ja multe pli feliĉa nun. 	Mi estas ja multe pli feliĉa hodiaŭ. 
epo	epo	Famuloj estas nur homoj, krom ke ili estas naŭze riĉaj. 	Famuloj estas nur homoj, kvankam naŭze riĉaj. 
epo	epo	Tomo estis senkonscia. 	Tomo estis sen konscio. 
epo	epo	Kiun piedan fingron mi nun tuŝas? 	Kiun piedfingron mi tuŝas nun? 
epo	epo	Judaj komunumoj, kiuj datiĝas jam de la antaŭislama epoko, estis elpelitaj kiel "nigrapieduloj" dum la tiel nomata "malkoloniigo" de Nord-Afriko. 	Hebreaj komunumoj, kiuj datiĝas jam de la antaŭislama epoko, estis elpelitaj kiel "nigrapieduloj" dum la tiel nomata "malkoloniigo" de Nord-Afriko. 
epo	epo	Ĉu ĉi tiu vakcino efikas? 	Ĉu tiu ĉi vakcino efikas? 
epo	epo	Mi ne kredas, ke Tomo estas denaska parolanto de la franca. 	Mi ne kredas, ke Tomo estas denaska franclingvano. 
epo	epo	Mi estas en la malsanulejo. 	Mi estas en la hospitalo. 
epo	epo	Ĉu ĉi tiu vakcino estas efika? 	Ĉu tiu ĉi vakcino estas efika? 
epo	epo	Bugs Bunny estas seksflua. 	Bugs Bunny estas genroflua. 
epo	epo	Li rompis al si la gambon. 	Li rompis al si la kruron. 
epo	epo	Li estas sata. 	Li satas. 
epo	epo	Tomo alvenis ĉirkaŭ 2:30. 	Tomo alvenis ĉirkaŭ la dua kaj duono. 
epo	epo	Glaso da akvo staras sur la tablo. 	Akvoplena glaso staras sur la tablo. 
epo	epo	Mi parolas la berberan. 	Mi parolas la amaziĥan. 
epo	epo	Ne eblas rezoni kun fundamentisto, ĉu kristano, ĉu dineanto. 	Ne eblas rezoni kun fundamentisto, ĉu kristano, ĉu ateisto. 
epo	epo	Ĝi estas plena. 	Ĝi plenas. 
epo	epo	Aŝkenazoj spertis genetikan botelkolon antaŭ proksimume 700 jaroj. 	Aŝkenazaj judoj spertis genetikan botelkolon antaŭ proksimume 700 jaroj. 
epo	epo	Vi estas tre ebria, ĉu ne? 	Vi tre ebrias, ĉu ne? 
epo	epo	Mi nun lernas la irlandan lingvon. 	Mi nun lernas la irlandan. 
epo	epo	La sesa de Junio estas la nacia tago de Svedujo. 	La sesa de Junio estas la nacia tago de Svedio. 
epo	epo	Alĝerio elpelis ĉiujn el siaj judoj kaj ne estas klare, kien ĝi opinias, ke ili iru. 	Alĝerio elpelis ĉiujn el siaj hebreoj kaj ne estas klare, kien ĝi opinias, ke ili iru. 
epo	epo	Ĉu tio estas justa? 	Ĉu estas tio justa? 
epo	epo	Restu tie, kie vi estis. 	Restu, kie vi estis. 
epo	epo	Kiu scias, regas. 	Kiu scias, tiu regas. 
epo	epo	Miaj sakoj estas plenaj. 	Miaj sakoj plenas. 
epo	epo	"Ĉu vi parolas la hundan?" "Ne, sed mi povas paroli la katan." 	"Ĉu vi parolas la hundan lingvon?" "Ne, sed mi povas paroli la katan." 
epo	epo	Tie estas ankaŭ du statuoj de Hadriano, kaj nemalproksime de la statuoj estas traborita ŝtono, al kiu judoj ĉiujare iras, oleas ĝin, ĝeme lamentas, ŝiras siajn vestaĵojn kaj tiel foriras. 	Tie estas ankaŭ du statuoj de Hadriano, kaj nemalproksime de la statuoj estas traborita ŝtono, al kiu hebreoj ĉiujare iras, oleas ĝin, ĝeme lamentas, ŝiras siajn vestaĵojn kaj tiel foriras. 
epo	epo	Tiun vorton mi trovis en rusa-esperanta vortaro. 	Mi trovis tiun vorton en rusa-esperanta vortaro. 
epo	epo	Ĉu Alĝerio disponigas al idoj de alĝeriaj judoj la rajton reveni? 	Ĉu Alĝerio disponigas al idoj de alĝeriaj hebreoj la rajton reveni? 
epo	epo	ICE devigas senvizajn virinojn ricevi nebezonatajn senuterigojn. 	ICE devigas senvizajn virinojn ricevi nebezonatajn histerektomiojn. 
epo	epo	Ĥemio estas la alĥemio, kiu funkcias. 	Kemio estas la alkemio, kiu funkcias. 
epo	epo	Eŭropaj familinomoj ĉe aŝkenazoj estas rezultoj de kultura genocido. 	Eŭropaj familinomoj ĉe aŝkenazaj hebreoj estas rezultoj de kultura genocido. 
epo	epo	Je la naŭa de abo judoj malĝojas pri la perdoj de la Unua kaj Dua Temploj. 	Je la naŭa de abo hebreoj malĝojas pri la perdoj de la Unua kaj Dua Temploj. 
epo	epo	Eŭropaj familinomoj ĉe aŝkenazoj estas rezultoj de kultura genocido. 	Eŭropaj familinomoj ĉe aŝkenazaj judoj estas rezultoj de kultura genocido. 
epo	epo	Mi ne estas observema sed judismo gravas al mi. 	Mi ne estas observema sed judaismo gravas al mi. 
epo	epo	Neniam judoj malaperis el la historia registro; nia daŭra ekzistado de antikvo ĝis la nuna tempo estas dokumentita fakto. 	Neniam hebreoj malaperis el la historia registro; nia daŭra ekzistado de antikvo ĝis la nuna tempo estas dokumentita fakto. 
epo	epo	Tomo suferas pro posttraŭmata streĉa perturbo, kaj lin turmentas koŝmaroj. 	Tomo suferas pro posttraŭmata streĉa perturbo, kaj lin turmentas inkuboj. 
epo	epo	Vi ebriegas, ĉu ne? 	Vi estas ebriega, ĉu ne? 
epo	epo	Alĝerio ne disponigas al alĝeriaj judoj rajton reveni. 	Alĝerio ne disponigas al alĝeriaj hebreoj rajton reveni. 
epo	epo	Ĉu Tomo pravas? 	Ĉu Tomo estas prava? 
epo	epo	Mario pligrandiĝas, kiam li manĝas fungon. 	Mario iĝas pli granda, kiam li manĝas fungon. 
epo	epo	La fia Hamano provis forviŝi ĉiujn judojn el la persia reĝlando. 	La fia Hamano provis forviŝi ĉiujn hebreojn el la persia reĝlando. 
epo	epo	Ne ĉiu malbonaĵo estas genocido. 	Ne ĉiu malbonaĵo estas gentomurdo. 
epo	epo	Tomo diris, ke li ŝategas basbalon. 	Tomo diris, ke li ŝategas bazopilkon. 
epo	epo	En Germanio multaj judoj antaŭe laboris kiel brutvendistoj. 	En Germanio multaj hebreoj antaŭe laboris kiel brutvendistoj. 
epo	epo	Tu Biŝvat ofte estas nomata "Las Frutas" en la sefarda lingvo. 	Tu Biŝvat ofte estas nomata "Las Frutas" en la judhispana. 
