epo	epo	Mi estas en Rusio. 	Mi estas en Rusujo. 
epo	epo	Hodiaŭ estas tago de Valenteno. 	Hodiaŭ estas la tago de Valenteno. 
epo	epo	Mi estis kantinta. 	Mi jam antaŭe kantis. 
epo	epo	Hanako forgesis sian ombrelon refoje. 	Hanako jam denove forgesis sian ombrelon. 
epo	epo	Gratulon! 	Gratulojn! 
epo	epo	Eĉ estontosciencisto ne kapablas bildigi nian estonton en ĉiuj detaloj kaj detaleroj. 	Eĉ futurologo ne kapablas prezenti la futuron detaldetale. 
epo	epo	Ne estu timida, via elparolo estas pli aŭ malpli ĝusta. 	Ne estu timida. Via prononco estas pli malpli ĝusta. 
epo	epo	Mi preskaŭ tute ne konas lin. 	Mi lin apenaŭ konas. 
epo	epo	Kion vi volas matenmanĝi? 	Kion vi deziras matenmanĝi? 
epo	epo	Ĉu vi vidis ĝin? 	Ĉu vi vidis tion? 
epo	epo	Mi petas, ĉu vi povas tion rediri? 	Mi petas, ĉu vi povas ripeti tion? 
epo	epo	La ĉefurbo de Ukrainio estas Kiev. 	La ĉefurbo de Ukrainio estas Kievo. 
epo	epo	Li mortis antaŭ 5 jaroj. 	Li mortis antaŭ kvin jaroj. 
epo	epo	Li venis al mi tute ne atendite. 	Li venis al mi dum lin oni ne atendis. 
epo	epo	La nova tunelo kunligos Brition kun Francio. 	La nova tunelo interligos Britujon kaj Francujon. 
epo	epo	Mi nur ne volis iri al laboro hieraŭ. 	Mi hieraŭ simple ne volis iri labori. 
epo	epo	La stalo estas tuj malantaŭ la terkultivejo. 	La stalo estas tuj malantaŭ la bieno. 
epo	epo	Mi telefonos al vi, tuj post kiam mi ekscios. 	Mi alvokos vin, tuj kiam mi scios tion. 
epo	epo	Ni ne plu faru tion! 	Ni ne plu faru tion. 
epo	epo	Kiam mi vidis, ke pluvas, mi prenis mian pluvombrelon. 	Kiam mi vidis ke pluvas mi kunportis mian ombrelon. 
epo	epo	Tom alergias kontraŭ ternuksoj. 	Tomo havas ternuksan alergion. 
epo	epo	Li veturis per metroo. 	Li veturis talpotrajne. 
epo	epo	Bonvolu mallaŭtigi la televidilon, mi petas. 	Ĉu vi povas malaltigi la sonon de la televidaparato? 
epo	epo	Vi devus ĝustatempe iri al la aviadilejo. 	Vi devus ĝustatempe iri al la flughaveno. 
epo	epo	Oni devas kalkuli je sia malmulta sperto. 	Oni devas kalkuli je lia malmulta sperto. 
epo	epo	Li nun promenas. 	Li nun marŝas. 
epo	epo	Ho, mia dio! 	Ho mia dio! 
epo	epo	La cerbo estas nur kompleksa maŝino. 	Cerbo estas nur malsimpla maŝino. 
epo	epo	Neniam skribu la vortojn "betsupo" kaj "brasiksupo" en la germana! 	Neniam skribu la vortojn "борщ" kaj "щи" en la germana! 
epo	epo	Oni ne malŝparu nutraĵojn. 	Oni ne disperdu manĝaĵojn. 
epo	epo	Aŭtune la folioj falas. 	Folioj falas en aŭtuno. 
epo	epo	Ĉu vi veturas per trajno aŭ aŭtomobilo? 	Ĉu vi veturas trajne aŭ aŭtomobile? 
epo	epo	Li tuj ekdormis. 	Li tuj endormiĝis. 
epo	epo	Agrabla estas gasto, se ne longe li restas. 	Agrabla gasto estas, se ne longe li restas. 
epo	epo	Mi studas psikologion. 	Mi studas la psikosciencon. 
epo	epo	Maria havas mirigan memoron. 	Maria havas nekredeble bonan memorkapablon. 
epo	epo	Ŝi havas katon. La kato blankas. 	Ŝi havas katon. La kato estas blanka. 
epo	epo	Ĉi-matene mi malfruis en la lernejo. 	Ĉi-matene mi ne estis akurata en la lernejo. 
epo	epo	Ĉu vi iam ĉirkaŭbrakis viajn infanojn? 	Ĉu vi iam metis viajn brakojn ĉirkaŭ viajn infanojn? 
epo	epo	Mi ŝatas fridan terpomsalaton en la somero. 	Mi ŝatas malvarman terpomsalaton en la somero. 
epo	epo	Miraklo pri nekompetenteco: plejmulto da kritikantoj de Esperanto ne konas la lingvon. 	Miraklo pri nekompetenteco: la plimulto de la kritikantoj de Esperanto ne konas la lingvon. 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke ni ne povas ripari tiun ĉi fotilon? 	Ĉu vi estas certa, ke ni ne povas ripari tiun ĉi fotilon? 
epo	epo	Pasigis mi plenan jarcenton kaptita en soleco, sopiranta al libero. 	Cent jarojn la soleco tenis min kaptita, dum sopiris mi liberon. 
epo	epo	Ŝiaj ungoj ruĝas. 	Ŝiaj ungoj estas ruĝaj. 
epo	epo	Donu al mi la sukeron, mi petas. 	Bonvole donu al mi sukeron. 
epo	epo	Vi ne uzu tiun vorton kontraŭ li. 	Ne uzu tiun vorton kontraŭ li! 
epo	epo	Jenny lavis la muron de la kuirejo du fojojn jare. 	Jenny lavis la kuirejan muron dufoje en jaro. 
epo	epo	Fantomo hantas Eŭropon: la fantomo de komunismo. 	Fantomo hantas Eŭropon, la fantomo de komunismo. 
epo	epo	La olemuelejo najbaras kun la lago. 	La olemuelejo situas proksime al la lago. 
epo	epo	Mia koro ĉesigis sian batadon. 	Mia koro ĉesis bati. 
epo	epo	Li eliris. 	Li estis eliranta. 
epo	epo	Venu! 	Ek! 
epo	epo	Ĉiuj nomoj estas listigitaj en alfabeta sinsekvo. 	Ĉiuj nomoj estas listigitaj laŭ alfabeta ordo. 
epo	epo	Vi esta supozata helpi viajn amikojn, kiam ili estas en embaraso. 	Vi estas supozata helpi viajn amikinojn, kiam ili estas en embaraso. 
epo	epo	Mi ne rediros ĝin. 	Mi ne diros denove ĝin. 
epo	epo	Ŝi furioze reagis. 	Ŝi kolerege reagis. 
epo	epo	Kelkaj birdoj povas imiti la homan voĉon. 	Iuj birdoj povas imiti homan voĉon. 
epo	epo	Li ankoraŭ koleras. 	Li ankoraŭ estas kolera. 
epo	epo	Tenu vin silenta dum kelka tempo. 	Restu silenta kelkatempe. 
epo	epo	Neniu ridas. 	Neniu estas ridanta. 
epo	epo	Ni marŝis pli-malpli ses kilometrojn. 	Ni piediris ĉirkaŭ ses kilometrojn. 
epo	epo	La graveco de la muziko estas subtaksata. 	La gravecon de la muziko oni subtaksas. 
epo	epo	Pri kiu vi estas revanta? 	Pri kiu vi estis revanta? 
epo	epo	Ekde la naskiĝo li estis blinda. 	Li estis denaske blinda. 
epo	epo	Ni konsideris lian konduton infaneca. 	Ni rigardis lian konduton infaneca. 
epo	epo	Ĉu vi donos al mi vian telefonnumeron? 	Ĉu vi donus al mi vian telefonnumeron? 
epo	epo	La mondo estas frenezulejo. 	La mondo estas frenezula kaĝo. 
epo	epo	Sekve de akcidento li surdiĝis. 	Li surdiĝis kaŭze de akcidento. 
epo	epo	Ĉiuj dormas. 	Ĉiuj estas en dormo. 
epo	epo	Ili ŝajnas nehaltigeblaj. 	Ŝajnas, ke ne eblas ilin haltigi. 
epo	epo	Tomo estis mortigita en embusko. 	Tomo estis mortigita embuske. 
epo	epo	Li ne povas aĝi pli ol mi. 	Li ne povas esti pli aĝa ol mi. 
epo	epo	Ŝi tuj direktis la interparoladon al alia temo. 	Tuj ŝi direktis la interparoladon al alia temo. 
epo	epo	Daŭre neĝis dum kvar tagoj. 	Neĝadis dum kvar tagoj. 
epo	epo	Malŝaltu la radion. 	Malŝaltu la radioaparaton. 
epo	epo	Vi devas lerni de eraroj. 	Vi devas lerni de viaj eraroj. 
epo	epo	Esplorado pri la kaŭzoj de kancero estas multekostega. 	Esplorado pri la kaŭzoj de kancero kostas tre multe. 
epo	epo	Poiome malheliĝas en la ĉambro. 	Iom post iom malheliĝas en la ĉambro. 
epo	epo	Mi ne havas la adreson nun. 	Mi ne havas la adreson ĉi-momente. 
epo	epo	Tomo estis kalva. 	Tomo estis senhara. 
epo	epo	Mi faris neĝhomon. 	Mi faris neĝohomon. 
epo	epo	Li ne komprenis ion. 	Li nenion komprenis. 
epo	epo	Bone fari tion ne estas facile. 	Ne estas facile bone fari tion. 
epo	epo	Morgaŭ mi restos hejme. 	Mi restos hejme morgaŭ. 
epo	epo	Mi havas multajn farendaĵojn. 	Mi havas multon por fari. 
epo	epo	Mi amatas de mia tuta familio. 	Mi estas amata de mia tuta familio. 
epo	epo	Tomo estas ne nur inteligenta, sed ankaŭ bonaspekta. 	Tom estas ne nur inteligenta, sed ankaŭ bela. 
epo	epo	Bonvolu fari tion rapide. 	Faru tion rapide, mi petas. 
epo	epo	Li faris per la kapo negan geston. 	Li nee skuis la kapon. 
epo	epo	Ĉu vi televidas? 	Ĉu vi spektas televidon? 
epo	epo	Li estas aroga kaj egoisma. 	Li estas aroga kaj miisma. 
epo	epo	Tempo ne havas subdividaĵojn por marki sian pasadon, neniam estas fulmotondro aŭ trumpetado por anonci la komencon de nova monato aŭ jaro. Eĉ kiam nova jarcento komenciĝas, estas nur ni, mortemuloj, kiuj sonorigas sonorilojn kaj pafigas pistolojn. 	Tempo ne havas dividaĵojn por marki sian pasadon, neniam estas fulmotondro nek trumpetado por anonci la ekon de nova monato aŭ jaro. Eĉ kiam ekas nova jarcento, estas nur ni, mortemuloj, kiuj aŭdigas sonorilojn kaj pafadojn. 
epo	epo	La dispeciĝinta vazo apartenis al mia patrino. 	La vazo, kiu dispeciĝis, apartenis al mia patrino. 
epo	epo	Fantazio estas pli grava ol scio. 	Fantazio pli gravas ol scio. 
epo	epo	Mi hodiaŭ ankoraŭ ne faris unu paŝon eksteren. 	Mi ne paŝis ekster la domo hodiaŭ. 
epo	epo	La hungara estas mia denaska lingvo. 	La hungara estas mia gepatra lingvo. 
epo	epo	Mi petas, bonvolu atendi en la atendosalono ĝis ni avertos vin. 	Mi petas, bonvolu atendi en la atendoĉambro ĝis ni avertos. 
epo	epo	Mi ne scias, kion fari morgaŭ. 	Mi ne scias kion fari morgaŭ. 
epo	epo	Ĉi tio tre gravas. 	Tio ĉi estas tre grava. 
epo	epo	Tomo stiras malnovan ŝarĝaŭton. 	Tomo kondukas malnovan ŝarĝaŭton. 
epo	epo	Mi eniris la klasĉambron. 	Mi iris en la klasĉambron. 
epo	epo	Ni iris al la plaĝo por naĝi. 	Ni iris al la strando por naĝi. 
epo	epo	Tio estas kvazaŭscienco. 	Tio estas ŝajnoscienco. 
epo	epo	Tio estas embaresega afero. 	Tio estas tre ĝena afero. 
epo	epo	La baterio malplenas. 	La baterio elĉerpiĝis! 
epo	epo	Ankoraŭ la japanaj kaj usonaj trupoj furioze batalis inter si. 	Ankoraŭ la japanaj kaj usonaj trupoj furioze batalis unu kontraŭ la alia. 
epo	epo	"Kies magazinoj estas tiuj?" — "Ili estas la magazinoj de la kuracisto." 	"Kies magazinoj estas tiuj?" — "Ili estas la magazinoj de la sanigisto." 
epo	epo	Mia sola havaĵo estas libroj. 	Ĉio, kion mi posedas, estas libroj. 
epo	epo	La vento sin turnis. 	La vento blovas nun el alia direkto. 
epo	epo	Ni helpos al vi. 	Ni helpos vin. 
epo	epo	Lia voĉo memorigas pri la bruo de la ŝoseo. 	Lia voĉo memorigas la aŭtovojan bruon. 
epo	epo	Ŝi min rigardas, sed nenion diras. 	Ŝi min rigardas, sed ne diras ion. 
epo	epo	Ĉu io nova? 	Ĉu estas io nova? 
epo	epo	Li kikis la pilkon. 	Li piedfrapis la pilkon. 
epo	epo	Mi ne komprenas, kion la verkisto celas. 	Mi ne komprenas, kiun ideon la aŭtoro penas esprimi. 
epo	epo	Mi ĉiam havas problemon memori nomojn. 	Memori nomojn ĉiam estas problemo por mi. 
epo	epo	Ni rigardis la firmamenton, sed ne povis vidi stelojn. 	Ni rigardis la ĉielon, sed ni ne povis vidi stelojn. 
epo	epo	Toleru. 	Estu tolera. 
epo	epo	Ĉu vi loĝas en Turkujo? 	Ĉu vi loĝas en Turkio? 
epo	epo	Ne metu la plugilon antaŭ la bovojn. 	Ne metu la bovojn malantaŭ la ĉaron. 
epo	epo	Vi havas tre seksallogajn krurojn. 	Vi havas ege seksemigajn gambojn. 
epo	epo	Se ĉio iras glate, mi povas fari po 2–3 pecojn en tago. 	Se ĉio iras glate, mi povas fari po du ĝis tri pecojn en tago. 
epo	epo	La nombro de personoj ĉe Facebook superas la enloĝantaron de Usono. 	La nombro de personoj aliĝintaj ĉe Fejsbuko superas la loĝantaron de Usono. 
epo	epo	La tempo kuracas ĉiujn vundojn. 	La tempo sanigas ĉiujn vundojn. 
epo	epo	Paso malpermesita! 	Trairo malpermesita! 
epo	epo	Pro kio vi malfruiĝis? 	Kial vi malfruiĝis? 
epo	epo	Li matenmanĝas en la memserva manĝejo. 	Li matenmanĝas en la kafejo. 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke Tomo kapablas naĝi? 	Ĉu vi estas certa, ke Tomo kapablas naĝi? 
epo	epo	Ĉu vi povas atendi etan momenton? 	Ĉu vi povas atendi momenton? 
epo	epo	Probable pluvos. 	Verŝajne pluvos. 
epo	epo	Via problemo similas al la mia. 	Via problemo similas la mian. 
epo	epo	Ne ekzistas stultaj demandoj, nur stultaj respondoj. 	Ne ekzistas stultaj demandoj, ja stultaj respondoj. 
epo	epo	Via horloĝo kostas pli ol mia. 	Via horloĝo kostas pli ol la mia. 
epo	epo	Da karbo oni ĉiutage minas ĉirkaŭ dek milionojn da tunoj en Ĉinio. 	En Ĉinio oni ĉiutage minas ĉirkaŭ dek milionojn da tunoj da karbo. 
epo	epo	Per la mono li povis aĉeti novan aŭton. 	Kontraŭ la mono li povis aĉeti novan aŭton. 
epo	epo	Maria montris la leteron al mi. 	Manjo montris la leteron al mi. 
epo	epo	La luno turniĝas ĉirkaŭ Tero. 	Luno orbitas ĉirkaŭ Tero. 
epo	epo	Ne priridu min. 	Ne ridu pri mi. 
epo	epo	Dimanĉon mi iros nenien. 	Dimanĉe mi iros nenien. 
epo	epo	Estas dek minutoj antaŭ la dua. 	Estas la unua kaj kvindek. 
epo	epo	Vi kandidatu por la prezido. 	Vi deklaru vin prezidanto-kandidato. 
epo	epo	Kial li tiom koleras hodiaŭ matene? 	Kial li tiel koleras ĉi-matene? 
epo	epo	Kiel oni diras tion italalingve? 	Kiel oni diras tion itallingve? 
epo	epo	Mi dubas, ĉu denaska parolanto tiel esprimus sin. 	MI dubas, ĉu denaska parolanto esprimus sin tiamaniere. 
epo	epo	Ne eblas lerni la anglan en unu monato. 	Oni ne povas lerni la anglan en unu monato. 
epo	epo	Ĝi estas unu el la miaj. 	Ĝi estas unu el miaj. 
epo	epo	La varmego malbonigis la manĝaĵojn. 	La nutraĵoj malboniĝis pro la varmego. 
epo	epo	La 3a potenco de 3 estas 27. 	La tria potenco de tri estas dudek sep. 
epo	epo	Ĉu vi pruntedonos al mi vian tranĉilon? 	Ĉu vi pruntus al mi vian tranĉilon? 
epo	epo	Trump opinias, ke usonaj hebreoj estas malfidelaj. 	Trump opinias, ke usonaj judoj estas malfidelaj. 
epo	epo	Ĉu vi volas ion por manĝi? 	Ĉu vi deziras manĝi ion? 
epo	epo	Ne naĝu en la lageto. 	Ne naĝu en la lageto! 
epo	epo	Kiam mi vidis, ke pluvas, mi prenis mian pluvombrelon. 	Kiam mi konstatis, ke pluvas, mi prenis mian pluvombrelon. 
epo	epo	Resume, la projekto estis malsukceso. 	Tute koncize: la projekto finiĝis fiaske. 
epo	epo	Mi deziras aŭdi, kio estas via opinio. 	Mi ŝatus aŭdi, kio estas via opinio. 
epo	epo	Neniu konsentis kun li. 	Neniu akordis kun li. 
epo	epo	Tiu ĉi historio por mi sonas tre malverŝajna. 	Tiu ĉi historio al mi sonas tre malprobabla. 
epo	epo	Sen ia dubo! 	Sen ajna dubo! 
epo	epo	Ŝi kaptis lin per la mano. 	Ŝi kaptis lin je la mano. 
epo	epo	Povas ŝajni strange. 	Povas ŝajni stranga. 
epo	epo	Rusio estas grandega. 	Rusujo estas grandega. 
epo	epo	Subite la lumoj estingiĝis. 	La lumoj subite estingiĝis. 
epo	epo	Traktu handikapitajn homojn respekte! 	Vi traktu handikapitajn homojn respekte! 
epo	epo	En Hindujo bovino estas sankta besto. 	En Hindio bovino estas sakrala besto. 
epo	epo	Li foriris porĉiame. 	Li foriris kaj ne revenos. 
epo	epo	Vi devas teni viajn manojn puraj. 	Vi tenu viajn manojn puraj. 
epo	epo	Ekologiaj nutraĵoj kutime estas pli multekostaj. 	Ekologia nutraĵo estas kutime pli multekosta. 
epo	epo	Tomo sidis fumante sur la benko. 	Tomo fumante sidis sur la benko. 
epo	epo	Tiu konstruaĵo iam estis hospitalo. 	Tiu konstruaĵo iam estis malsanulejo. 
epo	epo	Kiom saĝa estas tiu hundo! 	Kiom inteligenta estas tiu hundo! 
epo	epo	Kiel vi konas Tom? 	Kiel vi konas Tomon? 
epo	epo	Tomo malsategas. 	Tomo estas malsatega. 
epo	epo	Ne iru okuloj super la frunton. 	Ne tra nuboj velu, ne tro alten celu! 
epo	epo	La bruo estis senĉesa. 	La bruo ne ĉesis. 
epo	epo	Fumi estas malbone por la sano. 	Fumado damaĝas la sanon. 
epo	epo	Ne fingrumu vian nazon. 	Ne fingrumu en vian nazon. 
epo	epo	Vi devas lerni de eraroj. 	El viaj eraroj vi nepre lernu. 
epo	epo	En la mil-okcent-oka jaro li direktis orkestron en Bamberg. 	En la jaro mil okcent ok li direktis orkestron en Bamberg. 
epo	epo	Ŝi estas ĝojknabino. 	Ŝi estas seksumistino. 
epo	epo	Mi aĉetis novan komputilon lastmonate. 	Mi aĉetis novan komputilon en la lasta monato. 
epo	epo	Bonvolu doni al mi glason da akvo. 	Donu, mi petas vin, glason kun akvo. 
epo	epo	Bonvolu doni al mi glason da akvo. 	Donu glason da akvo al mi, bonvolu! 
epo	epo	Li konsentis al ni interparolon. 	Li konsentis interparoli kun ni. 
epo	epo	Morgaŭ mi forestos. 	Mi estos for morgaŭ. 
epo	epo	Mi bone memoras tion. 	Tion mi bone memoras. 
epo	epo	Li teksas pli novajn planojn. 	Li plektas pli novajn planojn. 
epo	epo	Mi kolerigis lin ege. 	Mi tre kolerigis lin. 
epo	epo	Mi deziras peti vin pri komplezo. 	Mi deziras peti komplezon de vi. 
epo	epo	Se vi tiel, ankaŭ mi tiel same. 	Se vi tiel faras, ankaŭ mi tiel same faras. 
epo	epo	"Kies ŝraŭboturniloj estas tiuj?" — "Ili estas la ŝraŭboturniloj de la riparisto." 	"Al kiu apartenas tiuj ŝraŭboturniloj?" — "Ili apartenas al la riparisto." 
epo	epo	Bona civitano obeas la leĝon. 	Bona civitano agas konforme al la leĝo. 
epo	epo	Kiam vi foriros? 	Kiam vi ekiros? 
epo	epo	Mi ŝatus paroli kun vi dummomente. 	Mi ŝatus momente paroli kun vi. 
epo	epo	Mi povas al vi pruntedoni iom da mono, se vi volas. 	Mi povas pruntedoni iom da mono al vi, se vi volas. 
epo	epo	Pasis tri semajnoj. 	Tri semajnoj pasis. 
epo	epo	En Anglio abundis hipopotamoj. 	En Anglujo abundis hipopotamoj. 
epo	epo	Li havas multajn influhavajn amikojn. 	Li havis multajn influajn amikojn. 
epo	epo	Jen la dua flanko de la medalo. 	Tio estas la alia flanko de la medalo. 
epo	epo	Ili similas unu al la alia kiel du akvogutoj. 	Ili similas unu la alian kiel du akvogutoj. 
epo	epo	Laboro finita, -- ripozo merita. 	Laboro finita, ripozo merita. 
epo	epo	Mi ne veturos al Prago. 	Mi ne veturos Pragen. 
epo	epo	Kion vi volas kiel matenmanĝon? 	Kion vi volas por via matenmanĝo? 
epo	epo	Hodiaŭ matene estis tertremo. 	Ĉi-matene estis tertremo. 
epo	epo	Kie vi tagmanĝos hodiaŭ? 	Kie vi lunĉos hodiaŭ? 
epo	epo	Ne perdu la esperon. 	Ne senesperiĝu. 
epo	epo	Famo estas lupeo. 	Roem is een vergrootglas. 
epo	epo	Mi estas atendanta la buson. 	Mi atendantas la aŭtobuson. 
epo	epo	Mary laboras en supermarkto. 	Mary laboras en superbazaro. 
epo	epo	Mi estus singarda kun tio, se mi estus vi. 	Koncerne tion mi estus singarda, se mi estus vi. 
epo	epo	Simple donu al mi, kion mi volas. 	Donu al mi nur, kion mi volas. 
epo	epo	Donu al mi unu funton da ŝinko! 	Donu al mi kvin hektogramojn da ŝinko! 
epo	epo	Kiu laŭ vi estas la plej talenta? 	Kiu estas la plej talenta laŭ vi? 
epo	epo	Kie troviĝas la bushaltejo? 	Kie situas la bus-haltejo? 
epo	epo	Tomo ne kuraĝis kontraŭdiri al Manjo, eĉ ne en maniero nur aluda. 	Tomo ne kuraĝis kontraŭdiri al Manjo, eĉ ne alude. 
epo	epo	Li sin vestas bone. 	Li vestas sin bone. 
epo	epo	Lia sekretario ŝajne scias la veron. 	Ŝajnas, ke lia sekretario scias la veron. 
epo	epo	Diru al mi ĉiujn detalojn. 	Vi diru al mi ĉiujn detalojn. 
epo	epo	Nenio sanktas. 	Nenio estas sankta. 
epo	epo	Li havas neniun ŝancon. 	Li ne havas ŝancon. 
epo	epo	Tom bruligis kandelon. 	Tom ekbruligis kandelon. 
epo	epo	Ĉi-vespere mi freneze amuziĝis. 	Mi ege amuziĝis hodiaŭ vespere. 
epo	epo	Monomanko estas la radiko de ĉiu malbono. 	Ĉiu malbono radikas en manko de mono. 
epo	epo	Ŝajne ili estas nehaltigeblaj. 	Ŝajne ne eblas haltigi ilin. 
epo	epo	Tomo estas kalva. 	Tomo estas senhara. 
epo	epo	Ne rigardu televidon! 	Ne televidu. 
epo	epo	Estas vere ke ŝi estas juna sed ŝi estas saĝa. 	Veras, ke ŝi junas, sed ŝi saĝas. 
epo	epo	Mi febris dum du tagoj. 	Mi febris du tagojn. 
epo	epo	Ili ŝajnas nehaltigeblaj. 	Ŝajne ne eblas haltigi ilin. 
epo	epo	La ponto estas tre longa kaj tre alta. 	La ponto tre longa kaj alta estas. 
epo	epo	Tiu estas la virino, kiu deziras vidi vin. 	Jen la sinjorino, kiu volas vidi vin. 
epo	epo	Vi tre helpemas. 	Vi estas tre helpema. 
epo	epo	Ŝi iras al la bazaro ĉiutage. 	Ŝi ĉiutage iras al la bazaro. 
epo	epo	Bona reputacio respondecigas pri plenumo. 	Bona reputacio postulas plenumon. 
epo	epo	Mia nepo ŝategas la rakonton pri neĝoblankulino. 	Mia nepo ŝategas la rakonton pri neĝblankulino. 
epo	epo	La ŝultro doloras min. 	Mia ŝultro doloras min. 
epo	epo	Tio, kion mi diras, estas tute vera. 	Tio, kion mi diras, tute veras. 
epo	epo	Io ĉi tie odoras ŝime. 	Io ĉi tie odoras je ŝimo. 
epo	epo	Bonan vojaĝon. 	Bonan vojaĝon! 
epo	epo	Ĉu vi montros al mi, kion vi hieraŭ aĉetis? 	Ĉu vi montros al mi tion, kion vi aĉetis hieraŭ? 
epo	epo	Ŝi bonege kantas. 	Ŝi kantas tre bele. 
epo	epo	Kvankam ŝi kreskis en Japanio, ŝi fluege parolas la anglan. 	Kvankam ŝi kreskis en Japanio, ŝi fluege regas la anglan. 
epo	epo	Sinjoro Hirose instruas al la studentoj la anglan gramatikon. 	Sinjoro Hirose instruas al la studentoj la gramatikon de la angla. 
epo	epo	Ĉu vi opinias, ke Tomo estas senkulpa? 	Ĉu vi opinias Tomon senkulpa? 
epo	epo	Kie vi rigardas televidon? 	Kie vi televidas? 
epo	epo	Li ne povos iel trankviliĝi pro sia kulpokonscienco, ĝis li konfesos sian faron. 	Konscia pri sia kulpo, li ne havos trankvilon, ĝis li konfesos sian faron. 
epo	epo	Ekonutraĵo pli bongustas. 	Ekologiaj nutraĵoj pli bone gustas. 
epo	epo	Post longa atendado por respondo ĉiuj ŝanĝoj realiĝis. 	Post longa atendado por respondo oni efektivigis ĉiujn ŝanĝojn. 
epo	epo	Ni elektis John kiel kapitanon. 	Ni elektis John-on kiel ŝipestron. 
epo	epo	Li mem tiel diris laŭ mia scio. 	Miascie, tion li mem diris. 
epo	epo	La fajrego ĝiscindre detruis la tutan urbon. 	La fajrego transformis la tutan urbon al cindro. 
epo	epo	Tio estos utila. 	Tio utilos. 
epo	epo	Estas malfacile por li solvi tiun problemon. 	Solvi tiun problemon malfacilas por li. 
epo	epo	Kiel oni povas lerni plej bone fremdan lingvon? 	Kiu estas la plej bona maniero lerni fremdan lingvon? 
epo	epo	Mi antaŭe estis tie, mi do povas montri al vi la vojon. 	Mi estis tie antaŭe, do mi povas montri al vi la vojon. 
epo	epo	Sed ekzistas alia eblo. 	Sed ekzistas plia eblo. 
epo	epo	Mi ĝojas, ke vi decidis veni. 	Mi ĝojas pro via decido veni. 
epo	epo	Neniu kredas lin senkulpa. 	Neniu kredas, ke li estas senkulpa. 
epo	epo	Mi nur ŝercis. 	Mi diris tion nur por ŝerci. 
epo	epo	Dankegon! 	Grandan dankon! 
epo	epo	Ĉu via lernejo foras de via hejmo? 	Ĉu via lernejo estas malproksima de via hejmo? 
epo	epo	Mi estis ĉi tie la tutan posttagmezon. 	Mi estis ĉi tie dum la tuta posttagmezo. 
epo	epo	Ni ne ofte vidis Tomon post lia divorco. 	Ni ne ofte vidis Tomon post lia eksedziĝo. 
epo	epo	Ĉu Lucy jam telefonis? 	Ĉu Lucia jam telefonis? 
epo	epo	Mi preferas ŝafaĵon al bovaĵo. 	Mi pli ŝatas ŝafaĵon ol bovaĵon. 
epo	epo	Kvazaŭ pro sorĉo, ĉio mutiĝis. 	Kvazaŭ sorĉe ĉio mutiĝis. 
epo	epo	Mi provis fari ĉion, kion mi povis. 	Mi provis fari mian tutan eblon. 
epo	epo	"Kies bovinoj estas tiuj?" — "Ili estas la bovinoj de mia avino." 	"Al kiu apartenas tiuj bovinoj?" — "Ili apartenas al mia avino." 
epo	epo	Neniu kapablas antaŭvidi okazontaĵojn. 	Neniu povas antaŭvidi tion, kio okazos. 
epo	epo	Tomo helpas Manjon. 	Tomaso helpas al Maria. 
epo	epo	Tomo vivas en Bostono ekde la du-mil-dek-tria jaro. 	Tomo vivas en Bostono ekde la jaro du mil dek tri. 
epo	epo	La verdan koloron oni asocias kun herbo. 	La verdan koloron oni pense ligas kun herbo. 
epo	epo	Mi petas vin gladi la ĉemizon. 	Bonvolu gladi la ĉemizon. 
epo	epo	Homo avertita, duone savita. 	La frua averto vin armas per certo. 
epo	epo	Ni plene konscias pri la graveco de la situacio. 	Ni estas plene konsciaj pri la graveco de la situacio. 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke Tomo povas naĝi? 	Ĉu vi estas certa, ke Tomo povas naĝi? 
epo	epo	Ĉu vi povas stiri aŭton? 	Ĉu vi scipovas ŝofori? 
epo	epo	Via granda kompetento estas afero senduba. 	Via granda kapablo estas senduba afero. 
epo	epo	La aviadilo estas flugonta. 	La aviadilo flugontas. 
epo	epo	Mi ekinteresiĝis pri legado kiam mi estis 9jara. 	Mi ekinteresiĝis pri legado kiam mi havis 9 jarojn. 
epo	epo	Tomo povintus forigi parton de miaj duboj. 	Tomo estus povinta forigi parton de miaj duboj. 
epo	epo	Tro ofte ni kontentiĝas per asertoj kaj rezignas pri agoj. 	Koncerne tiun afero, ni pretas multe movadi la lipojn, sed movas eĉ ne unu fingron. 
epo	epo	Militistaj ludiloj abundas en magazenoj. 	La militaj ludiloj abundas en la butikoj. 
epo	epo	Mi persvadis lin cedi pri la ideo. 	Mi konvinkis lin rezigni pri la ideo. 
epo	epo	Tomo brakumis Maria de malantaŭe. 	Tomo ĉirkaŭbrakis Maria de malantaŭe. 
epo	epo	Estas tempo por manĝigi la ŝafojn. 	Jam venis la tempo por manĝigi la ŝafojn. 
epo	epo	Li diris al sia patrino, ke li morgaŭ studos. 	Li diris al sia patrino, ke li studos je la posta tago. 
epo	epo	La dudeka de Februaro estas la kvindek-unua tago de la jaro. 	La dudeka tago de Februaro estas la kvindek-unua tago de la jaro. 
epo	epo	Tradukanto, trompanto. 	En ĉiu tradukanto enestas trukadanto. 
epo	epo	Ili malvestis Tomon. 	Ili senvestigis Tomon. 
epo	epo	Trifoje en tago ni nutras nian hundon. 	Ni manĝigas nian hundon po tri fojoj ĉiutage. 
epo	epo	Li gajnas la vivnecesan. 	Li perlaboras sian vivotenon. 
epo	epo	Li renkontiĝis kun lia amiko dum banado en la maro. 	Li renkontiĝis kun sia amiko dum banado en la maro. 
epo	epo	Estas la sepa kaj tri kvaronoj. 	Estas tri kvaronoj post la sepa. 
epo	epo	Esceptoj pravigas la regulon. 	Esceptoj konfirmas la regulojn. 
epo	epo	Onidire amo estas blinda. 	Oni diras, ke amo blindas. 
epo	epo	La Sankta Romia Imperio ĉesiĝis en la 1806a jaro. 	La Sankta Romia Imperio ĉesis ekzisti en la jaro mil-okcent-sesa. 
epo	epo	Neniu el ni povis atingi la ponton ĝustatempe. 	Neniu el ni sukcesis alveni al la ponto akurate. 
epo	epo	Rigardu tiun turon, kiu staras sur la monteto. 	Rigardu al tiu turo, kiu staras sur la monteto. 
epo	epo	Ĉiuokaze estos bone rapidi. 	Ĉiuokaze rapidi estus bona ideo. 
epo	epo	Ju pli da veterdatenoj estas je dispono, des pli trafe eblas antaŭdiri la veteron. 	Ju pli multe da veterdatenoj disponeblas, des pli precize eblas prognozi la veteron. 
epo	epo	Mi faris tion, kion la plej multo farus je tia situacio. 	Mi faris tion, kion la plimulto faras en tiu situacio. 
epo	epo	Ni faris sinjoron Grey la estron de la komitato. 	Ni elektis sinjoron grizo kiel prezidanton de la komitato. 
epo	epo	Goethe opiniis, "Kiu fremdajn lingvojn ne konas, pri la propra nenion scias." 	Goeto asertis, ke "ne scipovante paroli per fremdaj lingvoj, ne eblas scii eĉ pri la propra". 
epo	epo	Li aspektas kiel bona homo. 	Li aspektas kiel bonkora homo. 
epo	epo	Ĉu vi estis je la lernejo tiam? 	Ĉu vi estis tiutempe en la lernejo? 
epo	epo	Mi havas kuzon, kiu estas advokato. 	Mi havas kuzon kiu estas advokato. 
epo	epo	Neniam diru tion denove! 	Vi neniam diru tion denove! 
epo	epo	Tom estas tre malĝentila. 	Tomo estas tre malĝentila. 
epo	epo	Vere varmas hodiaŭ. 	Varmegas hodiaŭ. 
epo	epo	Mi kredas, ke vi estas ĵaluza. 	Mi kredas vin ĵaluza. 
epo	epo	Ni estas influataj de nia medio. 	Ni estas influataj de nia ĉirkaŭaĵo. 
epo	epo	Mi hodiaŭ havas matematikajn hejmtaskojn. 	Hodiaŭ mi havas hejmtaskojn en matematiko. 
epo	epo	Mi ŝatus esti nomata Tomo. 	Mi ŝatus, ke oni nomu min Tomo. 
epo	epo	Ĉiu infano povas respondi tion. 	Iu ajn infano kapablas respondi al tio. 
epo	epo	El ambaŭ knabinoj ŝi estas la pli juna. 	Ŝi estas la pli juna de ambaŭ knabinoj. 
epo	epo	Sen-milita tempo venu. 	Tempo venu, kiam ni havos neniun militon. 
epo	epo	Kiom da lingvoj vi parolas? 	Kiom da lingvoj parolas vi? 
epo	epo	Ĉiuj foriris escepte de ni. 	Ĉiuj foriris krom ni. 
epo	epo	Ni tre respektas Tomon. 	Ni multe respektas Tomon. 
epo	epo	Li estas diplomita de la Universitato de Tokio. 	Li diplomitiĝis en la universitato de Tokio. 
epo	epo	Bonvolu gardi tion sekreta. 	Tenu tion sekreta, mi petas. 
epo	epo	Ni estas kvazaŭ fratinoj. 	Ni estas preskaŭ kiel fratinoj. 
epo	epo	La preĝejaj sonoriloj sonoras. 	La sonoriloj de la preĝejo sonoras. 
epo	epo	Mi havas dudek kvin jarojn. 	Mi estas 25 jarojn aĝa. 
epo	epo	Ĉiuj kontribuoj imposte dekalkuleblas. 	Ĉiuj donacoj estas subtraheblaj de la impostobazo. 
epo	epo	Liaj fabeloj faris Hans Christian Andersen, la plej faman danon de la mondo, ikono de la monda literaturo. 	Liaj fabeloj faris el Hans Christian Andersen la plej faman danon de la mondo, ikonon de la monda literaturo. 
epo	epo	Sed ŝajne tio plaĉas al vi. 	Sed ŝajnas, ke tio plaĉas al vi. 
epo	epo	Jen la dua flanko de la medalo. 	Jen la alia flanko de la medalo. 
epo	epo	Ĉiutage mi aĉetas gazetojn aŭ ĵurnalojn. 	Mi aĉetas ĉiutage gazetojn aŭ ĵurnalojn. 
epo	epo	Forgesu ĝin. 	Forgesu pri tio. 
epo	epo	Via frato aĉetis rozkoloran kamionon pasintsemajne. 	Pasintan semajnon via frato aĉetis rozkoloran kamionon. 
epo	epo	Ĉu vi pensas, ke li intence faris tiun eraron? 	Ĉu vi kredas ke li faris la eraron intence? 
epo	epo	Mismovo de la rapidumstango povas endanĝerigi la aŭton. 	Mismovo de la rapiduma levilo povas esti fatala por la aŭto. 
epo	epo	Ĉu ŝi ŝatas Ĉinujon? 	Ĉu ŝi ŝatas Ĉinion? 
epo	epo	Ŝi ĉiam estas en bona humoro. 	Ŝi ĉiam estas bonhumora. 
epo	epo	Mi ŝatas ankaŭ tiun koloron. 	Al mi plaĉas ĉi tiu koloro ankaŭ. 
epo	epo	Mi volas edziniĝi al li. 	Mi volas edzigi lin. 
epo	epo	Mi kredas ke Yumi estas malsana. 	Mi opinias, ke Yumi malsanas. 
epo	epo	Kiel vi fariĝis posedanto de tiom da mono? 	Kiel vi ekposedis ĉiun tiun monon? 
epo	epo	Mi parolas la germanan lingvon. 	Mi parolas la germanan. 
epo	epo	Tio estas la alia flanko de la medalo. 	Jen la alia flanko de la medalo. 
epo	epo	Lia opinio estas senvalora. 	Lia opinio valoras nenion. 
epo	epo	"Kies soldatoj ili estas?" — "Ili estas la soldatoj de Aleksandro la Granda." 	"De kiu estas tiuj soldatoj?" — "Ili estas de Aleksandro la Granda." 
epo	epo	Eliru el la akvo! 	Elakviĝu! 
epo	epo	Neniu konsentis kun ŝi. 	Neniu estis akordis kun ŝi. 
epo	epo	Vi ne diru tiaĵon, se infanoj ĉeestas. 	Vi ne diru ion tian, kiam estas infanoj ĉirkaŭ vi. 
epo	epo	La aŭtobuso venis du minutojn antaŭtempe. 	La buso fruis je du minutoj. 
epo	epo	Tio eniĝis en la historion! 	Tio iĝis parto de la historio! 
epo	epo	Ŝi ne povas esti ĉi tie tiel frue. 	Ŝi ne povas tiel frue esti ĉi tie. 
epo	epo	Vi probable supozas, kio okazos. 	Vi supozeble imagas, kio okazos. 
epo	epo	Kiom da tempo vi restos ĉi tie? 	Kiom longe vi restados ĉi tie? 
epo	epo	Ĉu ĝi estas tro pikanta? 	Ĉu ĝi estas tro spicita? 
epo	epo	Mi ne povas mastri min. 	Mi ne sukcesas bridi min. 
epo	epo	La araba estas gravega lingvo. 	La araba estas ege grava lingvo. 
epo	epo	En Germanujo la gepatroj ricevas de la registaro malavaran subtenon nomatan infana mono. 	En Germanujo gepatroj ricevas de la registaro. malavaran subtenon kun nomo infana mono. 
epo	epo	Tom ne interesiĝas pri tio, kion oni diras pri Mary. 	Tom ignoras la klaĉojn pri Maria. 
epo	epo	La tria potenco de 3 egalas 27. 	La kubo de 3 estas 27. 
epo	epo	Tom maĉas gumon. 	Maĉas Tom maĉgumon. 
epo	epo	Ŝi estas 40-jara. 	Ŝi estas kvardekjara. 
epo	epo	Tio devis esti ŝerco. 	Ĝi estas celita kiel ŝerco. 
epo	epo	Li perlaboras trioble ol mi. 	Lia salajro estas la trioblo de mia. 
epo	epo	Mi ne ŝercas. 	Mi parolas serioze. 
epo	epo	Tiu filmo infantaŭgas. 	Tiu filmo estas konvena por infanoj. 
epo	epo	Restas al vi multo lernenda. 	Vi ankoraŭ devas lerni multon. 
epo	epo	Mi renkontis mian instruiston survoje al la stacidomo. 	Mi survoje al la stacidomo renkontis mian instruiston. 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke tio necesas? 	Ĉu vi certe scias, ke tio necesas? 
epo	epo	Kelkafoje mi deziras montgrimpi en solo, aliafoje en paro. 	Kelkatempe mi deziras montgrimpi sola, aliatempe malsola. 
epo	epo	Ĉiun fojon, kiam dum mia studado mankis al mi mono, miaj gepatroj uzis la okazon por prediko pri moralo. 	Ĉiam ajn, kiam dum mia studado mi havis monproblemojn, miaj gepatroj uzis la okazon por prelego pri moralo. 
epo	epo	Kiel vi difinus "feliĉon"? 	Kiel vi precizigus "feliĉon"? 
epo	epo	Vi ne devas ellitiĝi tiel frue. 	Vi ne estas devigata tiom frue ellitiĝi. 
epo	epo	Li estas violonĉelisto-virtuozo. 	Li virtuozas en violonĉelado. 
epo	epo	Ĉiu komento de vi estas superflua. 	Ĉiu komento via estas superflua. 
epo	epo	La supo estas varma. 	La supo varmas. 
epo	epo	Amu unu alian tiel same, kiel mi vin amis. 	Amu unu la alian, kiel mi amis vin. 
epo	epo	La pronomo "hen" estas aprobita en Svedujo. 	La pronomo "hen" estas aprobita en Svedio. 
epo	epo	Mi scias, ke Tomo ne malsatas. 	Mi scias, ke Tomo ne estas malsata. 
epo	epo	La ĉasisto pafas cervojn kaj leporojn. 	La ĉasisto pafas al cervoj kaj al leporoj. 
epo	epo	Estas sensence atendi lin. 	Ne havas sencon atendi lin. 
epo	epo	Je la dudek-naŭa tago de majo de la jaro mil kvarcent kvindek tri Mehmedo la Dua konkeris Konstantinopolon, la hodiaŭan Istanbulon, kaj faris el ĝi la novan ĉefurbon de la Otomana Imperio. 	Je la 29-a tago de majo de la jaro 1453 Mehmedo la 2-a konkeris Konstantinopolon, la hodiaŭan Istanbulon, kaj faris ĝin la nova ĉefurbo de la Otomana Imperio. 
epo	epo	Mastri la anglan estas malfacile. 	Estas malfacile mastri la anglan. 
epo	epo	Tom havas aŭton. 	Tomo havas aŭtomobilon. 
epo	epo	En somero mi foriras el la urbo. 	En somero mi foriras el la urbo 
epo	epo	Mi ne ŝercas. 	Tio ne estas ŝerco. 
epo	epo	Neniu akordis kun li. 	Neniu estis akorda kun li. 
epo	epo	Mi restis hejme pro grava malvarmumo. 	Mi restis hejme ĉar mi tre malvarmumis. 
epo	epo	Ĉu tio estas parto de via nova romano? Kaj kiam ĝi aperos en la librovendejoj? 	Ĉu jen parto de via nova romano? Kaj kiam ĝi estos en la libromagazenoj? 
epo	epo	Ĝi igis Tomon feliĉa. 	Ĝi feliĉigis Tomon. 
epo	epo	Mi pli ŝatas la anglan lingvon ol muzikon. 	Mi pli ŝatas la anglan ol muzikon. 
epo	epo	Vestu vin varme! 	Varme vestu vin. 
epo	epo	La homojn eknaŭzis perforto. 	La homoj havis la faŭkon plena de la perforto. 
epo	epo	Ĉu estas probable? 	Ĉu tio estas probabla? 
epo	epo	Tom televidante restis enlite la tutan tagon. 	Tomo restis la tutan tagon en la lito, spektante televidon. 
epo	epo	Mi scias, kiom vi deziras ĝin. 	Mi scias, kiom multe vi deziras ĝin. 
epo	epo	Vi instalu Linukson! 	Instalu Linukson! 
epo	epo	Estas normale, ke Yoko diris ion tian. 	Estas normale, ke Joko diris tiaĵon. 
epo	epo	Sub kiu numero vi enskribiĝis? 	Sub kiu numero vi registriĝis? 
epo	epo	Ĉu vi loĝas en Sasayama? 	Ĉu vi loĝas en Sasajamo? 
epo	epo	Ken diris al sia hundo, ke ĝi devas atendi tie. 	Ken diris al sia hundo ke ĝi atendu tie. 
epo	epo	La fakturo estis 100-dolara. 	La fakturo sumiĝis je cent dolaroj. 
epo	epo	Kial viroj estas tiel stultaj? 	Kial viroj tiel stultas? 
epo	epo	Post longa atendado por respondo oni faris ĉiujn ŝanĝojn. 	Post longa atendado por respondo oni efektivigis ĉiujn ŝanĝojn. 
epo	epo	Kiel naŭza vetero estas hodiaŭ! 	Kiel abomena vetero estas hodiaŭ! 
epo	epo	Via angla perfektas. 	Via angla estas perfekta. 
epo	epo	Ŝi estas la pli aĝa el la du fratinoj. 	Ŝi estas la pli aĝa el la fratinoj. 
epo	epo	Mi malsatas. 	Mi malsatas! 
epo	epo	Mi ĵus translokiĝis ĉi tien. 	Mi ĵus transloĝiĝis al ĉi tie. 
epo	epo	Mi havas nenion farendan nuntempe. 	Mi havas neniun farendaĵon nun. 
epo	epo	Vi kaŭzis al ni pli da damaĝo ol utilo. 	Vi al ni pli damaĝis ol utilis. 
epo	epo	La rakonto fariĝis pli kaj pli ekscita. 	La rakonto iĝis ĉiam pli ekscita. 
epo	epo	Tomo ne estas legitimita. 	Tomo ne estas rajtigita. 
epo	epo	Ĉu vi okupatas? 	Ĉu vi estas okupata? 
epo	epo	Tomo eliras el la trajno. 	Tomo eltrajniĝas. 
epo	epo	Ili loĝas aliflanke de la rivero. 	Ili vivas je la alia flanko de la rivero. 
epo	epo	Kelkaj seniluziiĝis. 	Iuj personoj estas seniluziigitaj. 
epo	epo	Mi jam finis la taskon. 	Mi jam plenumis la laboron. 
epo	epo	Al donita ĉevalo oni buŝon ne esploras. 	Oni ne enrigardu la buŝon de donacita ĉevalo. 
epo	epo	Bonan ŝancon! 	Multan bonŝancon! 
epo	epo	Ĉu vi havas TTT-ejon? 	Ĉu vi havas retejon? 
epo	epo	Tomo surhavis nitpantalonon kaj bovgardistan ĉapelon. 	Tomo surhavis ĝinzon kaj bovgardistan ĉapelon. 
epo	epo	Ne plu aĉetu donacojn por mi! 	Ne plu aĉetu por mi donacojn! 
epo	epo	Kompreneble Tom amas siajn infanojn. 	Tomo amas siajn infanojn, kompreneble. 
epo	epo	Mi manĝos ŝian bongustan ĉerizon. 	Mi manĝos lian bongustan ĉerizon. 
epo	epo	Ni cidiru. 	Ni ciumu. 
epo	epo	La knabinoj de la insulo staris sur la bordoj de la blua maro, ĵetante malproksimen siajn rigardojn sur la malseka surfaco. 	La knabinoj de la insulo staris laŭborde de la blua maro kun la rigardo transen sur la malsekan surfacon. 
epo	epo	Li ŝajnigis ne aŭskulti. 	Li pretendis ne aŭskulti. 
epo	epo	Kiel vi fartas? Mi jam delonge ne plu vidis vin. 	Kiel vi fartas? Jam de tre longe mi ne vidis vin! 
epo	epo	Ni ofte ludas kartojn en dimanĉo. 	Ni ofte ludas kartojn dimanĉe. 
epo	epo	Ni elĉerpis la klozetpaperon. 	Ni elĉerpis la necesejan paperon. 
epo	epo	Ŝi postlasis noton por mi. 	Ŝi lasis al mi noton. 
epo	epo	Li havis libron en sia mano. 	Li havis libron en la mano. 
epo	epo	Ŝi videble kontentis pri la rezultoj. 	Estis videble, ke ŝi kontentis pri la rezultoj. 
epo	epo	Uzu tion kiel modelon! 	Vi uzu tion kiel modelon! 
epo	epo	Min tute ne interesas, kie vi vespermanĝas. 	Tute ne gravas al mi scii, kie vi vespermanĝas. 
epo	epo	Tio estis por ni ĉiuj malŝparo de tempo. 	Tio estis tempomalŝparo por ni ĉiuj. 
epo	epo	Li ŝteliris al la maltantaŭa pordo. 	Li kaŝe la domon ĉirkaŭiris ĝis la pordo malantaŭa. 
epo	epo	La ŝtormo detruis la tutan urbon. 	La ŝtormo tute detruis la urbon. 
epo	epo	Ŝi vizitadis knabinan lernejon. 	Ŝi frekventis knabinan lernejon. 
epo	epo	Tio estas lia hobio. 	Tio estas lia ŝatokupo. 
epo	epo	Vi havas tre seksallogajn gambojn. 	Vi havas tre seksallogajn krurojn. 
epo	epo	Li ne kapablas bone labori, dum li ne trinkis sian kafeton. 	Li ne kapablas bone labori, dum li ne ricevis sian tason da kafo. 
epo	epo	Bonvolu atenti ne rompi tiun ĉi vazon. 	Bonvole atentu ne rompi la vazon. 
epo	epo	Ĉi tie estas paro. 	Ĉi tie estas duopo. 
epo	epo	Mi ne naskiĝis hieraŭ. 	Mi ne estas ĵusnakita. 
epo	epo	Ni defendu nian landon ajnapreze. 	Ni devas defendi nian landon ĉiapreze. 
epo	epo	Kvintilius Varus, redonu miajn legiojn! 	Quintilius Varus, redonu miajn legiojn! 
epo	epo	Pingveno estas birdo, kiu ne kapablas flugi. 	La pingveno estas birdo, kiu ne kapablas flugi. 
epo	epo	Verdire li ne estas homa estulo. 	Verdire, li ne estas homo. 
epo	epo	Kie estas via kuzo? Li ĵus foriris. 	"Kie estas via kuzo?" — "Li ĵus foriris." 
epo	epo	La supo varmegas. 	La supo estas varmega. 
epo	epo	Ŝanĝu trajnon en la sekva stacio. 	Vi devas trajnoŝanĝi en venonta haltejo. 
epo	epo	Ĉu ni bezonas B-planon? 	Ĉu ni bezonas alternativan planon? 
epo	epo	Mi okupiĝas pri AIDS-esploroj. 	Mi okupiĝas pri aidoso-esploroj. 
epo	epo	Mi estas hontema knabo. 	Mi estas timema knabo. 
epo	epo	Ne faru la saman eraron refoje. 	Ne refaru la saman eraron! 
epo	epo	Mi bone memoras pri mia infanaĝo. 	Mi havas klaran memoron pri mia infanaĝo. 
epo	epo	Kio estas la malsamo inter leonoj kaj leopardoj? 	Kio estas la diferenco inter leonoj kaj leopardoj? 
epo	epo	Ankaŭ en Ĉinujo oni studas Esperanton. 	Ankaŭ en Ĉinio oni studas Esperanton. 
epo	epo	La adreso sur ĉi tiu pakaĵo malĝustas. 	La adreso sur ĉi tiu pakaĵo estas malĝusta. 
epo	epo	Tiu ne estas Tom. 	Tiu ne estas Tomo. 
epo	epo	La trafiklumo ruĝiĝis. 	La trafiklumo iĝis ruĝa. 
epo	epo	La oficisto ŝtopis al si la poŝojn. 	La oficisto plenŝtopis siajn poŝojn. 
epo	epo	Lastatempe ŝi faris grandan progreson. 	Ŝi tre progresis lastatempe. 
epo	epo	Kiel mi povus malami lin? 	Kiel mi povus hati lin? 
epo	epo	Tiuj komplimentoj kuraĝigas min daŭrigi. Sed la vojo ankoraŭ longas. 	Tiuj komplimentoj instigas min daŭrigi. Sed ankoraŭ longas la vojo. 
epo	epo	Mi scias, ke ŝi estas en Francujo. 	Mi scias, ke ŝi estas en Francio. 
epo	epo	La areo de la ĉambro estas du kvadrataj metroj kaj duona. 	La areo de la ĉambro ampleksas du komo kvin kvadratajn metrojn. 
epo	epo	Mi serĉis ion, kio ne ekzistas. 	Mi serĉis ion neekzistantan. 
epo	epo	Ĉu vi scipovas uzi komputilon? 	Ĉu vi scipovas manipuli komputilon? 
epo	epo	Tom estas la efektiva problemo. 	La vera problemo estas Tomo. 
epo	epo	Mi tuj bezonos medikamentojn. 	Mi tuj bezonos kuracilojn. 
epo	epo	Naĝado malpermesita. 	Naĝado malpermesitas. 
epo	epo	Vi devas labori tre severe. 	Vi devas labori tre forte. 
epo	epo	Lin tute ne interesas arto. 	Lin arto tute ne interesas. 
epo	epo	La leono muĝas. 	La leono roras. 
epo	epo	Malvarmas. 	Estas malvarme. 
epo	epo	Ili agis laŭ la informo. 	Ili agis surbaze de la informo. 
epo	epo	Ĉu vi povas konservi sekreton? 	Ĉu vi povas teni sekreton? 
epo	epo	Mi ne komprenas kial novaj ideoj timigas homojn. Min timigas la malnovaj. 	Mi ne povas kompreni, kial homoj timas novajn ideojn. Mi timas la malnovajn. 
epo	epo	Kial vi ne ripozigas vian langon? 	Kial vi ne fermas la buŝon? 
epo	epo	Estas tre agrable vivi en bela urbeto piede de montaro. 	Tre agrablas vivi en bela urbeto piede de montaro. 
epo	epo	Mi uzas Firefox'on. 	Mi uzas la krozilon Fajrovulpo. 
epo	epo	Mi deziras buŝplezurigi vian kacon. 	Per kisoj mi planas seksumadplezurigi vian virseksorganon. 
epo	epo	Nu kamaradoj, mi vere bezonas ion por trinki. 	Nu amikoj, mi vere bezonas trinkaĵon. 
epo	epo	Oni ne povas ekkoni la realon en si. 	Oni ne povas ekkoni la realon tia, kia ĝi estas. 
epo	epo	Ĉu vi ankoraŭ scivoladas pri la senco de la vivo? 	Ĉu vi plu demandas vin, kiu estas la senco de la vivo? 
epo	epo	Kiel vi trovis nin? 	Kiel vi nin trovis? 
epo	epo	Alvoku la hospitalon! 	Alvoku la malsanulejon! 
epo	epo	Rilate al via studado ni parolos poste. 	Pri via studado ni parolos pli poste. 
epo	epo	Ni devos daŭre studadi tiom longe kiom ni vivos. 	Ni devos plu studi tiel longe kiel ni vivos. 
epo	epo	La aŭtobuso direktiĝis al nordo. 	La buso veturis en norda direkto. 
epo	epo	Tomo estus helpinta al vi. 	Tomo helpintus vin. 
epo	epo	Mi simple ne kredas je tio. 	Mi simple ne kredas tion. 
epo	epo	Tio estas malbona loko. 	Tio estas malbona ejo. 
epo	epo	Ĉu vi estas tiel granda kiel mi? 	Ĉu vi estas tiom granda kiom mi? 
epo	epo	Eĉ se vi bone rigardas, vi vidas nenion. 	Eĉ bone rigardante, oni vidas nenion. 
epo	epo	Pua kantas en la preĝejo. 	Pua estas kantanta en la preĝejo. 
epo	epo	Mi ŝatas ludi bazpilkludon. 	Mi ŝatas ludi bazopilkon. 
epo	epo	Kiom larĝas tiu rivero? 	Kiom larĝa estas tiu rivero? 
epo	epo	Mia pli juna frato televidas. 	Mia frateto spektas televidon. 
epo	epo	Tio plikomplikigos la aferon. 	Tio pli malsimpligos la aferojn. 
epo	epo	Ĉiuj aspiras al pli bona vivo. 	Ĉiu strebas al vivo pli bona. 
epo	epo	Laŭ tutlanda enketo en Usono estas kutima kredo ke islamanoj estas ligitaj kun terorismo. 	Laŭ tutlanda enketo en Usono, la ĝenerala opinio estas, ke islamanoj estas ligitaj kun terorismo. 
epo	epo	Ĉu vi estis kun Tomo, kiam li rompis la gambon? 	Ĉu vi estis kun Tomo, kiam li rompis la kruron? 
epo	epo	Mia horloĝo devas esti riparita. 	Mia brakhorloĝo bezonas riparon. 
epo	epo	Mi pensas, ke mi ŝatus esti via amikino. 	Pensas mi, ke mi ŝatus esti via amikino. 
epo	epo	Ĉu vi deziras trinki ion specialan? 	Ĉu vi volas trinki ion specialan? 
epo	epo	Se vi havas ne sufiĉe da mono, mi pruntos iom al vi. 	Se vi ne disponas sufiĉan monsumon, mi pruntedonos ĝin al vi. 
epo	epo	Li neniam parolas sen esti alparolita. 	Li neniam parolas, krom kiam oni alparolas lin. 
epo	epo	„Ĉu vi havas alumeton?“ – „Mi bedaŭras, mi ne fumas.“ 	„Ĉu vi havas alumeton?“ – „Mi bedaŭras, sed mi ne fumas.“ 
epo	epo	Mi enmemorigis 2000 anglajn vortojn. 	Mi encerbigis 2000 anglajn vortojn. 
epo	epo	Li efektive povas esti ambigua. 	Li vere iam nebulumas. 
epo	epo	Plia tago, kiu pasis. 	Plua tago forpasis. 
epo	epo	Ĉu vi konas la diferencon inter mikroskopo kaj teleskopo? 	Ĉu vi scias diferencon inter mikroskopo kaj teleskopo? 
epo	epo	Sadako volis forgesi ĉion ĉi. 	Sadako volis forgesi pri tio. 
epo	epo	Telefonu al mi hodiaŭ vespere. 	Telefonu al mi ĉi-vespere. 
epo	epo	Mi scivolas, kiu diferenco estas inter amikino kaj koramikino? 	Mi demandas min, kiu diferenco estas inter amikino kaj koramikino? 
epo	epo	Alilingvano povas kompreni Ŝekspiron nur, se li legis multe da angla poezio. 	Fremdulo povas kompreni Ŝekspiron nur se li legis multe da angla poezio. 
epo	epo	Mi rigardis la horon sur la horloĝo. 	Mi kontrolis la horon sur la horloĝo. 
epo	epo	Mi elpoŝigis unu el miaj bulkoj kaj komencis manĝi ĝin. 	Elpoŝiginte unu el miaj bulkoj mi komencis manĝi ĝin. 
epo	epo	Ni ne povas vivi en tiaj kondiĉoj. 	Ni ne povas vivi en tiaj cirkonstancoj. 
epo	epo	Ekzistas konsiderindaj diferencoj inter ambaŭ landoj. 	Ekzistas gravaj diferencoj inter la du landoj. 
epo	epo	Kaj vi, kiel vi fartas? 	Kaj vi, kielas vi? 
epo	epo	Mi ne havas belorusan naciecon. 	Mi ne havas blankrusan naciecon. 
epo	epo	Rigardu ambaŭflanken antaŭ ol transiri la straton. 	Rigardu al ambaŭ direktoj, antaŭ ol vi transiras la straton. 
epo	epo	Mi estas honesta homo. 	Mi estas honestulo. 
epo	epo	Bonvole subskribu malsupre. 	Bonvole subskribu sube. 
epo	epo	Mi neniam tondas miajn ungojn nokte. 	Mi neniam dumnokte tondas miajn ungojn. 
epo	epo	Mi memoras tion nun. 	Tion mi memoras nun. 
epo	epo	Kristoforo Kolumbo eltrovis Amerikon en la jaro 1492. 	Kristoforo Kolumbo eltrovis Amerikon en la mil-kvarcent-naŭdek-dua jaro. 
epo	epo	Tony povas rapide kuri. 	Tony povas kuri rapide. 
epo	epo	La pago povas esti farata kontante. 	La pagon oni povas fari kontante. 
epo	epo	Ŝi agas laŭ sia instinkto. 	Ŝi agas instinkte. 
epo	epo	La hispana estas lia gepatra lingvo. 	La hispana estas lia denaska lingvo. 
epo	epo	Ŝia patrino estas en hospitalo. 	Ŝia patrino estas en malsanulejo. 
epo	epo	Via sensekureco devenas de via religio. 	Via nesekureco fontas el via religio. 
epo	epo	Frostotremo transkuris mian dorson. 	Frostotremo kuris trans mian dorson. 
epo	epo	Nia registaro ne zorgas pri ni. 	Nia registaro fajfas pri ni. 
epo	epo	Tom ne cedos. 	Tomo ne cedos. 
epo	epo	La damo lasis libere flui siajn larmojn. 	La damo lasis liberan fluon al siaj larmoj. 
epo	epo	Estis tri homoj atendantaj antaŭ mi. 	Estis tri homoj, kiuj atendis antaŭ mi. 
epo	epo	Neniu akordis kun mi. 	Neniu opiniis same kiel mi. 
epo	epo	Mi ĝojas aŭdi tion! 	Mi estas feliĉa, aŭdi tion! 
epo	epo	Mi vidis serpenton manĝanta muson. 	Mi vidis serpenton, kiu manĝis muson. 
epo	epo	Kiu devas, tiu elekti ne povas. 	Kiu havas devon, tiu rajton elekti ne havas. 
epo	epo	Eku! 	Ek! 
epo	epo	Mi certas, ke ŝi baldaŭ revenos. 	Mi certas pri tio, ke ŝi baldaŭ revenos. 
epo	epo	Kial tiel malfacilas la ŝanĝo? 	Kial la ŝanĝo estas tiel malfacila? 
epo	epo	Usonaj filmoj tutmonde popularas. 	Usonaj filmoj estas tutmonde popularaj. 
epo	epo	Bonvolu haltigi vian spiradon. 	Bonvolu ĉesi spiri. 
epo	epo	Fartanta malsane, li restis en lito. 	Sentanta sin malsana, li restis en lito. 
epo	epo	Kelkatempe mi deziras montgrimpi sola, aliatempe malsola. 	Jen mi deziras montgrimpi sola, jen grupe. 
epo	epo	Mi matenmanĝis. 	Mi prenis mian matenmanĝon. 
epo	epo	La luneklipso estos plena inter ĉ. 21:30 kaj ĉ. 23:10. 	La luna eklipso estos plena inter ĉirkaŭ 21:30 kaj ĉirkaŭ 23:10. 
epo	epo	Mi scias nenion. 	Mi nenion scias. 
epo	epo	Bedaŭrinde multaj projektoj restas nur paperaj kaj ne iĝas realaj. 	Bedaŭrinde multaj projektoj neniam funkcias kaj restas por ĉiam paperaj intencodeklaroj. 
epo	epo	Mi bezonas tondilon por tranĉi tiun paperon. 	Mi bezonas tondilon por tondi tiun ĉi paperon. 
epo	epo	La patrino de Tomo estas pli aĝa ol la mia. 	La patrino de Tomo estas pli maljuna ol la mia. 
epo	epo	Donu al mi vian opinion, mi petas. 	Diru vian opinion, mi petas. 
epo	epo	Kiom da jaroj vi havas? 	Kiun aĝon vi havas? 
epo	epo	Nun ili havas tri infanojn. 	Ili nun havas tri infanojn. 
epo	epo	Kiom estas du oble du? 	Kiom estas dufoje du? 
epo	epo	La spegulo rompiĝis. 	Rompiĝis la spegulo. 
epo	epo	Ni devas atingi decidon. 	Ni devas decidi. 
epo	epo	Ŝi festis hieraŭ sian dekkvinan datrevenon. 	Ŝi hieraŭ festis sian dekkvinjariĝon. 
epo	epo	Italio invadis Etiopion en la jaro mil naŭcent tridek kvin. 	Italio invadis Etiopion en mil naŭcent tridek kvin. 
epo	epo	Onidire la finna kuirarto estas bonega. 	Onidire la finna kuirarto bonegas. 
epo	epo	Li daŭrigis sian eksperimenton. 	Li plu eksperimentis. 
epo	epo	Tom ne televidas. 	Tom ne spektas la televidon. 
epo	epo	Krom ŝerci, kion vi volas fari? 	Serioze kaj sen ŝercoj: Kion vi intencas fari? 
epo	epo	Oni ofte komparas la vivon kun vojaĝo. 	La vivon oni ofte komparas kun vojaĝo. 
epo	epo	Li ronkis la tutan nokton kaj lia edzino ne povis dormi. 	Tutnokte li ronkadis kaj lia edzino ne povis dormi. 
epo	epo	Dum mi atendis la tramon, mi vidis akcidenton. 	Atendante la tramon, mi vidis akcidenton. 
epo	epo	Kiam mi vidis ke pluvas mi kunportis mian ombrelon. 	Kiam mi konstatis, ke pluvas, mi prenis mian pluvombrelon. 
epo	epo	Ili buse iris al la zoo hieraŭ. 	Hieraŭ ili aŭtobusis al la bestoparko. 
epo	epo	Sentu vin hejme ĉe ni. 	Mi petas, sentu vin hejme. 
epo	epo	Tiam mi donos al via lando pluvon siatempe. 	Tiam mi donos al via lando pluvon en konvena tempo. 
epo	epo	Li flue parolas la francan. 	Li parolas flue la francan lingvon. 
epo	epo	Mi scias, ke mi ne estas kulpa. 	Mi scias, ke mi estas sen kulpo. 
epo	epo	Fremdulo malantaŭ mi frapis mian ŝultron. Mi certas ke li prenis min por iu alia. 	Fremdulo malantaŭ mi frapetis min je la ŝultro. Li certe prenis min por iu alia. 
epo	epo	Ne foriru! 	Ne iru for! 
epo	epo	Mi iras nenien. 	Mi ne iras ien. 
epo	epo	Li rompis la brakon ludante piedpilkon. 	Li rompis la brakon ludante futbalon. 
epo	epo	Mi antaŭ longe pardonis vin. 	Mi pardonis vin antaŭ longe. 
epo	epo	Lanjo estas amoristino. 	Lanjo estas putino. 
epo	epo	Mi havas makedonan naciecon. 	Mi havas macedonan naciecon. 
epo	epo	Li spektis televidon dum la tuta tago. 	Li televidis la tutan tagon. 
epo	epo	Ĝi estas malaĉa. 	Ĝi estas mojosa. 
epo	epo	En Japanujo ni gluu sesdek-du-enan poŝtmarkon sur leteron. 	En Japanio ni devas glui 62-eno-poŝtmarkon sur leteron. 
epo	epo	Jen! Kiel belan kontraston formas la papilieto kun la zono de via jupo! 	Rigardu! Kiel bele kontrastas tiu eta papilio kun via jupozono! 
epo	epo	Oni ne kapablas traduki sen interpreti. 	Oni ne povas traduki sen interpreti. 
epo	epo	Kiam mi vekiĝis, mi malĝojis. 	Kiam mi vekiĝis, mi estis malĝoja. 
epo	epo	Tio estas brila ideo. 	Jen brila ideo. 
epo	epo	Hodiaŭ Tomo ne havas bonan korpostaton. 	Tomo hodiaŭ ne estas en bona korpoostato. 
epo	epo	Li ne povas fari tion. 	Li ne povas fari ĝin. 
epo	epo	Mia laboro estas instrui la anglan. 	Mia profesio estas la instruado de la angla lingvo. 
epo	epo	Kiu estas via plej ŝatata poemo? 	Kiu estas via preferata poemo? 
epo	epo	Tomo parolis plu. 	Tomo pluparolis. 
epo	epo	Kvitiĝas servo per reservo. 	Servo postulas reservon. 
epo	epo	Tiu pomo dolĉas. 	Ĉi tiu pomo estas dolĉa. 
epo	epo	Vi manĝas tro multe da dolĉaĵoj. 	Vi manĝas tro multajn dolĉaĵojn. 
epo	epo	Mi estis en la trajno dum 12 horoj. 	Mi sidis dek du horojn en la trajno. 
epo	epo	Ŝi estas blondulino. 	Ŝi havas blondan hararon. 
epo	epo	Laŭ mia opinio li pravas. 	Miaopinie li pravas. 
epo	epo	Tio certas kiel en vortaro preseraro. 	Tio ĉi ja certas tamen, kiel pastro diras "amen". 
epo	epo	Ŝi estas freneza. 	Ŝi frenezas. 
epo	epo	Ŝajne ne eblas haltigi ilin. 	Ŝajnas, ke ne eblas ilin haltigi. 
epo	epo	La vulkano subite ekerupciis, mortigante multajn homojn. 	La vulkano subite ekerupciis, mortigante multe da homoj. 
epo	epo	Ĉi tie troveblas multaj frazoj montrantaj la adekvatan uzon de la vortoj. 	Abundas ĉi tie frazoj, kiuj ilustras la konvenan aplikon de la vortoj. 
epo	epo	Mi ne estas certa pri tio, kio okazis. 	Mi ne certas pri tio, kio okazis. 
epo	epo	Mi pensis pri vi. 	Mi pensantis pri vi. 
epo	epo	Ŝi mortis du tagojn post lia alveno. 	Du tagojn post lia alveno ŝi mortis. 
epo	epo	Li kapablas paroli japane. 	Li estas kapabla paroli la japanan. 
epo	epo	Ŝi litkuŝante febras. 	Ŝi estas en la lito kun febro. 
epo	epo	Mi ne ŝatas sablon. Ĝi estas kruda, raspa, irita, kaj ĝi lokiĝas ĉie. 	Mi ne ŝatas sablon. Ĝi estas kruda, raspa, juka, kaj ĝi gluiĝas ĉie. 
epo	epo	Mi deziras, ke vi lasu Tom iri kun ni. 	Mi deziras, ke vi lasu Tom akompani nin. 
epo	epo	Li decidis fari ion, kio neniam antaŭe faritis. 	Li decidis fari ion, kio neniam antaŭe estis farita. 
epo	epo	Tamen tio estas rekta traduko de la japana variaĵo. 	Tamen tio estas rekta traduko de la japana versio. 
epo	epo	Oni suspektis, ke ŝi estas spiono. 	Oni suspektis ke ŝi estas spiono. 
epo	epo	Malŝlosu la pordon. 	Malriglu la pordon! 
epo	epo	Bonvolu inverse diri la alfabeton. 	Bonvolu eldiri la alfabeton inverse. 
epo	epo	Ne sciante, kion diri, mi silentas. 	Ĉar mi ne scias, kion diri, mi silentas. 
epo	epo	Jim ne estas advokato, sed kuracisto. 	Jim ne estas advokato, sed doktoro. 
epo	epo	Bonan ŝancon. 	Sukceson! 
epo	epo	Tiu domo estas pli bona ol tiu ĉi. 	Tiu domo multe pli bonas ol ĉi tiu. 
epo	epo	Vi ne bezonas respondi ĉi tiujn demandojn. 	Vi ne devas respondi tiujn demandojn. 
epo	epo	Pluvegas. 	Pluvas kvazaŭ akvofalo. 
epo	epo	Al mia frato estis proponata posteno en Bostono. 	Mia frato ricevis proponon pri posteno en Bostono. 
epo	epo	Mi ne opinias bone, ke li iras sola tien. 	Mi ne opinias, ke bonas, ke li iras sola tien. 
epo	epo	Nu, Tomo, vi igas min ruĝiĝi. 	Nu, Tomo, vi ruĝiĝigas min. 
epo	epo	Li famas kiel grandioza pentristo. 	Li havas la famon de granda pentristo. 
epo	epo	Ŝi ŝatas, ke knabo rigardas ŝin. 	Ŝi ŝatas, se knabo rigardas ŝin. 
epo	epo	Ni lernis en la lernejo, ke Shakespeare naskiĝis en 1564. 	Ni lernis en la lernejo, ke Ŝekspiro naskiĝis en la mil-kvincent-sesdek-kvara jaro. 
epo	epo	Kial mi ne rajtas ludi kun miaj amikoj? 	Kial mi ne povas ludi kun miaj amikoj? 
epo	epo	Forĝu la feron kiam ĝi estas varmega. 	Forĝu feron, dum ĝi estas varmega. 
epo	epo	Financaj decidoj tre gravas. 	Financaj decidoj estas tre gravaj. 
epo	epo	Ĉi tiu medikamento helpos vin. 	Tiu ĉi kuracilo helpos al vi. 
epo	epo	La bela bikino-knabino estis vidindaĵo je la plaĝo. 	La bela bikinportanta knabino sur la plaĝo estis okulmagneto. 
epo	epo	El viaj eraroj vi nepre lernu. 	Vi devas lerni de viaj eraroj. 
epo	epo	Ŝia domo staras proksime al la maro. 	Ŝia domo situas proksime de la maro. 
epo	epo	Ŝi iras ofte kun li en la kinejon. 	Ŝi iras ofte kune kun li al la kinejo. 
epo	epo	Mi uzas Vindozon por laborgrupoj 3.11 en mia komputoro kiel laborsistemon. 	Mi uzas Windows for Workgroups 3.11 en mia komputilo kiel operacian sistemon. 
epo	epo	Mi komprenas kiel vi sentas vin. 	Mi komprenas, kia vi sentas vin. 
epo	epo	Fermu vian sekurecozonon. 	Buku vian zonon. 
epo	epo	Unu plia paŝo mortigos vin. 	Plia paŝo kaj vi estos mortinto. 
epo	epo	Mi ŝatas vojaĝi. 	Vojaĝi plaĉas al mi. 
epo	epo	Sesdek naŭ procentoj de plenkreskuloj en Usono suferas tropezecon aŭ obezecon. 	Sesdek naŭ elcentoj de plenkreskuloj en Usono suferas tropezecon aŭ obezecon. 
epo	epo	Feliĉo ne aĉeteblas. 	La feliĉo ne estas aĉetebla. 
epo	epo	Mi volas, ke tio, kion mi diris, estu vera. 	Mi volas esti dirinta la veron. 
epo	epo	Mariko parolas tre bone la anglan. 	Mariko bonege parolas la anglan. 
epo	epo	Ĉu vi iros per buso, trajno aŭ metroo? 	Ĉu vi veturos buse, trajne aŭ metroe? 
epo	epo	Ni priparolis ĝin. 	Ni diskutis ĝin. 
epo	epo	Vi komencis iĝi nervoza. 	Vi eknervoziĝis. 
epo	epo	Mia problemo baldaŭ fariĝis temo de diskuto. 	Mia temo baldaŭ venis sur tablon. 
epo	epo	Estas amuze fari neĝhomon vintre. 	Estas amuze fari neĝohomon vintre. 
epo	epo	Tom faksas. 	Tom estas sendanta fakson. 
epo	epo	Tomo ne kapablas paroli la francan sen fari multe da eraroj. 	Tomo ne estas kapabla paroli france sen multe erari. 
epo	epo	Mi intencas iĝi inĝeniero. 	Mi deziras inĝenieriĝi. 
epo	epo	La vivo estas maljusta. 	La vivo maljustas. 
epo	epo	Tio estas multe pli malbona. 	Ĉi tio estas multe pli malbona. 
epo	epo	Lia deklarita celo estas partopreni la ĉampionadon. 	Partopreno en la ĉampionado estas lia deklarita celo. 
epo	epo	Mi malsatetas. 	Mi estas iomete malsata. 
epo	epo	Ŝia patrino estas skribanta leteron. 	Ŝia patrino estas verkanta leteron. 
epo	epo	Ni povos iri plu, kiam la ĉielo klariĝos. 	Al ni eblos pluiri, kiam klariĝos la ĉielo. 
epo	epo	Tomo donas al ni ĉion, kion ni bezonas. 	Tomo donas al ni ĉion bezonatan de ni. 
epo	epo	Vi ne estas la sola, kiu vundiĝis. 	Vi ne estas la sola, kiu estis vundita. 
epo	epo	La ĉambro estis tiel malluma, ke ni devis senti nian vojon al la pordo. 	La ĉambro estis tiel malluma, ke ni palpante devis serĉi la pordon. 
epo	epo	Ni estis kiel la mortero, kiu disfalis kaj fine kolapsigis la domon. 	Ni estis kiel la mortero, kiu disfalis kaj fine kaŭzis la kolapson de la domo. 
epo	epo	Provu esti pacienca kun aliaj. 	Provu pacienci al aliaj. 
epo	epo	Mi ne tute komprenis la celon de via demando. 	Mi ne tute komprenis, kio estas celo de via demando. 
epo	epo	Neĝas en Parizo. 	En Parizo neĝas. 
epo	epo	Estas dek du monatoj en unu jaro. 	Unu jaro konsistas el dek du monatoj. 
epo	epo	La trafiklumo verdiĝis. 	La trafiklumo iĝis verda. 
epo	epo	Pli ol kvarono de la loĝantoj de mia urbo sportadas. 	Pli ol kvarono de la loĝantoj de mia urbo praktikas sporton. 
epo	epo	Ĉu vi pretas por la jaro du mil? 	Ĉu vi estas pretaj por la jaro du mil? 
epo	epo	Mi bedaŭras, ke mi tiel longe atendigis vin. 	Mi bedaŭras, ke mi atendigis vin tiom longe. 
epo	epo	Faru ĝin laŭeble plej spicita. 	Igu ĝin tiel spica, kiel vi povas. 
epo	epo	Kion intencas la separatistoj? 	Kion intencas la separatismanoj? 
epo	epo	Via frato aĉetis rozkoloran kamionon en la pasinta semajno. 	Pasintan semajnon via frato aĉetis rozkoloran kamionon. 
epo	epo	Nokte eblas vidi stelojn. 	Nokte videblas steloj. 
epo	epo	Tute ne estas danĝero. 	Estas nenia danĝero. 
epo	epo	Vi grasiĝis. 	Vi iĝis grasa. 
epo	epo	Hodiaŭ ni faras eksperimenton rilatan al la leĝo de Ohm. 	Hodiaŭ ni faras eksperimenton rilate al la leĝo de Ohm. 
epo	epo	Tio okazas jam dum jarcentoj. 	Tio okazas jam dum centoj da jaroj. 
epo	epo	Mi malfermis la skatolon - ĝi estis malplena. 	Mi malfermis la skatolon, ĝi estis malplena. 
epo	epo	Mi estas fiera esti italo. 	Mi fieras esti italiano. 
epo	epo	Mi estis televidanta, kiam la telefono sonoris. 	Mi televidis, kiam la telefono tintis. 
epo	epo	Ili interkonsentis pri komuna klarigo. 	Ili interkonsentis pri komuna deklaro. 
epo	epo	Vi havas la rajton silenti. 	Vi rajtas silenti. 
epo	epo	Bone celu, antaŭ ol pafi. 	Celu bone antaŭ ol pafi. 
epo	epo	Li atendigis min tutan horon. 	Li atendigis min dum tuta horo. 
epo	epo	La libroj malgrandas. 	La libroj estas malgrandaj. 
epo	epo	Bonvole helpu min desuprigi tion ĉi. 	Bonvolu helpi min malsuprigi tion ĉi. 
epo	epo	Siajn plej famajn verkojn li publikigis en la sesdekaj kaj sepdekaj jaroj. 	Siajn plej konatajn verkojn li publikigis en la jaroj sesdek kaj la jaroj sepdek. 
epo	epo	Tiu mantelo ne havas poŝojn. 	Tiu mantelo estas senpoŝa. 
epo	epo	Ni transiru la straton! 	Ni iru trans la straton! 
epo	epo	Unue la keltoj alvenis en la jaro 600 antaŭ Jesuo Kristo. 	Unue alvenis la keltoj en la sescenta jaro antaŭ Kristo. 
epo	epo	Mi komprenas tion kiel signon de amo. 	Mi opinias, ke tio estas signo de amo. 
epo	epo	Estas kvarono antaŭ la oka. 	Estas la sepa horo kaj kvardek kvin minutoj. 
epo	epo	En Esperanto ne estas vera gramatika sekso. 	En Esperanto ne estas vera gramatika genro. 
epo	epo	Lia domo vendotas. 	Lia domo estas vendebla. 
epo	epo	Li malsanis, tial li ne povis ĉeesti la feston. 	Li estis malsana, tial li ne povis ĉeesti la feston. 
epo	epo	"Kies orelaŭskultiloj estas tiuj?" — "Ili estas la orelaŭskultiloj de Fatima." 	"De kiu estas tiuj orelaŭskultiloj?" — "Ili estas de Fatima." 
epo	epo	Ĉu vi estis tute honesta kun mi? 	Ĉu vi tute honestis kun mi? 
epo	epo	Tio estas relative grava. 	Tio sufiĉe gravas. 
epo	epo	Mi bezonas nenies konsilojn. 	Mi bezonas konsilojn de neniu. 
epo	epo	Ĉiu voĉdonis por. Neniu kontraŭ. 	Ĉiuj voĉdonis favore. Neniu malfavore. 
epo	epo	Maria opinias, ke ĉiu frazo reprezentas semantikan reton. 	Maria opinias, ke ĉiu frazo reprezentas signiforeton. 
epo	epo	Ne iru trans la straton. 	Ne transiru la straton! 
epo	epo	Mi opinias, ke tio eblas. 	Mi pensas, ke tio eblas. 
epo	epo	Mia patro mortis, kiam mi estis sepjara. 	Mia patro mortis, kiam mi estis sep-jara. 
epo	epo	Hodiaŭ la vetero estas pli malbona ol hieraŭ. 	La vetero hodiaŭ estas pli malbona ol hieraŭ. 
epo	epo	Ĉiu faras erarojn. 	Ni ĉiuj faras erarojn. 
epo	epo	Mia najbaro estas kleptomaniulo. 	Mia najbaro estas ŝtelomaniulo. 
epo	epo	Ŝi edziniĝis deksep-jaraĝa. 	Deksepjara ŝi edziniĝis. 
epo	epo	Jardeko estas periodo de dek jaroj. 	Jardeko estas tempodaŭro de dek jaroj. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj braceletoj?" — "Ili apartenas al Majda." 	"De kiu estas tiuj braceletoj?" — "Ili estas de Majda." 
epo	epo	Ĉie estas varme, sed hejme plej ĉarme. 	Ĉie agrable, hejme plej afable. 
epo	epo	Mia opinio ŝajnas esti ĝusta. 	Mia opinio ŝajnas ĝusta. 
epo	epo	Kiam mi forlasis la stacidomon, mi vidis viron. 	Elirante el la trajna stacidomo mi vidis viron. 
epo	epo	La infrastrukturo de Interreto estas nuntempe preskaŭ ekskluzive usona. 	La infrastrukturo de la reto estas nuntempe preskaŭ ekskluzive usona. 
epo	epo	Estas pli facile lerni novan lingvon, kiam oni estas juna. 	Pli facilas lerni novan lingvon, kiam oni junas. 
epo	epo	En la lando de maljusteco oni ne povas senti sin en sekureco. 	En la lando de maljusteco oni ne povas senti sin sekura. 
epo	epo	Mi certas pri tio, ke via koramikino estas feliĉa. 	Mi estas certa pri tio, ke via koramikino estas feliĉa. 
epo	epo	Tio estis por li la ununura espero. 	Ĝi estis lia unika espero. 
epo	epo	Ne ŝovu la nazon en fremdan vazon. 	En fremdan vazon ne ŝovu la nazon. 
epo	epo	Tom estas kontraŭa al fumado. 	Tomo kontraŭas fumadon. 
epo	epo	Ili deziras akvon. 	Ili volas akvon. 
epo	epo	Kelkfoje mi ŝatas surgrimpi arbojn. 	Kelkfoje mi ŝatas grimpi sur arbojn. 
epo	epo	"Kies poŝoj estas tiuj?" — "Ili estas la poŝoj de mia onklino." 	"De kiu estas tiuj poŝoj?" — "Ili estas de mia onklino." 
epo	epo	Pluvadis la tutan tagon. 	Senĉese pluvis la tutan tagon. 
epo	epo	Ni verŝajne ne havos multe da neĝo ĉi-vintre. 	Ni havos probable ne multe da neĝo ĉi-vintre. 
epo	epo	"Kies oreloj estas tiuj?" — "Ili estas la oreloj de Miĉjo Muso." 	"Al kiu apartenas tiuj oreloj?" — "Ili apartenas al Mickey Mouse." 
epo	epo	Mi malsatas, ĉar mi ne matenmanĝis. 	Mi malsatas ĉar mi ne manĝis matenmanĝon. 
epo	epo	Bonvole sentu vin, kvazaŭ vi estus en via hejmo. 	Sentu vin hejme ĉe ni. 
epo	epo	Se vi mensogas, estu malmultparola. 	Se vi mensogas, estu konciza. 
epo	epo	Kiom kostas unu ĉambro? 	Kiom kostas ĉambro? 
epo	epo	Sinjorinoj antaŭ ĉio! 	Sinjorinoj antaŭ ĉiuj! 
epo	epo	Tio estis libro tiom bona, ke mi legis ĝin trifoje. 	Tio estis libro tiel bona, ke mi legis ĝin tri fojojn. 
epo	epo	Li mortis je la aĝo de 70. 	Li mortis sepdekjara. 
epo	epo	Ĉiun horon sekvas plia horo. 	Post ĉiu horo sekvas plia horo. 
epo	epo	La angla estas tre grava lingvo en la hodiaŭa mondo. 	La angla lingvo estas tre grava en la moderna mondo. 
epo	epo	Ankaŭ mi aŭdis similan rakonton. 	Ankaŭ mi jam aŭdis similan rakonton. 
epo	epo	Li transvivis la akcidenton. 	Li postvivis la akcidenton. 
epo	epo	Se kato estas ekster la domo, musoj dancas sur la tablo. 	Kiam la kato promenas, la musoj festenas. 
epo	epo	Ni ne pretos. 	Ni ne estos pretaj. 
epo	epo	La fajrego transformis la tutan urbon al cindro. 	La incendio reduktis la tutan urbon al cindro. 
epo	epo	Estas nekutime, ke judo nomiĝas Tomaso. 	Estas nekutime, ke hebreo nomiĝas Tomaso. 
epo	epo	Hundo bojas, homo vojas. 	Hundo bojas, pasanto vojas. 
epo	epo	Japanoj manĝas tri manĝojn tage. 	Japanoj manĝas trifoje tage. 
epo	epo	Virino, kies edzo mortis, nomiĝas vidvino. 	Virinon, kies edzo mortis, oni nomas vidvino. 
epo	epo	Mi renkontis maljunan virinon. 	Mi renkontis oldulinon. 
epo	epo	La pozitiva entjero 126 havas la primfaktorojn 2, 3, 3 kaj 7. 	La pozitiva entjero cent dudek ses havas la primfaktorojn du, tri, tri kaj sep. 
epo	epo	Li lernis la francan meminstrue. 	Li lernis la francan aŭtodidakte. 
epo	epo	Tomo kaj mi delonge konas unu la alian. 	Mi kaj Tomo delonge konas unu la alian. 
epo	epo	Maljunulino transiras la ŝoseon. 	Maljuna ino la straton transas. 
epo	epo	Samio fariĝis pastro. 	Samio iĝis pastro. 
epo	epo	Maria subite silentiĝis. 	Subite Maria eksilentis. 
epo	epo	Estas ĝuste duono antaŭ la oka. 	Estas ĝuste la sepa kaj tridek. 
epo	epo	Post sufero venas prospero. 	Post vetero malbela lumas suno plej hela. 
epo	epo	Ili tre similas al mi. 	Ili multe similas al mi. 
epo	epo	Mi kontentas, ĉar mi lernetantas la nederlandan. 	Mi feliĉas, ĉar mi iomete lernas la nederlandan. 
epo	epo	Pardonu viajn malamikojn, sed ne forgesu iliajn nomojn. 	Pardonu al viaj malamikoj, sed ne forgesu iliajn nomojn. 
epo	epo	Li ne riĉas sed feliĉas. 	Li ne riĉas, sed li feliĉas. 
epo	epo	Ĉu vi deziras manĝi ion? 	Ĉu vi deziras ion por manĝi? 
epo	epo	Kie vi purigas vian kamionon? 	Kie vi purigas vian ŝarĝaŭton? 
epo	epo	Li estas en la sama aĝo kiel mi. 	Li estas samaĝa kiel mi. 
epo	epo	Iru for. 	Foriru. 
epo	epo	Mi devus danki Tom. 	Mi devus danki Tomon. 
epo	epo	Akcidento ĵus okazis. 	Ĵus okazis akcidento. 
epo	epo	Sekvan dimanĉon ni iros viziti nian onklinon. 	Venontan dimanĉon ni vizitos nian onklinon. 
epo	epo	Tomo verŝis lakton sur siajn cerealojn. 	Tomo verŝis lakton sur sian matengrenaĵon. 
epo	epo	La tasko estas ne facila. 	La tasko ne facilas. 
epo	epo	Ĉu plaĉas al vi San-Francisko? 	Ĉu San Francisko plaĉas al vi? 
epo	epo	Ĉu vi iam metis viajn brakojn ĉirkaŭ viajn infanojn? 	Ĉu vi iam ĉirkaŭfermis viajn idojn per viaj brakoj? 
epo	epo	Mi komprenas, kia vi sentas vin. 	Mi komprenas, kiel vi vin sentas. 
epo	epo	Mi kredas, ke tio dependas de la ĉirkaŭteksto. 	Mi pensas, ke tio dependas de la ĉirkaŭa teksto. 
epo	epo	Ni reprovu. 	Ni provu plian fojon. 
epo	epo	Ofte oni komparas la komputilon al la homa cerbo. 	Oni ofte komparas la komputilon al la homa cerbo. 
epo	epo	Kion Tomo kaj Manjo diras, ne gravas al mi. 	Kion Tomo kaj Manjo diras, al mi ne gravas. 
epo	epo	Ĉu vi ŝatas mian novan hararanĝon? 	Ĉu mia nova hararanĝo plaĉas al vi? 
epo	epo	Ŝi ŝatas la legadon. 	Ŝi ŝatas legi. 
epo	epo	Mi trovis la ŝnuran eskalon. 	Mi trovis la ŝnureskalon. 
epo	epo	Li estas viro, al kiu oni povas fidi. 	Li estas homo, al kiu oni povas fidi. 
epo	epo	Ni amas ŝin kaj ŝi ankaŭ amas nin. 	Ni amas ŝin, kaj ŝi amas nin ankaŭ. 
epo	epo	Bill ellitiĝis frue por trafi la unuan trajnon. 	Bill leviĝis frue por ne maltrafi la unuan trajnon. 
epo	epo	Tom pli maljunas ol mi. 	Tom estas pli aĝa ol mi. 
epo	epo	La lastan nokton multe pluvis. 	Lastan nokton pluvegis. 
epo	epo	Kial vi kolektas en via loĝejo tiel multajn rubaĵojn? 	Kial vi kolektas en via loĝejo tiom da fatraso? 
epo	epo	Mi ne komprenas virinojn. 	Virinojn mi ne komprenas. 
epo	epo	Li frenezas. 	Li estas freneza. 
epo	epo	Ni iras al la teatro unufoje ĉiun duan semajnon. 	Ni vizitas la teatron je ĉiu dua semajno. 
epo	epo	Ŝi ŝtelis de li multe da mono, tial nun ŝi estas en prizono. 	Ŝi ŝtelis de li multan monon, tial nun ŝi estas en prizono. 
epo	epo	«Donu la salon al mi, mi petas.» «Jen.» 	"Pasigu al mi la salon, mi petas". "Jen ĝi". 
epo	epo	Japanujo plenas je belaj urboj. Kioto kaj Nara, ekzemple. 	Japanujo plenas de belaj urboj. Ekzemple Kioto kaj Nara. 
epo	epo	La famo tuj disvastiĝis. 	La onidiro tuj diskoniĝis. 
epo	epo	Ŝi edzigis muzikiston. 	Ŝi edziniĝis kun muzikisto. 
epo	epo	Vi povas konservi la libron. 	Vi rajtas konservi la libron. 
epo	epo	Mi donacos al vi biciklon okaze de via naskiĝofesto. 	Okaze de via naskiĝtago mi donacos al vi biciklon. 
epo	epo	Tom preterhastis min. 	Tom hastis preter mi. 
epo	epo	Ĉu mi rajtas akompani vin dum via promenado? 	Ĉu mi rajtas akompani vin en via promeno? 
epo	epo	Ne tro fumu. 	Ne fumu tro. 
epo	epo	Ŝajnas, ke estos malvarme dum somero denove. 	Laŭ aspekto tiu somero estos verŝajne denove malvarma. 
epo	epo	Li estas tiu, kiu rompis la vazon. 	Li estas la rompinto de la vazo. 
epo	epo	Bonvole fermu la faŭkon. 	Bonvolu fermi la faŭkon. 
epo	epo	Kiam ŝi vidis min, ŝi kurante foriris. 	Vidante min, ŝi forkuris. 
epo	epo	Ekzistas multaj steloj pli grandaj ol nia propra Suno. 	Estas multaj steloj pli grandaj ol nia suno. 
epo	epo	La komitato konsistas el kvar anoj. 	La komitaton konsistigas kvar membroj. 
epo	epo	Ŝi tiel aktivas kiel ŝi aspektas. 	Ŝi estas tiom aktiva, kiom ŝi aspektas. 
epo	epo	Tomo estas denaska Esperanto-parolanto. 	Tomo estas denaska parolanto de Esperanto. 
epo	epo	Tom ne kapablas stiri aŭton. 	Tomo ne scipovas stiri aŭton. 
epo	epo	En la infanaĝo Van Horne kolektis fosiliojn. 	Infanaĝe Van Horne kolektis fosiliojn. 
epo	epo	Estas kvarono antaŭ la oka. 	Estas dek kvin minutoj antaŭ la oka. 
epo	epo	Tomo estas tre maljuna. 	Tomo tre maljunas. 
epo	epo	Neniu estas tro aĝa por lerni. 	Neniu estas tiel maljuna, ke li ne povas lerni. 
epo	epo	Mi povas helpi vin. 	Mi povas helpi al vi. 
epo	epo	La murdarmilo ne trovitis. 	La murdilon oni ne trovis. 
epo	epo	Mi parolas la svedan. 	Mi parolas svede. 
epo	epo	Ili ne volis toleri ilin inter si. 	Ili ne volis toleri ilin en sia rondo. 
epo	epo	Tio necesigos kelkajn horojn. 	Tio postulos kelkajn horojn. 
epo	epo	Sendube. 	Sendube! 
epo	epo	Estis stulte de vi kredi al li. 	Estis stulte de vi kredi lin. 
epo	epo	Tom havas duĉambran domon. 	Tom havas domon, kiu havas du ĉambrojn. 
epo	epo	Vi ne devus bicikli sur la trotuaro. 	Vi ne devus bicikle rajdi sur la trotuaro. 
epo	epo	Mi estas atendanta la trajnon. 	Mi atendas la trajnon. 
epo	epo	Parolu pri viaj sonĝoj kaj provu realigi ilin. 	Parolu pri viaj revoj kaj provu realigi ilin. 
epo	epo	Permesu al mi prezenti al vi sinjoron Kato. 	Permesu, ke mi prezentu al vi sinjoron Kato. 
epo	epo	Ĉi tio estas malfacile farebla. 	Malfacilas fari ĉi tion. 
epo	epo	Mi restis hejme la tutan tagon. 	Tuttage mi restis hejme. 
epo	epo	Eble vi ne trovos ĝin. 	Povas esti, ke vi ne trovos ĝin. 
epo	epo	Faru tion mem! 	Faru mem tion! 
epo	epo	Mi kredas, ke ŝi estas malsana. 	Mi pensas, ke ŝi estas malsana. 
epo	epo	Per plena forto li klopodis ricevi pli bonajn notojn ol mi. 	Li streĉis ĉiujn siajn fortojn por ricevi pli bonajn notojn ol mi. 
epo	epo	Ŝi prenis taksion al la malsanulejo. 	Ŝi taksiis al la malsanulejo. 
epo	epo	Estas la oka vespere. 	Estas la dudeka horo. 
epo	epo	Ŝi estas malviva. 	Ŝi estas mortinta. 
epo	epo	Mi ne havas aŭtomobilon. 	Mi ne havas aŭton. 
epo	epo	La monto estas kovrita de neĝo. 	La monto estas kovrita per neĝo. 
epo	epo	Virinoj timigas min. 	La virinoj timigas min. 
epo	epo	Li portas okulvitrojn. 	Li surhavas okulvitrojn. 
epo	epo	La domo de Tom ne havas elektrikon. 	La domo de Tom ne havas elektrikan kurenton. 
epo	epo	Pardonu min pro mia malfruo. 	Mi bedaŭras mian malfruiĝon. 
epo	epo	Tiutempe mi lernejen piedis. 	En tiu tempo mi piede iris al la lernejo. 
epo	epo	Nian karakteron influas la ĉirkaŭaĵo. 	La ĉirkaŭaĵo influas nian karakteron. 
epo	epo	Li ne volas, ke vi parolu al li pri via seksa vivo. 	Li ne deziras, ke vi parolu al li pri via seksa vivo. 
epo	epo	La trajno hodiaŭ malfruas dek minutojn. 	La trajno malfruas 10 minutojn hodiaŭ. 
epo	epo	Ĉi tiu loko ne plu estas la sama, ekde vi foriris. 	Ĉi tiu loko ne estis la sama depost via foriro. 
epo	epo	Silento estas oro. 	En buŝon fermitan muŝoj ne enflugas. 
epo	epo	Mi havas surprizon por vi, karulo mia. 	Mi havas surprizon por vi, kara. 
epo	epo	Ne nun, eble alian tempon poste! 	Ne nun, eble alian fojon! 
epo	epo	Ĉu vi havas identigan karton? 	Ĉu vi havas identigilon? 
epo	epo	Ĉu vi disponas Fejsbukon? 	Ĉu vi disponas pri Fejsbuko? 
epo	epo	Estas malbona konduto paroli dum koncerto. 	Ne estas ĝentile, interparoli dum koncerto. 
epo	epo	Lia logiko neniel defendeblas. 	Lia logiko neniel estas pravigebla. 
epo	epo	Mi admiras lin malgraŭ liaj misoj. 	Mi admiras lin malgraŭ liaj eraroj. 
epo	epo	Mi ŝatas naĝi. 	Mi volonte naĝas. 
epo	epo	Mi nur volis, ke Mary amu min. 	Mi nur volis, ke Maria amu min. 
epo	epo	Ĉu ĉio estas en ordo? 	Ĉu estas ĉio en ordo? 
epo	epo	Mia avino havas ĝemelan fraton. 	Mia avino havas dunaskitan fraton. 
epo	epo	Ĉu vi prezentos min al ŝi? 	Ĉu vi konatigos min al ŝi? 
epo	epo	Tiun doloron mi ne plu povas elteni. 	Mi ne plu povas toleri ĉi tiun doloron. 
epo	epo	Tio estas ne amo. 	Tio ne estas amo. 
epo	epo	Estas unu afero, kiun mi ne komprenas. 	Ekzistas unu afero, kiun mi ne komprenas. 
epo	epo	Tom pli ŝatas teon ol kafon. 	Tom preferas teon ol kafon. 
epo	epo	Li petegis ŝin reveni. 	Li petegis, ke ŝi revenu. 
epo	epo	Mi ne estas civitano de Usono. 	Mi ne havas usonan naciecon. 
epo	epo	Ĉu mi povos vidi vin en la venonta lundo? 	Ĉu mi povos renkonti vin la venontan lundon? 
epo	epo	Vi provis. 	Vi provis tion. 
epo	epo	Ĉu vi konas s-ron Brown? 	Ĉu vi konas sinjoron Braŭn? 
epo	epo	Mia fratino mortbatos min. 	Mia fratino mortigos min. 
epo	epo	Gepatroj amas siajn gefilojn. 	Gepatroj amas siajn idojn. 
epo	epo	Kie estas via familio, Tom? 	Kie estas via familio, Tomo? 
epo	epo	Li frapis ĉe la pordo. 	Li frapis al la pordo. 
epo	epo	Al mi ne gravas, kion Tomo kaj Manjo diras. 	Kion Tomo kaj Manjo diras, al mi ne gravas. 
epo	epo	Mi esperas, ke ni ne devos atendi tro longe. 	Mi esperas, ke ni ne tro longe devos atendi. 
epo	epo	Ĉu iu scipovas ripari malŝvelintan radbendon? 	Ĉu iu scipovas fliki malŝvelintan radbendon? 
epo	epo	Estas preskaŭ nur vi, kiu povas kredi je tia afero. 	Estas preskaŭ nur vi, kiu povas kredi je tiaĵo. 
epo	epo	Mi decidis iri tien trajne. 	Mi decidis veturi tien per trajno. 
epo	epo	Printempo respondas al infaneco, somero al la pasioj; aŭtuno figuras la maturecon de la vivo, kaj la vintro la maljunecon. 	Printempo: et-aĝe - Somere: kur-aĝe - Aŭtuno: pli saĝe - Vintro: domaĝe! 
epo	epo	Mi pasigis la tagon ternante. 	Mi pasigis la tagon per ternado. 
epo	epo	Al vi mi tion jam diris en persono. 	Al vi mi jam diris tion persone. 
epo	epo	Tiu organizaĵo ludas centran rolon en la konservado de nature vivantaj estaĵoj. 	Tiu organizaĵo ludas ŝlosilan rolon en la konservado de nature vivantaj estaĵoj. 
epo	epo	Ĉiuokaze mi ne ŝatas ĝin ĉar mi ne ŝatas ĝin! 	Ĉiuokaze mi ne ŝatas ĝin, ĉar estas tiel! 
epo	epo	Mi devas krei ordon en miaj pensoj. 	Mi devas ordigi miajn pensojn. 
epo	epo	Tiu vinagra saŭco havas amaran guston. 	Tiu vinagra saŭco amare gustas. 
epo	epo	Mi fuŝegis. 	Mi fuŝis. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la japana. 	Ĉi tio estas skribita japane. 
epo	epo	Lia domo estas facile trovebla. 	Lia domo facile troveblas. 
epo	epo	Mia aĝo estas kvardek kvin jaroj. 	Mi havas kvardek kvin jarojn. 
epo	epo	Kiu estas la hodiaŭa dato? 	La kioma estas hodiaŭ? 
epo	epo	Mi ne estas tre talenta. 	Mi ne estas tiel alte dotita. 
epo	epo	Ĉu vi vere mordis vian fratinon? 	Ĉu estas vere, ke vi mordis vian fratinon? 
epo	epo	Tomo ŝatas aŭskulti podkastojn. 	Tomo ŝatas aŭskulti songazetojn. 
epo	epo	Ĉar vi ne estas surprizita, mi pensas ke vi jam sciis pri tio. 	Pro tio ke vi ne surpriziĝis, mi pensas ke vi jam sciis. 
epo	epo	Ĝirafoj havas tre longan kolon. 	Ĝirafoj havas longegan kolon. 
epo	epo	Mi estas nun membro de la loka asocio por luantoj. 	Mi estas nun ano de la loka asocio por luantoj. 
epo	epo	Finnaj tekstoj aspektas, kvazaŭ la klavaro blokiĝis dum la tajpado. 	Suomaj tekstoj aspektas, kvazaŭ la klavaro blokiĝis dum la tajpado. 
epo	epo	Kio novas? 	Kio nova? 
epo	epo	Rakontu al mi kelkajn novaĵojn! 	Diru al mi kelkajn novaĵojn! 
epo	epo	Pluvas senĉese. 	Pluvas seninterrompe. 
epo	epo	Mi ne tro pezas. 	Mi ne estas tro peza. 
epo	epo	Ŝi ankoraŭ ne scipovas veturi per biciklo. 	Ŝi ankoraŭ ne scipovas bicikli. 
epo	epo	Ni rapidu! 	Ni rapidu. 
epo	epo	Sinjoro Tanaka estas nia instruisto pri la angla. 	Sinjoro Tanaka estas nia instruisto de la angla lingvo. 
epo	epo	Estis amaso da paperoj sur la tablo. 	Kuŝis amaso da paperoj sur la tablo. 
epo	epo	Mia patro aĝas kvindek jarojn. 	Mia patro estas 50jara. 
epo	epo	Dum la pasinta jaro ni unuafoje iris al Aŭstralio. 	Pasintjare ni iris al Aŭstralio la unuan fojon. 
epo	epo	Kie estas la banko? 	Kie troviĝas banko? 
epo	epo	Post dek jaroj mi unuafoje forlasis Japanujon. 	Por la unua fojo en dek jaroj mi forlasis Japanujon. 
epo	epo	Tom febre kuŝas en la lito. 	Tom enlitas kun febro. 
epo	epo	Vi estas mortinta. 	Vi estas mortinta! 
epo	epo	Ĉu vi plu koleras kontraŭ mi? 	Ĉu vi ankoraŭ koleras kontraŭ mi? 
epo	epo	Malgraŭ sia oklo li ne bonege vidas. 	Malgraŭ siaj okulvitroj, li ne tre bone vidas. 
epo	epo	Kiu mem sin gloras, malbone odoras. 	Kiu mem sin laŭdas, tiun neniu aplaŭdas. 
epo	epo	Mi naskiĝis en la jaro 1988. 	Mi naskiĝis en 1988. 
epo	epo	Ĉu vi pretas batali por via vivo? 	Ĉu vi pretas lukti por via vivo? 
epo	epo	Preĝu! 	Preĝu. 
epo	epo	Ĉu vi ŝatis ĉi tiun lokon? 	Ĉu al vi plaĉis ĉi tiu loko? 
epo	epo	Tio estas mia biciklo. 	Tiu biciklo estas mia. 
epo	epo	Johano skribas po unufoje en monato al siaj gepatroj. 	John skribas leteron al siaj gepatroj unu fojon monate. 
epo	epo	La librobutiko estas malfermita. 	La librejo estas malfermita. 
epo	epo	Ĉu vi ne legas la klaĉogazetaron? 	Ĉu vi ne legas la skandalgazetojn? 
epo	epo	Mi preferas kafon al teo. 	Mi pli ŝatas kafon ol teon. 
epo	epo	Ĉu vi malsatas? 	Ĉu vi estas malsata? 
epo	epo	Enaŭtiĝante mi lezis mian piedon. 	Mi dolorigis al mi la piedon, kiam mi eniris la aŭton. 
epo	epo	Tiu firmao bezonas novan estron. 	Tiu kompanio bezonas novan estron. 
epo	epo	Dankon por via telefonvoko. 	Dankon pro la alvoko. 
epo	epo	Kian aŭton kondukas Tomo? 	Kian aŭton stiras Tomo? 
epo	epo	Mi falis teren kiam vi ganĉis al mi. 	Mi falis teren kiam vi stumbligis min. 
epo	epo	Tomo verŝajne estos baldaŭ hejme. 	Tomo verŝajne estos hejme baldaŭ. 
epo	epo	Kiu estas via plej ŝatata aktoro? 	Kiu estas via preferata aktoro? 
epo	epo	Jen listo de manĝaĵoj kiujn vi devas eviti. 	Jen listo da aĵoj, kiujn vi devas eviti manĝi. 
epo	epo	Kiel jam diritis lastfoje, je merkredo estis la dudekdujariĝo de la disfalo de la berlina muro. 	Kiel jam diritis lastfoje, je merkredo estis la dudekdua datreveno de la disfalo de la berlina muro. 
epo	epo	Mi ŝatas vian hararon. 	Via hararo plaĉas al mi. 
epo	epo	Mi pensas, ke tio dependas nun de vi. 	Mi opinias, ke nun tio dependas de vi. 
epo	epo	Ili estos dormemaj. 	Ili dormemos. 
epo	epo	La evento famigis lin. 	La okazaĵo faris lin fama. 
epo	epo	Tomo vidis Marian ridetantan. 	Tomo vidis Manjon ridetantan. 
epo	epo	Li gajnis malgraŭ sia mallerteco, danke al sia rapideco. 	Li gajnis malgraŭ sia mallerteco, pro sia rapideco. 
epo	epo	Li malamas Nancy. 	Li malamas Nancinon. 
epo	epo	En ĉi tiu ĉambro oni ne rajtas fumi. 	En tiu ĉambro estas malpermesite fumi. 
epo	epo	Tomo iris al la muzeo kun Manjo. 	Tom iris kun Maria al la muzeo. 
epo	epo	Diru al mi kiel vi nomiĝas. 	Diru al mi vian nomon. 
epo	epo	Anstataŭ ke ĉiu uzas alian tekstoprilaborilon, ĉiu uzu la saman. 	Anstataŭ ke ĉiu uzas alian tekstotraktilon, ĉiu uzu la saman. 
epo	epo	La enirprezo inkluzivas trinkaĵon. 	La enirpago inkluzivas trinkaĵon. 
epo	epo	Nepre evitu la uzon de nenecesaj novaj radikoj! 	Vi nepre evitu la uzon de nenecesaj novaj radikoj. 
epo	epo	Ĉu vi ie vidis miajn okulvitrojn? 	Ĉu vi vidis miajn okulvitrojn ie? 
epo	epo	Tom ploras. 	Tomo ploras. 
epo	epo	Mi volas ke li iru. 	Mi volas, ke li foriru. 
epo	epo	Permesu min vidi. 	Lasu min vidi. 
epo	epo	Ili ŝajnas nehaltigeblaj. 	Ŝajne ne estas eble ilin haltigi. 
epo	epo	Ĉu la urbo plaĉas al vi? 	Ĉu vi ŝatas la urbon? 
epo	epo	Ĉu la akvo estas malvarma? 	Ĉu la akvo malvarmas? 
epo	epo	En la mezo de la ĝardeno estis bedo de floroj. 	Ĝardenomeze situis florobedo. 
epo	epo	Mi petas, ĉu vi povas tion rediri? 	Mi petas, ĉu vi povas rediri tion? 
epo	epo	Fatraso enen, fatraso elen. 	Fuŝdatumoj liveras fuŝrezultojn. 
epo	epo	Ŝi iĝis riĉa danke al streĉa laboro. 	Ŝi iĝis riĉa sekve de streĉa laboro. 
epo	epo	Nur li legis ĉi tiun leteron. 	Nur li legis tiun ĉi leteron. 
epo	epo	Mi manĝas suŝion, ĉiam kiam tio eblas. 	Mi manĝas suŝiojn ĉiam kiam eblas. 
epo	epo	Venontlunde la lernejo komenciĝos. 	La venontan lundon la klasoj komenciĝos. 
epo	epo	Se vi volas havi amikon, amiku! 	Wenn du einen Freund haben willst, dann verhalte dich wie ein Freund! 
epo	epo	Mi malamas Tomon. 	Mi malamas Tom. 
epo	epo	Ĉio, kion vi devas fari, estas atendi lian respondon. 	Jen vi devas nur atendi lian respondon. 
epo	epo	Li perfekte parolas la rusan. 	Li bonege parolas la rusan. 
epo	epo	Li timas pro la sano de siaj gepatroj. 	Li maltrankvilas pro la sano de siaj gepatroj. 
epo	epo	Jen mia retpoŝta adreso. 	Jen mia e-poŝta adreso. 
epo	epo	Mia ŝatokupo estas la desegnado. 	Mia hobio estas la desegno. 
epo	epo	Fojfoje ni forgesas, ke la vivo estas bela. 	Kelkfoje oni forgesas, ke belas la vivo. 
epo	epo	Venu kaj gustumu! 	Venu por gustumi! 
epo	epo	Mi iros al Irlando je ĉi tiu somero. 	Mi iros al Irlando ĉi tiun someron. 
epo	epo	Kion vi lernas ? 	Kion vi lernas? 
epo	epo	Mi kredas, ke ili estas pretaj. 	Mi kredas ilin pretaj. 
epo	epo	Tenu vin en distanco de tiaj homoj. 	Tenu vin for de tiaj homoj! 
epo	epo	Fiŝetoj naĝas en la akvario. 	Etaj fiŝoj naĝas en la akvario. 
epo	epo	Tom estis tre fiera pri tio. 	Tom tre fieris pri tio. 
epo	epo	Mi atendos vin, eĉ se tiu divorco necesigos multan tempon. 	Mi atendos vin, eĉ se tiu divorco necesigos multe da tempo. 
epo	epo	La pluvo ĵus ĉesis. Ni povas ekiri. 	La pluvo ĵus ĉesis. Ni povas foriri. 
epo	epo	Ŝi diris tion ridetante. 	Ŝi diris tion kun rideto. 
epo	epo	Tiu fakto ne estu forgesita. 	Ni ne forgesu tiun fakton. 
epo	epo	Suferi estas la destino de l' homo. 	Suferi estas la sorto de l' homo. 
epo	epo	Eniru. 	Iru internen. 
epo	epo	Ŝiaj manoj malvarmis. 	Ŝiaj manoj estis malvarmaj. 
epo	epo	La tuta familio eliris la aŭton. 	La tuta familio elaŭtiĝis. 
epo	epo	El tiuj libroj, kiom vi jam legis? 	Kiom el tiuj libroj vi jam legis? 
epo	epo	Morgaŭ eblus. 	Morgaŭ tio estus ebla. 
epo	epo	Mi volas masaĝon. Mi bezonas malstreĉiĝi. 	Mi emas ricevi masaĝon. Mi devas malstreĉiĝi. 
epo	epo	La kokosujoj ĉirkaŭas la domon. 	La kokosarboj ĉirkaŭas la domon. 
epo	epo	Pardonon, mi foriru. 	Pardonu, mi devas foriri. 
epo	epo	Mi fariĝis drinkema. 	Mi iĝis drinkema. 
epo	epo	Bonvolu formeti tiujn seĝojn! 	Bonvole formetu tiujn seĝojn! 
epo	epo	Ĉi tiu kuko estas dolĉa. 	Tiu ĉi kuko estas dolĉa. 
epo	epo	La sono de la violono estas tre bela. 	La sono de violono estas tre agrabla. 
epo	epo	Ne mi tradukis tiun ĉi tekston. 	Mi ne estas tiu, kiu tradukis tiun tekston. 
epo	epo	Ĉu vi estas pafonta min? 	Ĉu vi pafontas min? 
epo	epo	Ĉiu havas sian propran guston. 	Kiom da homoj, tiom da gustoj. 
epo	epo	Mi nek estas riĉa, nek deziras riĉiĝi. 	Mi ne estas riĉa kaj ne volas esti tia. 
epo	epo	Ĉu vi estas certa, ke vi ne volas, ke mi konduku vin al la hospitalo? 	Ĉu vi estas certa, ke vi ne volas, ke mi konduku vin al la malsanulejo? 
epo	epo	Kiu tro alten rigardon direktas, tiu tre baldaŭ okulojn difektas. 	Ne tra nuboj velu, ne tro alten celu! 
epo	epo	Vi konas la esprimon, ke ni rikoltas, kion ni semis. Mi semis venton, jen estas mia ŝtormo. 	Vi konas la frazon « oni rikoltas, kion oni semis ». Mi semis venton, nun jen mia ŝtormo. 
epo	epo	Ŝi volas iri Usonen. 	Ŝi volas veturi al Usono. 
epo	epo	Kion faras krokodiloj en la mezo de grandaj riveroj, se ili subite devas pisi? 	Kion faras krokodiloj en la mezo de grandaj riveroj, se ili subite devas urini? 
epo	epo	Bona civitano obeas la leĝaron. 	Bona civitano obeas la leĝojn. 
epo	epo	Uzu kuirejan tondilon por forigi la haŭton de la kokido. 	Senhaŭtigu la kokinon per kuireja tondilo. 
epo	epo	Muzikon vi ne ŝatas. 	Vi ne ŝatas muzikon. 
epo	epo	Ili ĝuas sian reciprokan kunestadon. 	Ili ĝuas la kuneston kun aliaj. 
epo	epo	Ĉu li kuŝis sur la dorso? 	Ĉu li kuŝis surdorse? 
epo	epo	Kiom da litokovriloj estas sur la lito? 	Kiom da litkovriloj estas sur la lito? 
epo	epo	Feliĉan novan jaron! 	Bonan jaron! 
epo	epo	Mia fratino ĉiumatene duŝas sin. 	Mia fratino duŝas sin ĉiumatene. 
epo	epo	Mi naskiĝis en la jaro, kiam la milito finiĝis. 	Mi naskiĝis la jaron, en kiu la milito ĉesis. 
epo	epo	Tiu skribmaŝino estis ofte uzata. 	Tiu ĉi tajpmaŝino estis ofte uzata. 
epo	epo	La tuta korpo doloras al mi! 	Mia tuta korpo doloras! 
epo	epo	Desegnu por mi stelon kun sep pintoj! 	Desegnu al mi seppintan stelon! 
epo	epo	En dom' de pendigito pri ŝnuro ne parolu. 	En dom’ de pendigito pri ŝnuro ne parolu. 
epo	epo	Ŝi vidis lin konduki sian novan aŭton. 	Ŝi vidis lin stiri sian novan veturilon. 
epo	epo	Ĉu vi iam brakumis viajn infanojn? 	Ĉu vi iam ĉirkaŭfermis viajn idojn per viaj brakoj? 
epo	epo	Dima dormis en unu nokto kun 25 viroj kaj tiam mortigis ilin. 	Dima kuŝis kun 25 viroj ene de unu nokto, sekve mortigis ilin. 
epo	epo	La bebo resaniĝis de la malvarmumiĝo. 	La bebo refortiĝis post sia malvarmumiĝo. 
epo	epo	Li soifas je famo. 	Li estas soifa je famo. 
epo	epo	Purigu viajn dentojn ĉiutage. 	Purigu viajn dentojn ĉiun tagon. 
epo	epo	Vi loĝas tro fore. 	Vi loĝas tro malproksime. 
epo	epo	Jes, tion mi ankaŭ pensas. 	Jes, ankaŭ tion mi pensas. 
epo	epo	La estonteco apartenas al tiuj, kiuj kredas je la beleco de siaj revoj. 	La estonteco apartenas al tiuj, kiuj kredas en la beleco de siaj revoj. 
epo	epo	La vento kvietiĝis. 	La vento mildiĝis. 
epo	epo	Ĝi estas malaĉa. 	Ĝi malaĉas. 
epo	epo	Mi bone konas la historion de Usono. 	Mi bone konas la usonan historion. 
epo	epo	La manĝaĵo estas bona. 	La manĝaĵo bonas. 
epo	epo	Ni estas ambaŭ tre dormemaj. 	Ni ambaŭ estas tre dormemaj. 
epo	epo	Bonvolu teni tion sekreta. 	Gardu bonvole tiun sekreton. 
epo	epo	Mi kutimas legi en la necesejo. 	Mi havas la kutimon legi en la necesejo. 
epo	epo	Laŭŝajne ŝi nun estas en hospitalo. 	Laŭŝajne ŝi nun estas en malsanulejo. 
epo	epo	Mi ĵus estis promenanta kun amiko en parko, kiam ekpluvis. 	Mi estis tuj promenonta kun amiko en la parko, kiam ekpluvis. 
epo	epo	Ŝia vizaĝo tute ruĝiĝis. 	Ŝia vizaĝo iĝis tomate ruĝa. 
epo	epo	Kial vi koleras kontraŭ li? 	Kial vi koleras je li? 
epo	epo	Atentu! 	Atenton! 
epo	epo	Ĉu vi ŝatas kokosnuksan akvon? 	Ĉu vi ŝatas la akvon de kokosnuksoj? 
epo	epo	Mi iras al Hiroshima po trifoje monate. 	Mi iras al Hiroŝimo trifoje monate. 
epo	epo	La ŝuoj de Tomo estas tro malgrandaj. 	La ŝuoj de Tomo tro malgrandas. 
epo	epo	Liaj okuloj ruĝis. 	Liaj okuloj estis ruĝaj. 
epo	epo	Tom mortis en la lasta jaro. 	Tomo forpasis lastan jaron. 
epo	epo	Mi ŝatas nek teon nek kafon. 	Al mi plaĉas nek teo, nek kafo. 
epo	epo	La paŭzo finiĝis. 	La paŭzo estas finita. 
epo	epo	Al la malamik’ en kuro faru ponton kun plezuro. 	Al la malamik' en kuro faru ponton kun plezuro. 
epo	epo	Kie estas la biblioteko? 	Kie estas la librejo? 
epo	epo	Ŝi posedas la rimarkindan kapablon superi ĉiun ajn malfacilaĵon. 	Ŝi posedas la rimarkindan kapablon mastri ajnan malfacilaĵon. 
epo	epo	Al Kennedy-flughaveno, mi petas. 	Al flughaveno Kennedy, mi petas. 
epo	epo	La kato estas bruna. 	La kato brunas. 
epo	epo	Kompreneble, vi povas. 	Certe vi povas. 
epo	epo	La angla estas tutmonda lingvo. 	La angla lingvo estas monda lingvo. 
epo	epo	De kiu estas tiu libro? 	Kies estas tiu libro? 
epo	epo	Ĉio, kion li diris, estis senerara. 	Ĉio, kion li diris, estis ĝusta. 
epo	epo	Ĉu vi povas prezenti al mi vian interpreton? 	Ĉu vi povas klarigi al mi vian interpreton? 
epo	epo	Japanaj aŭtoj estas je granda parto fidindaj. 	Japanaj aŭtoj estas grandparte fidindaj. 
epo	epo	Tio ne estas laboro por mi. 	Tiu laboro ne konvenas al mi. 
epo	epo	Tomo estas tre maldelikata. 	Tomo estas tre malafabla. 
epo	epo	Mi ŝatus dividi mian sekretaĵon kun vi. 	Mi ŝatus kunhavi mian sekretaĵon kun vi. 
epo	epo	Kiam homoj demandas min, ĉu mi havas iom da restinta ŝanĝmono, mi diras al ili, ke mi havas ĝin hejme en mia dua biletujo. 	Kiam homoj demandas min, ĉu mi havas kelkajn monerojn, mi diras al ili, ke mi havas ĝin hejme en mia dua biletujo. 
epo	epo	Tomo preskaŭ pretas foriri. 	Tomo estas preskaŭ preta foriri. 
epo	epo	Ĉu ŝi estas taksiistino? 	Ĉu ŝi estas taksiŝoforo? 
epo	epo	Jen mia katino. 	Tio estas mia katino. 
epo	epo	La pasintan septembron ŝi estis en Parizo. 	Pasintseptembre ŝi estis en Parizo. 
epo	epo	Estu zorgema pri tio, kion vi manĝas. 	Atentu bone, kion vi manĝas! 
epo	epo	Hodiaŭ Tomo ne havas bonan korpostaton. 	La korpostato de Tomo hodiaŭ ne estas bona. 
epo	epo	Kiu estas la ĉefurbo de Usono? 	Kiu estas la usona ĉefurbo? 
epo	epo	La tondro eniras sen tio, ke oni malfermas al ĝi la pordon. 	La tondro eniras, eĉ se oni ne malfermas la pordon. 
epo	epo	Kion intencas la separismanoj? 	Kion intencas la separatismanoj? 
epo	epo	Ĉi tiu frazo estas malĝusta. 	Ĉi tiu frazo estas erara. 
epo	epo	Jokohamo estas la duarange plej granda urbo de Japanujo. 	Jokohamo estas la dua plej granda urbo en Japanujo. 
epo	epo	Ŝi estas aŝkenazo. 	Ŝi estas aŝkenaza hebreo. 
epo	epo	Mi ĉiam surhavu kravaton pro mia laboro. 	Pro mia laboro mi ĉiam devas esti kun kravato. 
epo	epo	Mi havas multe da floroj. 	Mi havas abunde da floroj. 
epo	epo	Mi ŝatas senstreĉiĝi legante bonan romanon. 	Mi ŝatas malstreĉiĝi, legante bonan romanon. 
epo	epo	Tiu viro aspektas bele. 	Tiu viro estas bele aspekta. 
epo	epo	Fumado damaĝas la sanon. 	Fumi endanĝerigas la sanon. 
epo	epo	Samio starigis amikecon kun multe da kuracistoj. 	Samio starigis amikecon kun multaj kuracistoj. 
epo	epo	Unu vidinto atestas pli bone ol dek aŭdintoj. 	Unu vid-atestanto pli bonas ol dek aŭd-atestantoj. 
epo	epo	Advokato senmandata ne estas pagata. 	Servo ne petita ne estas dankmerita. 
epo	epo	Ĉu tiu pluvombrelo estas via? 	Ĉu tiu pluvombrelo apartenas al vi? 
epo	epo	Vi traktu la gepatrojn de via edzino kun respekto! 	Respektu la gepatrojn de via edzino! 
epo	epo	Donu al mi vian adreson kaj vian telefonan numeron. 	Donu al mi viajn adreson kaj telefonnumeron. 
epo	epo	Nia malvarmujo ne plu funkcias. 	Nia fridujo ne plu funkcias. 
epo	epo	Tom sobgrimpis de sur la tegmento. 	Tom grimpis de sur la tegmento malsupren. 
epo	epo	Mi bedaŭras ke mi diris tion al li. 	Mi bedaŭras esti dirinta tion al li. 
epo	epo	Ni speciale fieras provizante efikajn solvojn. 	Estas por ni speciala honoro provizi efikajn solvojn. 
epo	epo	La registaro subaĉeteblas! 	La registaro estas subaĉetebla! 
epo	epo	Tomo laboras tro multe. 	Tomo tro multe laboras. 
epo	epo	Kial vi venis tro malfrue? 	Kial vi malfruiĝis? 
epo	epo	Kial vi ne estas ateisto? 	Kial vi ne estas sendiulo? 
epo	epo	Ni konstante televidas. 	Ni daŭre televidadas. 
epo	epo	Kiun el la libroj vi ne jam legis? 	Kiun el la libroj vi ankoraŭ ne legis? 
epo	epo	Bonvolu telefoni lin. 	Bonvolu voki lin. 
epo	epo	Ĉu ĝirafo estas pli rapida ol leono? 	Ĉu ĝirafo estas vere pli rapida ol leono? 
epo	epo	Pluvegis. 	Forte pluvis. 
epo	epo	La urbo estis forlasita de la loĝantaro. 	La urbo estis forlasita de siaj loĝantoj. 
epo	epo	Diru saluton al viaj amikoj. 	Diru "saluton" al viaj amikoj. 
epo	epo	Ili estas saĝaj knabinoj. 	Ili estas saĝaj inoj. 
epo	epo	La etruskaj lingvo kaj kulturo rapide malaperis dum la 1-a jarcento a. K. 	La etruskaj lingvo kaj kulturo rapide malaperis dum la unua jarcento antaŭ Kristo. 
epo	epo	Kvankam ni scias, ke fumado estas malsaniga, homoj ankoraŭ fumas. 	Kvankam ni scias, ke fumi malsanigas, homoj ankoraŭ fumas. 
epo	epo	Ĉi tiu lando nomiĝas Rusio. 	Ĉi tiu lando nomiĝas Rusujo. 
epo	epo	Li almenaŭ scias legi. 	Li scipovas almenaŭ legi. 
epo	epo	Hieraŭ mi aĉetis kvaronan litron da linoleo. 	Hieraŭ mi aĉetis kvaronon de litro da linoleo. 
epo	epo	"Sed ĉu vi ne opinias tion iomete granda?" demandis la butikistino. 	"Ĉu vi ne trovas ĝin iom granda?" demandis la vendistino. 
epo	epo	Mia patro estas fruellitiĝanto. 	Mia patro estas fruleviĝanto. 
epo	epo	Tom neniam konsentas kun Mary. 	Neniam Tom konsentas kun Mary. 
epo	epo	Kial Marika ne laboras kiel japan-finna tradukistino? 	Kial Marika ne laboras kiel japan-suoma tradukistino? 
epo	epo	Li frapetis min sur la ŝultron. 	Li frapetis min je la ŝultro. 
epo	epo	Mia patro ankoraŭ ne estas maljuna. 	Mia patro ankoraŭ ne maljunas. 
epo	epo	Prenu la necesan tempon. 	Prenu sufiĉan tempon. 
epo	epo	Tio estas ne la plej taŭga solvo. 	Tio ne estas la plej bona solvo. 
epo	epo	Tomo estas mia edzo, kaj mi estas lia spozo. 	Tomo estas mia edzo, kaj mi estas lia geedzo. 
epo	epo	Kiam vi ellitiĝis ĉi-matene? 	Kiam vi ellitiĝis hodiaŭ matene? 
epo	epo	Ni proksimiĝas provante kompreni unu la alian, sed nur vundas unu la alian kaj ploras. 	Nia deziro estas ke ni interkompreniĝu kaj en tiu ĉi espero ni proksimiĝas, sed nur ploras vundinte unu la alian. 
epo	epo	Mi lasis vian ombrelon buse. 	Mi lasis vian ombrelon en la buso. 
epo	epo	Mi opiniis, ke vi estos soifa. 	Mi opiniis, ke vi soifos. 
epo	epo	La loĝantaro de Tokio pli grandas ol tiu de Londono. 	La tokia loĝantaro pli grandas ol la londona. 
epo	epo	Ĉu vi povus paroli iom pli malrapide? 	Ĉu vi povas paroli iomete pli malrapide? 
epo	epo	Mi estis laca hodiaŭ, do mi enlitiĝis frue. 	Mi estis laca hodiaŭ, tial mi enlitiĝis frue. 
epo	epo	Ili geedziĝis junaj. 	Ili geedziĝis, kiam ili ankoraŭ estis junaj. 
epo	epo	Hodiaŭ mi vidis stelon. 	Mi hodiaŭ vidis stelon. 
epo	epo	Tomo estas tre afabla kontraŭ ni. 	Tomo estas tre afabla al ni. 
epo	epo	Mi bezonus jarcentojn por ĉion ekspliki. 	Mi bezonos eternecon por ĉion klarigi. 
epo	epo	La gepatroj de Samio estis islamismanoj. 	La gepatroj de Samio estis islamistoj. 
epo	epo	Sur la vojo al la stacidomo min trafis ŝaŭro. 	Sur la vojo al la stacidomo min trafis duŝpluvo. 
epo	epo	Eksidu, kie vi volas. 	Sidiĝu, kie ajn vi volas. 
epo	epo	Estas malpermesite ĉi tie fumi. 	Fumi estas malpermesate ĉi tie. 
epo	epo	Mi ne ŝatas tian muzikon. 	Tia muziko ne plaĉas al mi. 
epo	epo	Mi renkontos vin morgaŭ. 	Mi vidos vin morgaŭ. 
epo	epo	"Al Parizo", diris Tom, "al Parizo mi veturos per biciklo." 	"Al Parizo", diris Tom, "al Parizo mi veturos bicikle." 
epo	epo	Rejno fluas inter Francujo kaj Germanujo. 	Rejno fluas inter Francio kaj Germanio. 
epo	epo	Tiu demando estas facile respondebla. 	Tiu demando facile respondeblas. 
epo	epo	Multe da malliberuloj en la koridoro de la morto diras, ke ili ne volas morti. 	Multnombraj malliberuloj en la koridoro de la morto diras, ke ili rifuzas morti. 
epo	epo	Mia patro aĝas kvindek jarojn. 	Mia patro kvindekjaras. 
epo	epo	Vi estu trankvila. 	Vi estu silenta. 
epo	epo	Ni neniam estas tiel feliĉaj aŭ malfeliĉaj, kiel ni imagas. 	Ni neniam estas tiom feliĉaj aŭ malfeliĉaj, kiom tio ŝajnas al ni mem. 
epo	epo	Se homoj vere surluniĝis antaŭ duonjarcento, kial ekpost tiam ili ne refaris tion? 	Se homoj vere surluniĝis antaŭ duonjarcento, kial ekde tiam ili ne refaris tion? 
epo	epo	Ĉu vi deziras akvon? 	Ĉu vi ŝatus akvon? 
epo	epo	Ĉu vi povas enpaki ilin aparte? 	Ĉu vi povas ilin paki aparte? 
epo	epo	Viaj ŝuoj estas ĉi tie. Kie estas la miaj? 	Viaj ŝuoj estas ĉi tie. Kie estas miaj? 
epo	epo	Mi amas miajn gefratojn. 	Mi amas miajn fratojn kaj fratinojn. 
epo	epo	Mi kutime piediras. 	Ĝenerale mi piede iras. 
epo	epo	Vi ne aspektas bonfartaj. 	Vi aspektas malbonfartaj. 
epo	epo	Normale mi matenmanĝas ĉi tie. 	Kutime mi matenmanĝas tie ĉi. 
epo	epo	Plej multaj homoj pensas tiel. 	La plejparto de la homoj samopinias. 
epo	epo	La akvo estas hela kaj profunda. 	La akvo helas kaj profundas. 
epo	epo	Estis pli malvarme hieraŭ ol hodiaŭ. 	Hieraŭ pli malvarmis ol hodiaŭ. 
epo	epo	La simptomoj de la malsano certe iom post iom malfortiĝos. 	Certe la simptomoj de la malsano poiome malfortiĝos. 
epo	epo	Mi uzas la retumilon Fajrovulpo. 	Mi uzas la krozilon Fajrovulpo. 
epo	epo	La kato miaŭadas. 	La kato senĉese miaŭas. 
epo	epo	Ŝi havas kvin fratojn pli aĝajn. 	Ŝi havas kvin pli aĝajn fratojn. 
epo	epo	Ĉio, kion mi diras, estas mensogo. Kaj tio estas la vero. 	Ĉiu mia diro estas mensogo. Jen la vero. 
epo	epo	Ni proponas antaŭkonstruitajn domojn por moderaj prezoj. 	Ni ofertas etkostajn, antaŭfabrikitajn domojn. 
epo	epo	La virino estas nuda. 	La ino estas nuda. 
epo	epo	Dick enmanigis al mi la fotaĵon. 	Dick enmanigis al mi la fotografaĵon. 
epo	epo	Ĉar la afero malrapidiĝis, kelka perdis la paciencon kaj forstrekis tiun intencon el sia agendaro. 	Malrapidiĝo de la afero kaŭzis, ke kelkaj perdis la paciencon kaj forstrekis tiun projekton el siaj agendaroj. 
epo	epo	Mi maljunas. 	Mi estas maljuna. 
epo	epo	Mi ne plu havas tempon por paroli kun vi. 	Mankas al mi la tempo por plu paroli kun vi. 
epo	epo	Vi malvarmumis. 	Vin trafis malvarmumo. 
epo	epo	Ĉu vi sciis, ke Tomo preskaŭ edziĝis al Manjo? 	Ĉu vi sciis, ke Tomo preskaŭ iĝis la edzo de Manjo? 
epo	epo	Kiel mi sciu, ke vi ne provos min mortigi? 	Kiel mi sciu, ke vi ne provos mortigi min? 
epo	epo	Ĉu ŝi scias, kiel vi sentas vin? 	Ĉu ŝi scias kiel vi sentas vin? 
epo	epo	Post la vintro venas la printempo. 	Post la vintro venos printempo. 
epo	epo	Li havas nur unu celon en la vivo, gajni monon. 	Li havas nur unu celon en la vivo: gajni monon. 
epo	epo	Lasu min akiri ĝin por vi. 	Lasu min obteni ĝin por vi. 
epo	epo	Tom pensas, ke li povas venki 	Tom pensas, ke li povas gajni. 
epo	epo	Spite al ĉiuj kontraŭaĵoj li realigis sian volon. 	Malgraŭ ŝtormo kaj tajdo li atingis, kion li volis. 
epo	epo	Fromaĝo ne facile digesteblas. 	Digesti fromaĝon ne facilas. 
epo	epo	Kie estas via lernejo? 	Kie troviĝas via lernejo? 
epo	epo	Krizopreteco estas decida sukcesfaktoro. 	Preteco por krizo estas ŝlosila faktoro de sukceso. 
epo	epo	Vi estas timulo. 	Vi estas poltrono. 
epo	epo	Ĉu vi estas religiema? 	Ĉu vi estas dikredanto? 
epo	epo	Tiu ĉi uzita veturilo estas por vendo. 	Tiu ĉi uzita aŭto vendeblas. 
epo	epo	Mahatmo Gandhi, la probatalanto de neperforto, naskiĝis en la mil-okcent-sesdek-naŭa jaro. 	Mahatmo Gandhi, la batalanto kontraŭ perforto, naskiĝis en la jaro mil-okcent-sesdek-naŭa. 
epo	epo	Mi ne ŝatas bruselajn brasikojn. 	Mi ne ŝatas burĝonbrasikojn. 
epo	epo	Baldaŭ la arboj nudos. 	Baldaŭ nudos la arboj. 
epo	epo	Mi televidas. 	Mi spektas la televidon. 
epo	epo	Mi havas ankoraŭ multe da paĝoj por legi. 	Mi havas ankoraŭ multe da paĝoj legendaj. 
epo	epo	La knabeto estis perdita en la arbaro. 	La malgranda knabo perdiĝis en la arbaro. 
epo	epo	Mi estis invitita de longjara amiko. 	Mi estis invitita de malnova amiko. 
epo	epo	Tom havis intensan semajnon. 	Tom lasis post si semajnon, kiu estis tre streĉa. 
epo	epo	Mi enlitiĝos! 	Mi iras enlitiĝi! 
epo	epo	Eble li mensogis. 	Li eble mensogis. 
epo	epo	Mi ne ŝatas, ke iu interrompas, kiam mi laboras. 	Mi ne ŝatas, ke iu interrompas, kiam mi estas laboranta. 
epo	epo	Mi pensu pri miaj infanoj. 	Mi devas pensi pri miaj gefiloj. 
epo	epo	Tiu libro presiĝis en Anglio. 	Tiu libro presiĝis en Anglujo. 
epo	epo	Ne estas birdoj en tiu arbaro. 	En tiu arbaro ne ekzistas birdoj. 
epo	epo	Ĉu mi rajtas lasi miajn hejmtaskojn ĉi tie? 	Ĉu mi povas lasi miajn hejmtaskojn ĉi tie? 
epo	epo	Kiel pasis via somero? 	Kiel pasis via somerumado? 
epo	epo	Li estas granda ŝerctornistro. 	Li estas granda ŝercfaranto. 
epo	epo	La konkludoj estas evidentaj. 	La konkludoj estas klare videblaj. 
epo	epo	Bonvolu montri al mi vian pasporton. 	Vian pasporton, mi petas. 
epo	epo	Mi ne povas rememori ĝin. 	Mi ne memoras ĝin. 
epo	epo	Alexandre iras ofte al la superbazaro. 	Aleksandro regule vizitas la superbazaron. 
epo	epo	Eble ankoraŭ ne tro malfruas. 	Eble ankoraŭ ne estas tro malfrue. 
epo	epo	Alportu pluvombrelon, ĉar atendeble pluvos ĉi-posttagmeze. 	Alportu pluvombrelon, ĉar ĉi posttagmezon oni atendas pluvon. 
epo	epo	Neniam estas tro malfrue. 	Neniam tro malfruas. 
epo	epo	Mi estas malsata kiel lupo. 	Mi estas lupe malsata. 
epo	epo	La estinteco estas nur konebla, ne ŝanĝebla. La estonteco estas nur ŝanĝebla, ne konebla. 	La estintecon oni povas nur koni, ne ŝanĝi. La estontecon oni povas nur ŝanĝi, ne koni. 
epo	epo	"Dankon." "Ne dankinde." 	"Dankon!" - "Ne dankinde." 
epo	epo	Ankaŭ dioj mortas, kiam neniu plu kredas je ili. 	Eĉ dioj mortas, kiam neniu plu kredas ilin. 
epo	epo	Karlo manĝas ĵabutikabojn. 	Karlo manĝas jabotikabojn. 
epo	epo	Ĉi tiu tablo estas farita el ligno. 	Ĉi tiu tablo estas ligna. 
epo	epo	Ankaŭ mi komencis plori. 	Ankaŭ mi ekploris. 
epo	epo	Tio apenaŭ kovras niajn vivokostojn. 	Tio apenaŭ sufiĉas por pagi niajn vivokostojn. 
epo	epo	La instruisto kaj mi sidis unu fronte al la alia. 	La instruisto kaj mi eksidis unu kontraŭ la alia. 
epo	epo	Ĉio misiris. 	Ĉio fiaskis. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la rusa. 	Ĉi tio estas skribita ruse. 
epo	epo	Li konsilos vin en tiu afero. 	Li konsilos vin pri tio. 
epo	epo	Vi havos problemojn, kiam via amikino ekscios la veron. 	Vi enproblemigos vin, se via koramikino malkovros la veron. 
epo	epo	Ĉu vi parolas latve? 	Ĉu vi parolas la latvan? 
epo	epo	Mi zorgis pri lia sano. 	Mi malkvietis pro lia sano. 
epo	epo	Mi nenie ilin vidis. 	Nenie mi vidis ilin. 
epo	epo	Li distranĉis la pomon je duonoj. 	Li tranĉis la pomon en duonojn. 
epo	epo	La kaverno facile atingeblas. 	La kaverno estas facile atingebla. 
epo	epo	La tero ne estas stelo, sed planedo. 	Tero estas ne stelo, sed planedo. 
epo	epo	Kie vi ludas korbpilkon? 	Kie vi ludas basketbalon? 
epo	epo	La interno de la kastelo estas ege granda. 	La interno de la kastelo estas grandega. 
epo	epo	Estas biskvitoj en la forno. 	Estas biskvitoj en la bakforno. 
epo	epo	Vako voras mian koron. 	Malpleno voras mian koron. 
epo	epo	Ambaŭ ĉambroj estas kunligitaj. 	La du ĉambroj interkomunikas. 
epo	epo	La donitaĵoj pri la ekonomio de Usono estas katastrofaj. - La ĉefa problemo estas la senlaboreco. 	La donitaĵoj pri la usona ekonomio estas katastrofaj. - La ĉefa problemo estas la senlaboreco. 
epo	epo	Tomo kaj mi estas dunaskitoj. 	Tomo kaj mi estas ĝemeloj. 
epo	epo	Mi ne kredas, ke baldaŭ ĉesos pluvi. 	Mi ne kredas, ke la pluvo baldaŭ ĉesos. 
epo	epo	S-ro Smith venis. 	Sinjoro Smith venis. 
epo	epo	Multan bonŝancon! 	Sukceson! 
epo	epo	Malfacilas konvinki Jack. 	Estas malfacile konvinki Jakobon. 
epo	epo	Ĉu ŝi estas bela? 	Ĉu ŝi belas? 
epo	epo	Mia loĝejo estas mia reĝejo. 	Mia hejmo estas mia kastelo. 
epo	epo	Tiu knabo parolas, kvazaŭ li estus plenkreskulo. 	Tiu knabo parolas, kvazaŭ li estus plenkreskinto. 
epo	epo	La laboro jam startis. 	La laboro jam ekis. 
epo	epo	Ĉu Tom ne aspektas bela? 	Ĉu Tom ne havas bonan aspekton? 
epo	epo	Neniu estis en konsento kun li. 	Neniu estis akorda kun li. 
epo	epo	Tomo havas alergion al arakidoj. 	Tomo havas ternuksan alergion. 
epo	epo	Bedaŭrinde, mi ne havas sperton. 	Mi bedaŭras, mi ne spertas. 
epo	epo	Rompoŝtelisto eniris mian domon, dum mi vojaĝis. 	Ŝtelisto penetris en mian domon, dum mi estis for. 
epo	epo	Por la festo ni bezonas tri funtocentojn da terpomoj. 	Por la festo ni bezonas cent kvindek kilogramojn da terpomoj. 
epo	epo	Li venas nur malofte. 	Li rare venas. 
epo	epo	Mi volas paroli la francan. 	Mi volas paroli france. 
epo	epo	Vi vere devus pensi antaŭ ol malfermi vian buŝon, tiel vi evitus multajn miskomprenojn. 	Vi prefere pripensu viajn vortojn antaŭ la elbuŝigo, alie vi riskos multajn miskomprenojn. 
epo	epo	Vi estas timulo. 	Vi estas timema. 
epo	epo	La homamaso kvietiĝis. 	La popolamaso kvietiĝis. 
epo	epo	Mi estas preta helpi vin. 	Mi pretas helpi al vi. 
epo	epo	Tom pasigis la tutan tagon legante en lito. 	Tom pasigis legante la tutan tagon en lito. 
epo	epo	Li heredigis riĉaĵon al sia filo. 	Li postlasis al sia filo riĉan heredaĵon. 
epo	epo	Ŝi perdis la ŝlosilon de sia fako, dum ŝi naĝis en la naĝejo. 	Dum ŝi naĝis en la naĝejo, ŝi perdis la ŝlosilon de sia fako. 
epo	epo	Ne disputeblas pri gusto. 	Pri gustoj ne diskutendas. 
epo	epo	Ni havas proksimume la saman aĝon. 	Ni estas proksimume samaĝaj. 
epo	epo	Tiuj kajeroj estas samdikaj. 	Tiuj kajeroj same dikas. 
epo	epo	Tio elmodiĝis. 	Ĝi elmodiĝis. 
epo	epo	La vivo estas tre mallonga. 	La vivo estas tre kurta. 
epo	epo	Mi morgaŭ devos labori. 	Mi devos labori morgaŭ. 
epo	epo	Ĉiu el ni havas sian propran tempopasigilon. 	Ĉiu el ni havas sian hobion. 
epo	epo	En Okinawa multe pluvas. 	Multe pluvas en Okinavo. 
epo	epo	Al Manjo ne plaĉas malparaj nombroj. 	Maria ne ŝatas neparajn numerojn. 
epo	epo	La edzino de mia najbaro estas trafita de skorbuto. 	La edzino de mia najbaro suferas skorbuton. 
epo	epo	Mia plenaĝa filo estas studanta nun eksterlande. 	Mia plenaĝa filo nun studas eksterlande. 
epo	epo	Tomo estas mia najbaro. 	Tom estas mia najbaro. 
epo	epo	Kia bela rozo estas! 	Kiel bela estas ĉi tiu rozo! 
epo	epo	Vi devas veki Tomon. 	Vi veku Tomon. 
epo	epo	Kiel oni ĝin skribas? 	Kiel oni literumas ĝin? 
epo	epo	Krome ŝi posedas artistan sentivon. 	Krom tio ŝi posedas artan sentivon. 
epo	epo	Kelnerino, kion faras tiu muŝo en mia supo? — Supozeble dorsnaĝi, sinjoro! 	"Kelnerino, kion faras tiu muŝo en mia supo?" - "Mi dirus, ke ĝi praktikas surdorsan naĝrampadon, sinjoro!" 
epo	epo	La orprezo ŝanĝiĝas ĉiutage. 	La prezo de oro varias ĉiutage. 
epo	epo	Tiu ĉi oranĝo vere bongustas. 	Tiu ĉi oranĝo vere estas bongusta. 
epo	epo	Tio estas la unua flanko de la medalo. 	Jen unu flanko de la medalo. 
epo	epo	Mi ricevis eĉ ne unu leteron ŝian. 	Mi ricevis eĉ ne unu leteron de ŝi. 
epo	epo	Tiu libro estas nova. 	Tiu ĉi libro estas nova. 
epo	epo	Ŝi veturis taksie muzeen. 	Ŝi iris per taksio al la muzeo. 
epo	epo	Mi diris tion al vi, ĉar estas eble, ke ni denove vidos nin. 	Mi diris tion al vi, ĉar estas eble, ke ni revidos nin. 
epo	epo	Kie vi ludas korbpilkon? 	Kie vi ludas korbopilkon? 
epo	epo	Tomo estas pli aĝa ol mi, sed pli malalta. 	Tomo pli aĝas ol mi, sed pli malaltas. 
epo	epo	La du fratinoj pli kaj pli famiĝis. 	La du fratinoj iĝis pli kaj pli famaj. 
epo	epo	Ni devas senneĝigi la tegmenton. 	Ni devas forpurigi la neĝon de sur la tegmento. 
epo	epo	Mi havas multajn amikojn. 	Mi havas multe da amikoj. 
epo	epo	La radioaparato de Tomo difektiĝis. 	La radiaparato de Tomo difektiĝis. 
epo	epo	Li bone parolas la anglan. 	Li bone parolas angle. 
epo	epo	Mi esperas vin bonfarta. 	Mi esperas vin bonfartaj. 
epo	epo	Lia aŭto grave difektiĝis. 	Lia aŭto estis grave difektita. 
epo	epo	Kial japanoj havas tiajn antaŭjuĝojn kontraŭ lesbaninoj kaj ambaŭseksemuloj? 	Kial japanoj havas tiajn antaŭjuĝojn kontraŭ lesbaninoj kaj duseksuloj? 
epo	epo	Zorgeme aŭskultu, kion mi diros al vi. 	Aŭskultu atente, kion mi diros al vi. 
epo	epo	Ŝia konsilo influis min iri eksterlanden. 	Ŝia konsilo impulsis min vojaĝi eksterlanden. 
epo	epo	Mia fratino hieraŭ iris al Kobeo. 	Hieraŭ mia fratino iris al Kobeo. 
epo	epo	Vi malproksime vidas, antaŭ la nazo ne vidas. 	Ĉion malproksiman vi vidas, sed antaŭ la nazo vi nenion vidas. 
epo	epo	Nur tiu ne eraras, kiu neniam ion faras. 	Kiu nenion faras, faras nenion malbone. 
epo	epo	"Kie estas la kato?", pensas la merlo. 	La merlo pensas: "Kie estas la kato?" 
epo	epo	Jen mia katino. 	Jen mia kanjo. 
epo	epo	Tomo junas. 	Tomo estas juna. 
epo	epo	La ĝismara rivero, kiu fluas tra Parizo, nomiĝas Sejno. 	La rivero trafluanta Parizon nomiĝas Sejno. 
epo	epo	Li laboras la tutan nokton kaj dormas la tutan tagon. 	Li laboras dum la tuta nokto kaj dormas la tutan tagon. 
epo	epo	Terurisma grupo IŜ - Islama Ŝtato - levis sian flagon en tri lokoj en la siria vilaĝo Zijaret. 	La terorgrupo IS, islama ŝtato, hisis sian flagon en tri diversaj lokoj en la siria vilaĝo Ziyaret. 
epo	epo	La kalkulon, mi petas! 	Donu la fakturon, mi petas. 
epo	epo	Ŝajnas al mi, ke tio estas frazo de fundamenta graveca. 	Tiun frazon mi konsideras fundamenta. 
epo	epo	Tio necesigos pli ol dek minutojn. 	Tio postulos pli ol dek minutojn. 
epo	epo	Ŝi tre ekscitiĝis. 	Ŝi estis tre ekscitita. 
epo	epo	Tio okazos en la tago de Sankta Neniamo. 	Tio certe ne okazos. 
epo	epo	Kian aŭton vi stiras? 	Kian aŭtomobilon vi stiras? 
epo	epo	Li rekonsciiĝis post tri horoj post la akcidento. 	Li reakiris la konscion tri horojn post la akcidento. 
epo	epo	Ĉu vi iam vizitis Havajon? 	Ĉu vi iam estis en Havajo? 
epo	epo	La virinoj komandas la mondon tiel sprite, ke la viroj ankoraŭ ne rimarkis tion post du miloj da jaroj. 	La virinoj regas la mondon tiel rafinite kaj sprite, ke du mil jaroj ne sufiĉis, por ke la viroj rimarku tion. 
epo	epo	Mi serĉis ĉie miajn okulvitrojn, sed mi ne sukcesis trovi ilin. 	Mi serĉis ĉie miajn okulvitrojn, sed mi ne povis trovi ilin. 
epo	epo	Via frato aĉetis rozkoloran kamionon pasintsemajne. 	Via frato aĉetis rozkoloran kamionon en la pasinta semajno. 
epo	epo	Mi pensis, ke vi ne amos tion. 	Mi kredis, ke vi ne amos tion. 
epo	epo	Lincoln mortis en la jaro 1865. 	Lincoln mortis en mil okcent sesdek kvin. 
epo	epo	La birdoj ĉirpas laŭte dum ili flugas rapide. 	Rapidafluge la birdoj laŭte ĉirpas. 
epo	epo	Vi parolas tro multe. 	Vi parolas tro. 
epo	epo	Vi ne estas devigataj iri tien. 	Vi ne nepre iru tien. 
epo	epo	Mi volas miajn salikokojn frititaj. 	Mi ŝatas miajn salikokojn frititaj. 
epo	epo	Ne nun, karulo! 	Nun ne, kara. 
epo	epo	Ŝi iris al la Takasu-kliniko. 	Ŝi iris al la malsanulejo Takasu. 
epo	epo	Onidire lia patro mortintus eksterlande. 	Oni diras ke lia patro mortis en fremda lando. 
epo	epo	Mi esperas, ke via frato pli bonfartas. 	Mi esperas, ke via frato fartas pli bone. 
epo	epo	Ĉu vi ne koleras kontraŭ Tomo? 	Ĉu vi ne koleras pri Tomo? 
epo	epo	La nombro 2015 skribiĝas 11111011111 en binara sistemo. 	La nombron 2015 oni skribas kiel 11111011111 en la duuma sistemo. 
epo	epo	Ĉu vi povus paroli iom pli malrapide? 	Ĉu vi povus paroli pli malrapide? 
epo	epo	Tom bezonas sekan mantukon. 	Tom bezonas sekan tualettukon. 
epo	epo	Li povas paroli japane. 	Li kapablas paroli japane. 
epo	epo	Krome ŝi posedas artistan sentivon. 	Krom tio ŝi posedas artistan sentivon. 
epo	epo	Mia lando situas en Nordafriko, sude de la Mediteranea Maro. 	Mia lando situas en la nordo de Afriko, sude de Mediteraneo. 
epo	epo	Ĉu mi povus havi kuleron? 	Ĉu mi rajtas ricevi kuleron? 
epo	epo	Ŝi estas ĉiesulino. 	Ŝi estas seksumistino. 
epo	epo	Ridado estas la plej efika medikamento kontraŭ malbona humoro. 	Rido estas la plej efika antidoto kontraŭ mishumoro. 
epo	epo	Vi ege mankas al mi. 	Mi tre sopiras al vi. 
epo	epo	En la brazila praarbaro ni vidas, kiel la detruo de la naturo kaj la nuligo de la diverseco de la homaj socioj progresas man-en-mane. 	En la brazila praarbaro ni vidas la detruon de la naturo progresi egalapaŝe kun la nuligo de la diverseco de la homaj socioj. 
epo	epo	Li gajnis malgraŭ sia mallerteco, graŭ sia rapideco. 	Li gajnis malgraŭ sia mallerteco, danke al sia rapideco. 
epo	epo	Mi ĵaluzis pri ŝi. 	Mi estis ĵaluza pri ŝi. 
epo	epo	Li provis tiom pene, ke li ruĝiĝis. 	Li tiel penis, ke li ruĝiĝis. 
epo	epo	Tom komencis ronki. 	Tom ekronkis. 
epo	epo	Ŝi petis min fari tion. 	Ŝi petis de mi, ke mi faru ĝin. 
epo	epo	Kiam vi vidis nin en la salono, li jam antaŭe diris al mi la veron. 	Kiam vi vidis nin en la salono, li estis dirinta al mi la veron. 
epo	epo	Li gajnis oran medalon. 	Li gajnis ormedalon. 
epo	epo	Minuto enhavas sesdek sekundojn. 	Unu minuto havas sesdek sekundojn. 
epo	epo	Tiu ĉi veturilo grandas kiel tiu veturilo. 	Ĉi tiu aŭto same grandas kiel tiu. 
epo	epo	La persekutato ne sukcesis fuĝi trans la limon. 	La persekutata persono ne sukcesis fuĝi trans la landolimon. 
epo	epo	Ebrieco pasas post dormo, malsaĝo neniam. 	Ebrio pasas post dormo, malsaĝo neniam. 
epo	epo	Ĉi tie oni ne kuras. 	Tie ĉi oni ne kuras. 
epo	epo	Kion vi pensas pri la milito? 	Kion vi opinias pri la milito? 
epo	epo	Tom parolas la francan same bone kiel mi. 	Tomo parolas la francan same bone, kiel mi. 
epo	epo	Mi trovis tiun libron hazarde en vendejo de brokantaj libroj. 	Mi trovis tiun libron hazarde en brokantejo. 
epo	epo	Ili aŭtomobile veturis al la stacidomo. 	Ili aŭtis al la stacidomo. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj oreloj?" — "Ili apartenas al Miĉjo Muso." 	"De kiu estas tiuj oreloj?" — "Ili estas de Micky Mouse." 
epo	epo	Manjo estas belega. 	Manjo belegas. 
epo	epo	Mi havas altotimon. 	Mi havas altecotimon. 
epo	epo	El raŭpo fariĝos papilio. 	El raŭpo iĝas papilio. 
epo	epo	El kiu lando vi venas? 	De kiu lando vi venas? 
epo	epo	Ĉi tiu bebo aĝas ses monatojn. 	Ĉi tiu bebo havas ses monatojn. 
epo	epo	La kuirejo en tiu domo tre belas. 	La kuirejo de tiu domo estas tre bela. 
epo	epo	Lerni neniam estas malfrue. 	Estas neniam tro malfrue por lerni. 
epo	epo	Tom ridas. 	Tomo ridas. 
epo	epo	Hundo sekvis min ĝis hejme. 	Hundo sekvis min ĝis mia hejmo. 
epo	epo	Nia instruisto estas aŭtenta idioto. 	Nia instruisto estas perfekta idioto. 
epo	epo	Mi pensas, ke li estas kuracisto. 	Mi opinias, ke li estas kuracisto. 
epo	epo	Gravas ke vi ekzercas vin ĉiutage. 	Estas grave, ke vi ekzercas vin ĉiutage. 
epo	epo	Mi estas arĥeologo. 	Mi estas arĥeologiisto. 
epo	epo	Neniam estas tro malfrue por lerni. 	Oni neniam estas tro aĝa por lerni. 
epo	epo	Ĉu ĉio estas sekura? 	Ĉu ĉio sekuras? 
epo	epo	Mi estas konvinkita, ke li ne faris ion malbonan. 	Mi certas, ke li faris nenion malbonan. 
epo	epo	"Kies hundoj estas tiuj?" — "Ili estas la hundoj de miaj najbaroj." 	"De kiu estas tiuj hundoj?" — "Ili estas de miaj najbaroj." 
epo	epo	Tio valoras la penon. 	Tio penindas. 
epo	epo	Sed pri la interpreto de tiuj donaĵoj oni intense disputas. 	Sed la interpreto de tiuj donitaĵoj estas vigle pridisputata. 
epo	epo	Li eniris kaj salutis. 	Li eniris salutante. 
epo	epo	Ho, tie ĉi estas papilio! 	Ho! jen estas papilio! 
epo	epo	Ne sentu vin tiom certa! 	Vi ne sentu vin tiom certa! 
epo	epo	Mi intencas lerni la germanan. 	Mi intencas lerni la germanan lingvon. 
epo	epo	Mi ne havas makedonan naciecon. 	Mi ne havas macedonan naciecon. 
epo	epo	Mi petas, atendu kvin minutojn. 	Bonvolu pacienci kvin minutojn. 
epo	epo	Tiuj ĉi hundoj estas grandaj. 	Ĉi tiuj hundoj estas grandaj. 
epo	epo	Tom malkonsentis. 	Tomo ne konsentis. 
epo	epo	Mi ne plu renkontiĝos kun li. 	Mi ne plu vidos lin. 
epo	epo	Mi iom parolas la anglan. 	Mi parolas iomete la anglan. 
epo	epo	Ĉu vi kredas je nifoj? 	Ĉu vi kredas pri nifoj? 
epo	epo	Mi ne povas spiri per la nazo. 	Mi ne sukcesas spiri per la nazo. 
epo	epo	Malvarmegas. 	Estas tre malvarme. 
epo	epo	Kiomaĝa vi estas? 	Kiom vi aĝas? 
epo	epo	Ĉu vi renkontas lin ofte? 	Ĉu vi ofte renkontas lin? 
epo	epo	La hundo de Tomo estas mordema. 	La hundo de Tomo mordemas. 
epo	epo	Kion vi pensas pri tio? 	Kion vi pensas pri ĝi? 
epo	epo	Ili ofte ŝanĝas siajn pasvortojn. 	Ili ofte modifas siajn pasvortojn. 
epo	epo	Mi forgesis mian PIN-numeron! 	Mi forgesis mian kodon PIN! 
epo	epo	Malmultaj homoj aŭdacas diri al ili la veron. 	Nur kelkaj uloj kuraĝas diri al ili la veron. 
epo	epo	Tio ne ŝajnas esti ĝusta. 	Tio ne ŝajnas ĝusta. 
epo	epo	Ĉu tiu estas ofta nomo? 	Ĉu ĝi estas disvastiĝinta nomo? 
epo	epo	Reiru al la ŝipo. 	Reiru al la ŝipo! 
epo	epo	La respondo estas "jes". 	La respondo estas jes. 
epo	epo	Li kuris en la klasĉambron. 	Li kuris en la klasoĉambron. 
epo	epo	Mi ludos tenison. 	Mi ludontas tenison. 
epo	epo	La patrino de Felicja estas polino kun rumana deveno. 	La patrino de Felicja estas polino de rumana deveno. 
epo	epo	Lia agado konfuzas min. 	Konfuzas min lia agado. 
epo	epo	Fridujo konservas la viandon freŝa. 	Malvarmujo tenas viandon freŝa. 
epo	epo	Ili estas tiel stultaj! 	Ili tiel stultas! 
epo	epo	Ĉu vi vere pensas, ke ĝi estas malbona? 	Ĉu vi vere opinias, ke ĝi estas malbona? 
epo	epo	Kie vi loĝis pasintjare? 	Kie vi loĝis lastjare? 
epo	epo	Tute plena por tiu nokto, la hotelo devis malakcepti kelkajn malfruajn gastojn. 	Ĉar la hotelo estis homplena por la nokto, malfrualvenintajn klientojn oni devis rifuzi. 
epo	epo	La stacio estas proksime de ĉi tie. 	La stacio estas apude. 
epo	epo	Jen la krozilo. 	Jen la TTT-legilo. 
epo	epo	Ne, dankon. Mi nur rigardas. 	Ne dankon, mi nur rigardas. 
epo	epo	Bonan nokton, Tatoeba! Ĝis morgaŭ. 	Bonan nokton, Tatoeba! Ĝis morgaǔ! 
epo	epo	Maljuna virino transiras la straton. 	Virino maljuna transiras la straton. 
epo	epo	Tom kaj Maria havas du katojn. 	Tomo kaj Manjo havas du katojn. 
epo	epo	Neniu serioza kaj kompetenta sciencisto dubas pri tio. 	Eĉ ne unu serioza kaj kompetenta sciencisto pridubas tion. 
epo	epo	Pasintan jaron ofte neĝis. 	Lastan jaron ofte neĝadis. 
epo	epo	Vi devas lerni pli. 	Vi devas lerni pli multe. 
epo	epo	Rigardu, jen kuniklo! 	Rigardu, tie estas kuniklo! 
epo	epo	Tom kaj Maria fiksrigardis unu la alian. 	Tom kaj Maria gapis unu al la alia. 
epo	epo	Li falis en la kavon fositan de li mem. 	Li falis en sian propran kaptilon. 
epo	epo	Tom ne kapablas stiri aŭton. 	Tomo ne kapablas konduki aŭton. 
epo	epo	Li finfine enspezis monon. 	Li finfine gajnis monon. 
epo	epo	Li ne estas malspritulo. 	Lia kapo ne estas sen kerno. 
epo	epo	Ĉu vi volas iri? 	Ĉu vi deziras iri? 
epo	epo	Vi intence eraris, ĉu ne? 	Vi intence faris la eraron, ĉu ne? 
epo	epo	Tomo sola eltrinkis la botelon da vino. 	Tomo eltrinkis sola la botelon da vino. 
epo	epo	Tiu kato vere estis blua. 	Tiu kato vere bluis. 
epo	epo	Fulmotondro! 	Fulmotondre! 
epo	epo	Ĉu vi estas vere blonda? 	Ĉu vi vere blondas? 
epo	epo	Ĉu vi memoras ŝian nomon? 	Ĉu vi memoras, kiel ŝi nomiĝas? 
epo	epo	Mallonge, la projekto fiaskis. 	Tute koncize: la projekto finiĝis fiaske. 
epo	epo	La vertebraro konsistas el dudek kvar ostoj. 	La spino konsistas el dudek kvar ostoj. 
epo	epo	La beboj krias. 	La suĉinfanoj krias. 
epo	epo	Tiu sanigilo havas amaran guston. 	Tiu sanigilo gustas amare. 
epo	epo	Kelkfoje estas pli bone, aparteni al la malnova fero ol al la nova lado. 	Kelkfoje estas pli bone, aparteni al la antaŭuloj ol al la novuloj. 
epo	epo	Mi havas tri hundojn. Unu estas virhundo kaj la du aliaj estas hundinoj. 	Mi havas tri hundojn; unu estas masklo kaj la du aliaj femaloj. 
epo	epo	Iu ŝtelis mian monujon. 	Oni ŝtelis mian monujon. 
epo	epo	Via sango ruĝas. 	Via sango estas ruĝa. 
epo	epo	La instruistino klarigas al la lernejano komplikan regulon. 	La instruistino eksplikas komplikan regulon al la lernejano. 
epo	epo	Ambaŭflanke de la maratona itinero abunde staris spektantoj. 	Je ambaŭ flankoj de la maratona itinero abundis spektantoj. 
epo	epo	Kio tiom kolerigas vin? 	Kio tiel kolerigas vin? 
epo	epo	Kiom aĝa estas li? 	Kiom li aĝas? 
epo	epo	La nova jaro komenciĝos. 	La nova jaro ekos. 
epo	epo	Mi dufoje iris al Usono. 	Dufoje mi iris al Usono. 
epo	epo	Ĉu povas la ĉiopova Dio krei ŝtonon tiom pezan, ke eĉ li ne povos ĝin levi? 	Ĉu ĉiopova dio kapablas krei ŝtonon tiom pezan, ke eĉ li mem ne povas levi ĝin? 
epo	epo	Li antipatias al ĉio. 	Li antipatias ĉion. 
epo	epo	Vi povas spekti televidon. 	Vi povas televidi. 
epo	epo	Tiu instruisto diable kruelis. 	Tiu instruisto kruelis kiel diablo. 
epo	epo	La rivero, kiu fluas tra Parizo, estas Sejno. 	La rivero trafluanta Parizon nomiĝas Sejno. 
epo	epo	Mi scivolas, kio Tomo iĝis. 	Mi scivolas, kio fariĝis el Tomo. 
epo	epo	La reĝo iris al la ĉasado ĉimatene. 	La reĝo iris ĉasi ĉi-matene. 
epo	epo	Miaj kruroj daŭre doloras min. 	Miaj kruroj ĉiam doloras. 
epo	epo	Mi rigardas tra mia magia teleskopo kaj vidas, ke la estonteco alportos al mi feliĉon. 	Rigardante tra mia sorĉoteleskopo, mi vidas, ke en la estonta tempo atendas min feliĉo. 
epo	epo	Ni havis subkomprenatan interkonsenton, ke ni subtenos unu la alian. 	Inter ni ekzistis silenta konsento pri reciproka subteno. 
epo	epo	Mi volas, ke vi ordigu la ĉambron rapide. 	Mi deziras ke vi ordigu rapide la ĉambron. 
epo	epo	Mi povas ami. 	Mi kapablas ami. 
epo	epo	Se vi donas mielon, donu ankaŭ kuleron! 	Se mielon vi donas, ankaŭ kuleron donu! 
epo	epo	Mi bone fartas. 	Mi bonfartas. 
epo	epo	En la mezepoko la religio estis tre grava. 	En la Meza Epoko la religio ludis gravan rolon. 
epo	epo	Ne pentru diablon sur la muro. 	Ne pentru diablon sur muro. 
epo	epo	Fermu vian sekurecozonon. 	Ligu vian zonon. 
epo	epo	Vi estas tiel brava! 	Vi tiel bravas! 
epo	epo	Por la ekzameno vi devas parkerigi multajn difinojn. 	Por la ekzameno vi devas enmemorigi multajn difinojn. 
epo	epo	Kraĉado estas malpermesita. 	Estas malpermesite kraĉi. 
epo	epo	La junulo arestiĝis pro sia rolo en ribelo. 	La junulon oni arestis pro lia rolo en ribelo. 
epo	epo	Ĉi tio estas libro. 	Tio ĉi estas libro. 
epo	epo	Mi volas fari al vi kelkajn demandojn. 	Mi volas starigi al vi kelkajn demandojn. 
epo	epo	Ĉu vi estas preta por flugi? 	Ĉu vi estas flugopretaj? 
epo	epo	Nord-Koreujo estas stranga. 	Nord-Koreio strangas. 
epo	epo	Ili estas riĉaj anglinoj feriantaj en Italujo. 	Ili estas riĉaj anglinoj, kiuj vojaĝas en Italion. 
epo	epo	Li neniam rigardis en miajn okulojn. 	Li neniam rigardis min al la okuloj. 
epo	epo	Restu sidanta, mi petas. 	Bonvolu resti sida. 
epo	epo	La aĝo de mia ĉefo estas la duobla de mia aĝo. 	Mia estro estas duoble pli aĝa ol mi. 
epo	epo	Estas sune. 	Estas suna vetero. 
epo	epo	Senteblas la malvarmeco de la planko. 	Oni sentas la plankan malvarmon. 
epo	epo	Finfine mi reatingis miajn geamikojn. 	Mi finfine reatingis miajn amikojn. 
epo	epo	Mi disponas rajtojn. 	Mi havas rajtojn. 
epo	epo	Tiaĵojn mi neniam diris. 	Tiajn aferojn mi neniam diris. 
epo	epo	Bovino muĝas, koko kokokrias, porko porkoblekas, anaso anasoblekas kaj kato miaŭas. 	Bovino muĝas, koko kokerikas, porko gruntas, anaso kvakas kaj kato miaŭas. 
epo	epo	Ni spektas televidon. 	Ni estas spektantaj televidon. 
epo	epo	La decido de Tom edziĝi surprizis lian familion. 	La familion de Tom surprizis lia decido edziĝi. 
epo	epo	Traktu maljunajn homojn kun respekto! 	Vi respektu maljunajn homojn! 
epo	epo	Mi paroletas la japanan. 	Mi iom parolas la japanan. 
epo	epo	Pro multo da arboj li la arbaron ne vidas. 	Pro multo da arboj li arbaron ne vidas. 
epo	epo	Tomo diris al mi, ke li ricevis sian ksilofonon senpage. 	Tomo diris al mi, ke li akiris sian ksilofonon senpage. 
epo	epo	Kien vi ŝatus iri venontlunde? 	Kien vi ŝatus iri venontan lundon? 
epo	epo	Mi estas 1,83 m longa. 	Mi estas 1,83 m alta. 
epo	epo	Mi ne ekiros sen vi. 	Mi ne foriros sen vi. 
epo	epo	Se la rikolto ankoraŭ pli malboniĝas, povus veni malsatego. 	Se la rikolto montriĝos eĉ pli malbona, povus okazi malsatego. 
epo	epo	Pli ol ion ajn, la infanoj bezonas amon. 	Antaŭ ĉio infanoj bezonas amon. 
epo	epo	Ŝi timas aviadi. 	Ŝi timas veturi aviadile. 
epo	epo	La viro mortis en aŭta akcidento. 	La viro mortis en trafikakcidento. 
epo	epo	Ni pripensu kune la estontecon de Eŭropo. 	Ni kune pripensu la estontecon de Eŭropo. 
epo	epo	Revante mi foruzas multe da tempo. 	Mi malŝparas multe da tempo en revado. 
epo	epo	Ĉu tiuj bildoj estas viaj? 	Ĉu tiuj bildoj estas de vi? 
epo	epo	Kie estas via metiejo? 	Kie estas via ateliero? 
epo	epo	Tio ne estas tute malvera. 	Tio ne tute malĝustas. 
epo	epo	Lavu viajn manojn antaŭ la manĝado. 	Lavu al vi la manojn antaŭ la manĝo. 
epo	epo	Kion vi farus, estante je mia loko? 	Kion vi farus anstataŭ mi? 
epo	epo	Ĉu vi pruntedonos al mi vian vortaron? 	Ĉu vi volas prunti al mi vian vortaron? 
epo	epo	Li pavas per fremdaj plumoj. 	Li ornamas sin per fremdaj plumoj. 
epo	epo	Marika estas finna, sed ŝi flue parolas la germanan. 	Marika estas suoma, sed ŝi flue parolas la germanan. 
epo	epo	Tiu libro vaste disponeblas en librovendejoj. 	Tiu libro vaste disponeblas en librejoj. 
epo	epo	La kurso ekos je la deka. 	La kurso komenciĝas je la deka horo. 
epo	epo	Mi malsukcesis en la ekzameno. 	Mi malsukcesis pri la ekzameno. 
epo	epo	Tomo estas leganta novelaron. 	Tomo legantas novelaron. 
epo	epo	Je la deka horo li foriros al Tokio. 	Li foriros al Tokio je la deka horo. 
epo	epo	Kion vi deziras fari hodiaŭ vespere? 	Kion vi deziras fari ĉi-vespere? 
epo	epo	Bonvolu do viziteti min, kiam vi estas en la ĉirkaŭaĵo. 	Vizitu nin, kiam vi hazarde estas en la regiono. 
epo	epo	La kosto de porvivaĵoj altiĝis. 	La vivtenaj kostoj altiĝis. 
epo	epo	La nubo estis nigra kiel peĉo. 	La nubo estis peĉe nigra. 
epo	epo	La ŝtrumpetoj fetoras. 	La ŝtrumpetoj malbonodoras. 
epo	epo	La aŭtomobilo de mia amiko estas je mia dispono. 	Mi disponas pri la aŭto de mia amiko. 
epo	epo	Tom multe mensogas. 	Tomo multe mensogas. 
epo	epo	Ĉu vi feliĉas? 	Ĉu vi estas feliĉaj? 
epo	epo	Vi devus fumi pli malmulte. 	Vi fumu malpli. 
epo	epo	Finfine ni ricevis la informon. 	Finfine ni akiris la informon. 
epo	epo	La pluvsezono komenciĝis. 	La pluva sezono ekis. 
epo	epo	Povas esti ke li vizitos nin ĉi-vespere. 	Eble li venos viziti nin ĉi-vespere. 
epo	epo	Deiru de la ŝtupetaro! 	Deiru de la eskalo! 
epo	epo	Ni havas medikamenton por vi. 	Ni havas kuracilon por vi. 
epo	epo	Estas preskaŭ la sesa. 	Estas preskaŭ la sesa horo. 
epo	epo	Mi opinias ke kion vi diras estas vera. 	Mi kredas, ke veras, kion vi diras. 
epo	epo	Mi ne apartenas ĉi tie. 	Mi ne estas en mia loko ĉi tie. 
epo	epo	Kion vi volas, ke mi faru? 	Kion vi volas farigi min? 
epo	epo	Mi tion ne kredas. 	Mi ne kredas tion. 
epo	epo	Ne malamu, kion vi ne komprenas! 	Ne malamu ion ne komprenatan! 
epo	epo	Milito malbonas. 	Milito estas malbona. 
epo	epo	Kvankam ni scias, ke fumi estas malsanige, homoj ankoraŭ fumas. 	Kvankam ni scias, ke fumi malsanigas, homoj ankoraŭ fumas. 
epo	epo	Donu al mi duonan kilogramon da ŝinko! 	Donu al mi unu funton da ŝinko! 
epo	epo	Mi havas ankoraŭ multe da paĝoj por legi. 	Mi havas ankoraŭ multajn paĝojn por legi. 
epo	epo	Mi estas maldiligenta. 	Mi mallaboremas. 
epo	epo	Je kioma vi venis hejmen? 	Je kioma horo vi alvenis viahejme? 
epo	epo	Kia belega familio! 	Kiel admirinda familio! 
epo	epo	Estas vortaro sur la skribtablo. 	Estas vortaro sur la skribotablo. 
epo	epo	Bonvole, nur akvon. 	Nur akvon, mi petas. 
epo	epo	Mi ne scipovas la germanan. 	Mi ne scipovas paroli la germanan. 
epo	epo	Ĉu vi ŝatis la filmon? 	Ĉu plaĉis al vi la filmo? 
epo	epo	La vojaĝantoj prame transiris la riveron. 	La vojaĝantoj transis la riveron per pramo. 
epo	epo	La nombron dek tri oni konsideras malfeliĉigilo. 	La nombron dek tri oni konsideras kiel malfeliĉigilon. 
epo	epo	Estas maleble por kreskanta infano ne moviĝi dum unu horo. 	Estas neeble por kreskanta infano resti senmova dum tuta horo. 
epo	epo	Kate vestas sian pupon. 	Katinjo vestas sian pupon. 
epo	epo	Esti sidanta dum la tuta tago ne estas bone por vi. 	Sidi tutajn tagojn ne bonas por vi. 
epo	epo	Ni alportis al vi sufiĉe da nutraĵo. 	Ni alportis al vi sufiĉan nutraĵon. 
epo	epo	Mi volas, ke vi komencu tuj. 	Mi volas, ke vi tuj komencu. 
epo	epo	Vi havas multe da kuraĝo! 	Vi havas multan kuraĝon! 
epo	epo	Kion vi opinias pri lernejuniformoj? 	Kion vi opinias pri lernejaj uniformoj? 
epo	epo	La ponto super Golden Gate estas konstruita el fero. 	La ponto "Ora Pordego" estas konstruita el fero. 
epo	epo	Ŝi havas butikumomanion. 	Ŝi estas butikumomaniulo. 
epo	epo	Hieraŭ posttagmeze vi laboris, ĉu ne? 	Vi estis laboranta hieraŭ posttagmeze, ĉu ne? 
epo	epo	Mi ŝatas solecon. 	Soleco plaĉas al mi. 
epo	epo	Mi aĉetis ĉi tiun libron por mi mem, ne por mia edzino. 	Mi aĉetis la libron por mi, ne por mia edzino. 
epo	epo	Miaj financaj zorgoj finiĝis. 	Miaj financaj maltrankviliĝoj finiĝis. 
epo	epo	Mi apogas tiun ideon. 	Mi subtenas tiun ideon. 
epo	epo	La soldato kunfrapis la kalkanojn. 	La soldato kunklakigis la kalkanojn. 
epo	epo	Lasu Tom sola. 	Ne ĝenu Tomon. 
epo	epo	Mi preferus ĉi-vespere resti hejme por legi libron, kaj ne eliri. 	Mi preferus ĉi-vespere hejme legi libron ol eliri. 
epo	epo	La incendio tute cindrigis la urbon. 	La incendio reduktis la tutan urbon al cindro. 
epo	epo	Tiuj datenoj estas malkorektaj. 	Tiuj donitaĵoj malĝustas. 
epo	epo	Kantu kune. 	Kunkantu. 
epo	epo	La finna finiĝis. 	La suoma finiĝis. 
epo	epo	Tio ne estas ekzakte kion mi volis. 	Tio ne estas precize, kion mi volis. 
epo	epo	Estas necese, ke vi tuj komencu. 	Necesas, ke vi tuj komencu. 
epo	epo	Tia sorto estis al li destinita. 	Per tia sorto li estis dotita de la destino. 
epo	epo	Tomo fariĝis patro. 	Tomo patriĝis. 
epo	epo	La ulo respondeca pri la karuselo decidis kontroli, ĉu ĉio funkcias ĝuste. 	La viro prizorganta la karuselon decidis kontroli, ĉu ĉio enorde funkcias. 
epo	epo	Ĉu vi ŝercas aŭ seriozas? 	Ĉu vi ŝercas, aŭ ĉu vi seriozas? 
epo	epo	Ĉu vi vidis la aŭton, kiun mi aĉetis? 	Ĉu vi vidis la aŭton, kiun mi akiris? 
epo	epo	Kiu instruis al vi la skribadon? 	Kiu instruis al vi skribadon? 
epo	epo	Finfine li solvis la problemon. 	Li finfine solvis la problemon. 
epo	epo	Tio aspektas kiel la latina lingvo, sed ĝi ne estas. 	Tio aspektas kiel la latina, sed ne estas. 
epo	epo	Li aĉetis multajn librojn en librovendejo. 	Li aĉetis multe da libroj en librobutiko. 
epo	epo	Tiutempe ni pli junis. 	Ni pli junis tiam. 
epo	epo	Neĝis dum kvar tagoj. 	Neĝis senĉese dum kvar tagoj. 
epo	epo	Li turniĝas laŭ la vento. 	Li estas ventoflago. 
epo	epo	Jen! La libro brulas! 	Vidu! La libro brulas. 
epo	epo	Dek elcentoj estas pli ol sufiĉaj. 	Dek procentoj estas pli ol sufiĉaj. 
epo	epo	Hodiaŭ estas lundo. 	Estas lundo. 
epo	epo	Ŝi volas fariĝi simultana interpretistino. 	Ŝi volas iĝi simultana interpretistino. 
epo	epo	La taja estas la oficiala lingvo en Tajlando. 	La taja estas la oficiala lingvo de Tajlando. 
epo	epo	Laŭ mia opinio Esperanto estas tre grava. 	Laŭ mia opinio Esperanto tre gravas. 
epo	epo	Mi uzas Firefox. 	Mi uzas Firefox'on. 
epo	epo	Translima interkomunikado estas en la nuna tempo grava temo. 	Nuntempe interkomunikado trans landajn limojn estas temo grava. 
epo	epo	Angiloplenas mia kusenveturilo. 	Mia kusenveturilo estas angiloplena. 
epo	epo	Tomo havos koŝmarojn. 	Tomo havos inkubojn. 
epo	epo	Nun mi estas tro maljuna por kurado. 	Nun mi estas tro maljuna por kuri. 
epo	epo	Mi manĝas nek porkaĵon, nek bovaĵon, nek ovaĵon. 	Mi manĝas nek porkaĵon, nek bovaĵon, nek ovojn. 
epo	epo	Ni funebras. 	Ni estas en funebro. 
epo	epo	Mi ne ŝatas lernejon. 	Mi ne ŝatas la lernejon. 
epo	epo	Sud-Afriko malproksimas. 	Sud-Afriko estas malproksime. 
epo	epo	Bonvolu formeti tiujn seĝojn! 	Formetu tiujn seĝojn, mi petas. 
epo	epo	Tra tia pluvo li ne venos. 	En tia pluvo li ne venos. 
epo	epo	Kelkaj medikamentoj estas sandanĝeraj. 	Kelkaj medikamentoj estas danĝeraj por la sano. 
epo	epo	Morgaŭ mi veturos Parizon. 	Morgaŭ mi veturos en Parizon. 
epo	epo	Iam mi iros returne al mia lando. 	Iam mi reiros al mia lando. 
epo	epo	Li petis ŝin klarigi, kiel ŝi uzis la monon. 	Li petis ŝin klarigi, kiel ŝi utiligis la monon. 
epo	epo	Kabalo estas esotera tradicio ena de judismo. 	Kabalo estas esotera tradicio ena de judaismo. 
epo	epo	Ne kredu al ĉio, kion rakontas al vi la homoj. 	Ne kredu je ĉio, kion rakontas al vi la homoj. 
epo	epo	Estas tre varmege hodiaŭ. 	Hodiaŭ estas tre varmege. 
epo	epo	Tomo estas malsocietema. 	Tomo estas homevitema. 
epo	epo	Jen la lavbutiko. 	Jen la lesivejo. 
epo	epo	Tiu ĉi demando ofte estas farata al mi. 	Oni ofte demandas min pri tio. 
epo	epo	Mia frato estas veterinaro. 	Mia frato estas bestokuracisto. 
epo	epo	Ŝi estas sen asekuro. 	Ŝi estas ne asekurita. 
epo	epo	Ĉe stomako malsata ne kapricas palato. 	Malsato plej bone gustigas la manĝon. 
epo	epo	Mi renkontis nek lin, nek lian fraton. 	Mi ne renkontis lin, nek lian fraton. 
epo	epo	Japanoj ŝatas vojaĝi en grupoj. 	Japanoj ŝatas grupe vojaĝi. 
epo	epo	Tom ne havas multajn amikojn en Bostono. 	Tomo ne havas multajn amikojn en Bostono. 
epo	epo	La birdo dormas en sia birdnesto. 	La birdo dormas en sia nesto. 
epo	epo	Kondomoj protektas kontraŭ seksaj malsanoj. 	Kondomoj protektas kontraŭ sekse komunikeblaj malsanoj. 
epo	epo	Estas triste vidi Maria tiel malfeliĉa. 	Estas malĝoje vidi Maria tiel malfeliĉa. 
epo	epo	La ĉirkaŭejo estis tre trankvila. 	La ĉirkaŭaĵo estis tre trankvila. 
epo	epo	"Kies pingloj estas tiuj?" — "Ili estas la pingloj de Nadja." 	"Al kiu apartenas tiuj pingloj?" — "Ili apartenas al Nadja." 
epo	epo	Laŭ mia sperto oni bezonas unu jaron por regi la francan gramatikon. 	Laŭ mia sperto unu jaro necesas por mastri la francan gramatikon. 
epo	epo	Ĉu mi devas fari tion tuj? 	Ĉu mi tuj faru tion? 
epo	epo	Ekkaptu tion! 	Ekkaptu tion. 
epo	epo	Jukas al mi tra la tuta korpo. 	Jukas min ĉie. 
epo	epo	La putino estas maljuna. 	La amorvendistino estas maljuna. 
epo	epo	Li estas tiu, kiu proponis tion. 	Li estas la persono, kiu proponis tion. 
epo	epo	Tom instruis al mi la ekzaktan malon. 	Tom instruis al mi ekzakte la malon. 
epo	epo	Mi estas malsata! 	Mi malsatas! 
epo	epo	Fine ni ricevis la informon. 	Finfine ni ricevis la informon. 
epo	epo	La kirkaj tintiloj tintas. 	La kirkaj sonoriloj sonoras. 
epo	epo	Je la kioma horo ŝi alvenis en la flughaveno Narita? 	Kiam ŝi alvenis en la flughaveno Narita? 
epo	epo	Li estis kultura hebreo. 	Li estis kultura judo. 
epo	epo	Esperanto parolata. 	Esperanto estas parolata. 
epo	epo	La murdarmilo ne trovitis. 	Oni ne trovis la armilo de la murdo. 
epo	epo	Forgesu pri tio! 	Forgesu! 
epo	epo	Ĉu iu alia ĉeestas? 	Ĉu estas iu alia? 
epo	epo	Tomo ne estas sana. 	Tomo ne sanas. 
epo	epo	Li ne povis veni, ĉar li estis malsana. 	Li ne povis veni ĉar li estis malsana. 
epo	epo	Dekstre estas hordea kampo, dum live estas kampo tritika. 	Je la dekstra flanko estas kampo de hordeo, dum maldekstre estas kampo de tritiko. 
epo	epo	Ne malfermu antaŭ la trajnohalto. 	Ne malfermu antaŭ ol la trajno haltas. 
epo	epo	Vi havas tre logajn gambojn. 	Vi havas tre altirajn gambojn. 
epo	epo	Li prenas mielon anstataŭ sukero. 	Li uzas mielon anstataŭ sukero. 
epo	epo	Kial vi estas kolera kontraŭ mi? 	Pro kio vi koleras kontraŭ mi? 
epo	epo	Mi ne estas certa, ke mi volas fari tion. 	Mi ne certas, ke mi volas fari tion. 
epo	epo	En ŝiaj vortoj estas parteto de la vero. 	En ŝiaj vortoj estas iomete da vero. 
epo	epo	La papero estas tre blanka, sed la neĝo estas pli blanka. 	La papero tre blankas, sed la neĝo pli blankas. 
epo	epo	Ne vane li mortis. 	Li ne mortis vane. 
epo	epo	Altestime salutas. 	Altestime, 
epo	epo	Tiu kunveno igis ĝermi novajn interesajn ideojn. 	Tiu kunsido igis ĝermi novajn interesajn ideojn. 
epo	epo	Kiam feria tago okazas je dimanĉo, ni havas ferian lundon. 	Kiam dimanĉo estas festa tago, ankaŭ lundo estas libera. 
epo	epo	Tiu hotelo havas sportejon kaj naĝejon. 	Tiu ĉi hotelo havas sportosalonon kaj naĝobasenon. 
epo	epo	En la jaro 1683 turkoj duafoje sieĝis Vienon. 	En mil sescent okdek tri la turkoj sieĝis Vienon je la dua fojo. 
epo	epo	Pilkoj rondas. 	Pilkoj estas rondaj. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj pantalonoj?" — "Ili apartenas al Ken." 	"De kiu estas tiuj pantalonoj?" — "Ili estas de Ken." 
epo	epo	Mi bedaŭras, mi ne fartas bone. 	Pardonon, mi ne fartas bone. 
epo	epo	Li havas seĝon en la parlamento. 	Li estas parlamentano. 
epo	epo	Tio estas privata detektivo. Li sekvis nin dum la tuta vespero. 	Tiu estas privata detektivo. Li sekvis nin dum la tuta vespero. 
epo	epo	Mia interretkonekto estas malrapida. 	Mia reta konekto estas malrapida. 
epo	epo	Tom pli aĝas ol mi. 	Tom estas pli aĝa ol mi. 
epo	epo	Kiujn aplikojn vi preferas? 	Kiujn aplikojn vi plej ŝatas? 
epo	epo	Dankon pro ĉio. 	Dankon por ĉio. 
epo	epo	Tom preferas teon ol kafon. 	Tom preferas teon al kafo. 
epo	epo	Vi veturigis Tomon al hospitalo. 	Vi veturigis Tomon al malsanulejo. 
epo	epo	Tio por mi egalas. 	Tio estas egala por mi. 
epo	epo	Nur malmultaj homoj havas du aŭtojn. 	Nur malmultaj homoj havas du aŭtomobilojn. 
epo	epo	Mia plej ŝatata vorto en la germana lingvo estas la vorto por "ganto". 	Mia preferata vorto en la germana estas la vorto por "ganto". 
epo	epo	En ĉiu teatro troviĝas vestarejo. 	En ĉiu teatro troviĝas vestogardejo. 
epo	epo	Tiu objekto havis la formon de ovalo. 	Tiu objekto havis ovalan formon. 
epo	epo	Mi lavas al mi la manojn ĉar ili estas malpuraj. 	Mi lavas miajn manojn, ĉar ili malpuras. 
epo	epo	Kion vi estas pripensanta? 	Kion vi pripensantas? 
epo	epo	S-ino Brown avertis Beth-on, ke ŝi ĉiam estos tro peza, se ŝi ne manĝos racie. 	Sinjorino Brown atentigis al Beth pri tio, ke, se ŝi ne manĝos ĝuste, ŝi restos ĉiam dika. 
epo	epo	En via loko mi tion ne farus. 	Tion mi ne farus, se mi estus vi. 
epo	epo	Vi ne sekvu la logon! 	Ne sekvu la logon! 
epo	epo	Mi ŝatas saŭrkraŭton. 	Mi ŝatas acidan brasikon. 
epo	epo	Mi ankoraŭ lacetas. 	Mi ankoraŭ iom lacas. 
epo	epo	Johanino kopios liajn frazojn. 	Johanino kopios siajn frazojn. 
epo	epo	Mi estas via ŝuldanto. 	Estas mi via ŝuldanto. 
epo	epo	Keiko estas fiera de sia familio. 	Keiko fieras pri sia familio. 
epo	epo	"Kies medicinaĵoj ili estas?" — "Ili estas la medicinaĵoj de Fahima." 	"Al kiu apartenas tiuj medikamentoj?" — "Ili apartenas al Fahima." 
epo	epo	Tiuj, kiuj vivas danke al la glavo, mortas pro la glavo. 	Kiuj vivas dank’ al glavo, mortas dank’ al glavo. 
epo	epo	Ŝi ne parolas kun mi plu. 	Ŝi ne plu parolas kun mi. 
epo	epo	Terpomoj estas tre malmultekostaj. 	La terpomoj kostas tre malmulte. 
epo	epo	Mi ĉiam brosas al mi la dentojn antaŭ ol enlitiĝi. 	Mi ĉiam purigas miajn dentojn, antaŭ ol mi enlitiĝas. 
epo	epo	Ni kantu la kanton anglan. 	Ni kantu la anglan kanton. 
epo	epo	Ŝia severa rigardo igis lin ĉesi paroli. 	Ŝia severa rigardo silentigis lin. 
epo	epo	Manjo ne estas ĵaluza. 	Mary ne estas ĵaluza. 
epo	epo	Kontinue neĝis kvar tagojn. 	Ade neĝis dum kvar tago. 
epo	epo	Li kondutis kvazaŭ li posedus la lokon. 	Li kondutis, kvazaŭ li posedus la lokon. 
epo	epo	Kun kiu vi festas, tia vi estas. 	Al mi diru, kiu estas via amiko, kaj mi diros, kiu estas vi. 
epo	epo	Li pentras mutajn naturojn. 	Li pentras aĵbildojn. 
epo	epo	Ĉi-foje mi provos. 	Ĉi-foje mi provos ĝin. 
epo	epo	Li decidis luigi sian propraĵon al tiu kompanio. 	Li decidis luigi sian proprietaĵon al tiu kompanio. 
epo	epo	Ni konsideris iri tien, sed fine decidis male. 	Konsiderinte, ĉu iri tien, ni finfine decidis, ne fari tion. 
epo	epo	La suno je la horizonto estas belega. 	La suno je la horizonto estas mirinda. 
epo	epo	La luno estas nevidebla malantaŭ la nuboj. 	La luno ne videblas malantaŭ la nuboj. 
epo	epo	Levu la manon antaŭ ol respondi. 	Levu la manon, antaŭ ol respondi. 
epo	epo	Mi naskiĝis la 10an de oktobro 1972. 	Mi naskiĝis je la 10a de oktobro 1972. 
epo	epo	Mi sonĝis pri vi lastan nokton. 	Lastan nokton mi sonĝis pri vi. 
epo	epo	Kie mallumas, tie oni umas. 	La mallumo pli faciligas la sekretajn traktadojn. 
epo	epo	Ĉu mi prenu tiun medikamenton? 	Ĉu mi prenu tiun kuracilon? 
epo	epo	La kompanio fondiĝis kun kapitalo de 100 000 dolaroj. 	La kompanio estis fondita kun kapitalo de cent mil dolaroj. 
epo	epo	Kiom longe vi jam estas ĉi tie? 	De kiom da tempo vi estas ĉi tie? 
epo	epo	La instruisto ĉirkaŭe rigardis en la klasĉambro kaj ekparolis. 	La instruisto ĉirkaŭrigardis en la klasĉambro kaj komencis paroli. 
epo	epo	Tom havas grandan penison. 	Tom havas kacegon. 
epo	epo	Kial vi ne vokis min hieraŭ vespere? 	Kial vi ne telefonis min lastnokte? 
epo	epo	En via loko mi tion ne farus. 	Mi ne farus tion se mi estus vi. 
epo	epo	Mi banas min po unu fojon tage. 	Mi banas min unu fojon ĉiutage. 
epo	epo	Neniu respektis virojn kiel lin. 	Neniu respektis homojn kiel lin. 
epo	epo	Kion vi opinias pri tio? 	Kion vi opinias pri ĝi? 
epo	epo	Ni terure sopiros al vi. 	Vi terure mankos al ni. 
epo	epo	Mi estis en la orienta parto de la lando, kiam la krimo okazis. 	Mi troviĝis en la orienta parto de la lando, kiam okazis la krimo. 
epo	epo	Tiu skribmaŝino estis ofte uzata. 	Tiu ĉi tajpilo estis ofte uzata. 
epo	epo	Ĉi tiu aŭto nigras. 	Ĉi tiu aŭto estas nigra. 
epo	epo	Tio estas la komputilo per kiu li skribas siajn artikolojn. 	Jen la komputilo, per kiu li skribas siajn artikolojn. 
epo	epo	Li ne havas forton diri veron. 	Li ne havas la kuraĝon diri la veron. 
epo	epo	Vi estas tro juna por vojaĝi sola. 	Vi tro junas por vojaĝi sola. 
epo	epo	Mi bone scipovis naĝi kiam mi estis knabo. 	Knabotempe mi povis bone naĝi. 
epo	epo	Mi opinias, ke tio ne sukcesos. 	Mi pensas, ke tio ne sukcesos. 
epo	epo	Tomo estas vere saĝa. 	Tomo vere saĝas. 
epo	epo	Mi interesiĝas pri komputiloj. 	Min interesas la komputiloj. 
epo	epo	Mia ŝvebŝipo plenas je angiloj. 	Mia kusenveturilo estas angiloplena. 
epo	epo	La vojaĝantoj transriveris per pramo. 	La vojaĝantoj transis la riveron per pramo. 
epo	epo	Bonvolu doni al mi la sukeron. 	Bonvolu transdoni la sukeron. 
epo	epo	Mi estas interesata nur pri senhaltaj flugoj. 	Mi interesiĝas nur pri senhaltaj flugoj. 
epo	epo	Tio ne necesos. 	Tio ne estos necesa. 
epo	epo	Mi esperas ke via naskiĝtago estu plena de kanzonoj kaj bonaj momentoj dum la tuta tago! Feliĉan naskiĝtagon! 	Mi esperas ke via naskiĝa datreveno estu plena per kanzonoj kaj bonaj momentoj dum la tuta tago! Feliĉan naskiĝtagon! 
epo	epo	Estas librejo tuj ĉirkaŭ la angulo. 	Estas librovendejo tuj ĉirkaŭ la angulo. 
epo	epo	Kiel Tomo tiel Johano edziĝis al kanadanino. 	Kaj Tomo kaj Johano edziĝis al kanadanino. 
epo	epo	Ĉi tio estas dragilo. 	Ĉi tio estas dragmaŝino. 
epo	epo	Vi surhavas viajn ŝtrumpetojn reversitaj. 	Vi portas viajn ŝtrumpojn reversitaj. 
epo	epo	Veras, ke li estas klerulo, sed mankas al li prudento. 	Estas vero, ke li posedas fakajn sciojn, sed mankas al li praktika prudento. 
epo	epo	Sklaveco estis aboliciita en Usono nur en 1865. 	Sklaveco estis aboliciita en Usono nur en mil okcent sesdek kvin. 
epo	epo	"Kioma horo estas?" "Estas la tria kaj dudek." 	"Kiomas?" "Estas la tria kaj dudek." 
epo	epo	Mi altas je 1 metro 83 centimetroj. 	Mi estas 1,83 m alta. 
epo	epo	Mi komprenas nun. 	Nun mi komprenas. 
epo	epo	Li havas multe da mono. 	Li disponas multan monon. 
epo	epo	Miaj ministroj posedas mian plenan fidon. 	Miaj ministroj havas mian plenan fidon. 
epo	epo	Ni transpaŝu al alia afero. 	Ni transpaŝu al alia problemo. 
epo	epo	Mi studas. 	Mi lernas. 
epo	epo	La kafo malvarmas. 	La kafo estas malvarma. 
epo	epo	Oni alpruntas monon nur al riĉuloj. 	Nur al riĉuloj oni prunte donas monon. 
epo	epo	Ni parolas unu al la alia. 	Ni parolas unu kun la alia. 
epo	epo	La lakto malboniĝis. 	La lakto iĝis malbona. 
epo	epo	Pasis jam multe da tempo, depost kiam ni laste vidis unu la alian. 	Pasis multe da tempo post nia lasta intervido. 
epo	epo	Kolumbo malkovris Amerikon en la jaro 1492. 	Kolumbo malkovris Amerikon en la mil-kvarcent-naŭdek-dua jaro. 
epo	epo	Iu ajn el vi povas fari ĝin. 	Iu ajn inter vi povas fari ĝin. 
epo	epo	Mi petas pardonon pro mia malfruiĝo. 	Mi bedaŭras alveni malfrue. 
epo	epo	Ĉu Tomo estas lucida? 	Ĉu Tomo estas klarmensa? 
epo	epo	Enmetu ankoraŭ iomete da pipro. 	Enmetu iomete pli da pipro. 
epo	epo	Estas vortaro sur la skribtablo. 	Sur la skribtablo kuŝas vortaro. 
epo	epo	La komitato konsistas el kvar anoj. 	La komitato konsistas el kvar membroj. 
epo	epo	Ridanta vinagrovendisto pli bone komercas ol mielvendisto kun acida mieno. 	Ridanta vinagrovendisto pli bone komercas ol acidmiena mielvendisto. 
epo	epo	Onidire li estas mortinta. 	Laŭdire li estas mortinta. 
epo	epo	Mi ne sciis, ke vi ankoraŭ havas amikojn en la imposta oficejo. 	Mi ne sciis, ke vi plu havas amikojn en la impostoficejo. 
epo	epo	Neniu sciis tion. 	Neniu tion sciis. 
epo	epo	Ĉi tio estas malbonkvalita brando. 	Tio ĉi estas malbonkvalita brando. 
epo	epo	Mi helpis al mia patrino purigi la kuirejon. 	Mi helpis mian patrinon purigi la kuirejon. 
epo	epo	Li vendas aŭtojn. 	Li vendas aŭtomobilojn. 
epo	epo	Vi ne foriros, antaŭ ol vi respondis mian demandon. 	Vi ne foriros, antaŭ ol vi respondos mian demandon. 
epo	epo	Ni komprenas nenion. 	Ni nenion komprenas. 
epo	epo	Ŝi estas putino. 	Ŝi estas ĉiesulino. 
epo	epo	Li rakontaĉis krabojn-skarabojn. 	Li parolis transverse-renverse. 
epo	epo	Forgesu pri tio! 	Forgesu tion. 
epo	epo	Kiam kato promenas, la musoj festenas. 	Kiam kato malestas, la musoj dancas. 
epo	epo	Ĉu vi povus iom atendi? 	Ĉu vi povas atendi momenton? 
epo	epo	Li povas legi sufiĉe bone. 	Li scipovas sufiĉe bone legi. 
epo	epo	Ĉu tiuj bildoj estas viaj? 	Ĉu tiuj bildoj apartenas al vi? 
epo	epo	Krome li posedas artan sentivon. 	Krom tio li posedas artistan sentivon. 
epo	epo	Li ŝatas spekti televidon. 	Li ŝatas televidi. 
epo	epo	Antaŭ la domo staras arbo. 	Arbo staras antaŭ la domo. 
epo	epo	Bonvolu doni al mi glason da akvo. 	Bonvolu doni glason da akvo al mi. 
epo	epo	Vi povas paroli la germanan. 	Vi povas paroli germane. 
epo	epo	Kiam vi lastan fojon purigis viajn dentojn? 	Kiam vi lastan fojon brosis la dentojn? 
epo	epo	Estis tre venta vetero. 	Tre ventis. 
epo	epo	Eble vi povas helpi. 	Eventuale vi povas helpi. 
epo	epo	Sunenergio estas nova fonto energia. 	Sunenergio estas nova energifonto. 
epo	epo	Ĉiun esperon ĉe la eniro lasu! 	Ĉi tien enirante perdu ĉiun esperon! 
epo	epo	Ni foriĝu de ĉi tie. 	Ni malaperu de ĉi tie. 
epo	epo	Ŝajne neniu konas lin. 	Ŝajnas, ke neniu konas lin. 
epo	epo	Li ŝatas kanti en la bankuvo. 	Li ŝatas kanti en la banujo. 
epo	epo	Ŝajnas al mi, ke tio estas sufiĉe aktuala temo. 	Al mi ŝajnas, ke jen sufiĉe ĝisdata temo. 
epo	epo	Mi legas ĵurnalon dum mi manĝas. 	Mi legas ĵurnalon manĝanta. 
epo	epo	Ŝaltu la radio-aparaton. 	Ŝaltu la radiaparaton. 
epo	epo	Ĉu ŝi komprenas, kion li diras? 	Ĉu ŝi komprenas tion, kion li diras? 
epo	epo	Fore aŭdeblas voĉoj, fermataj ŝutroj, la bojado de hundo. 	En la malproksimo oni aŭdas voĉojn, la fermadon de ŝutroj kaj bojantan hundon. 
epo	epo	Tomo estas adolto. 	Tomo estas plenkreska. 
epo	epo	La registaro de tiu ĉi lando subpremas sian enloĝantaron. 	La registaro de ĉi tiu lando subpremas ĝian loĝantaron. 
epo	epo	Li forgesis la naskiĝdaton de sia edzino. 	Li forgesis la naskiĝtagon de sia edzino. 
epo	epo	Mi kredas, ke jam estas tempo por foriĝi. 	Mi kredas, ke jam estas tempo por forvaporiĝi. 
epo	epo	Tio estas elstara ideo. 	Jen brila ideo. 
epo	epo	La rumanoj el Transilvanio parolas tre malrapide. 	Rumanoj el Transilvanio parolas malrapidege. 
epo	epo	Ŝi ne estis seniluziiĝinta. 	Ŝi ne estis elreviĝinta. 
epo	epo	Provu iri malpli rapide. 	Provu iri pli lante. 
epo	epo	Li talentegas pri muziko. 	Li havas egan talenton por muziko. 
epo	epo	Ĉu vi bonvolas ĉesigi tion? 	Ĉu vi povas ĉesigi tion, mi petas? 
epo	epo	Ĉu vi ankoraŭ ne fidas Tomon? 	Ĉu vi ankoraŭ ne fidas al Tomo? 
epo	epo	Ĉu vi povas doni al mi ekzemplon? 	Ĉu vi povas doni ekzemplon al mi? 
epo	epo	Oni devas forĝi feron kiam ĝi estas varmega. 	Oni forĝu feron, dum ĝi varmegas. 
epo	epo	Li decidis fariĝi kuracisto. 	Li decidis esti kuracisto. 
epo	epo	Mi ne scias, ĉu veras aŭ ne. 	Mi ne scias, ĉu ĝi veras aŭ ne. 
epo	epo	Donu al mi unu funton da ŝinko! 	Donu al mi kvincent gramojn da ŝinko! 
epo	epo	Estis somero kaj estis varma vetero. 	Estis somero kaj varmis vetero. 
epo	epo	Mi konas ilin. 	Mi ilin konas. 
epo	epo	Kion vi jen kuiras en la premkuirilo? 	Kion vi kuiras en la prempoto? 
epo	epo	Kio estas la distanco de ĉi tie al tiu stacio? 	Kiom for estas tiu stacio de ĉi tie? 
epo	epo	Ho! jen estas papilio. 	Ho! jen estas papilio! 
epo	epo	Ripetado estas la patrino de la memoro. 	Ripetado estas patrino de lernado. 
epo	epo	Ambaŭ respondoj ĝustas. 	Ambaŭ respondoj estas ĝustaj. 
epo	epo	La popolo naŭziĝis pri la perforto. 	La popolon naŭzis la perforto. 
epo	epo	Mi diris tion al vi, ĉar estas eble, ke ni denove vidos nin. 	Mi diris tion al vi, ĉar povas okazi, ke ni denove vidos nin. 
epo	epo	Bonvolu ne foti ĉi tie. 	Bonvolu ne fotografi ĉi tie. 
epo	epo	Kie en Turkio vi loĝas? 	Kie en Turkujo vi loĝas? 
epo	epo	Ĉio en tiu magazeno kostas dek procentojn sub la regula prezo. 	Ĉio en tiu magazeno kostas dek procentojn malpli ol la regula prezo. 
epo	epo	Li tion faris, dum li estis ebria. 	Li faris tion ebrie. 
epo	epo	Ĉu vi certas? 	Ĉu vi estas certa? 
epo	epo	La olimpiaj ludoj okazas ĉiun kvaran jaron. 	La olimpiaj ludoj okazas ĉiam post kvar jaroj. 
epo	epo	“Tio estas grandioza ideo,” Maria kriis entuziasme. 	“Tio estas grandioza ideo,” Maria kriis kun entuziasmo. 
epo	epo	La preĝejo situas rande de la urbo. 	La preĝejo situas ĉe la urborando. 
epo	epo	Mi estas atendanta la alvenon de amiko. 	Mi atendas la alvenon de amiko. 
epo	epo	La germanaj bobistoj ne gajnis olimpian medalon. Tio estis bona puno por malbona peno. 	La germanaj bobistoj ne gajnis olimpian medalon. Tio estis justa puno pro tre modera penado. 
epo	epo	Ŝi bone parolas la germanan, sed probleme estas, ke ŝi malbone komprenas la rusan. 	Ŝi bone parolas la germanan lingvon, sed la problemo konsistas en tio, ke ŝi malbone komprenas la rusan. 
epo	epo	Mi ekinteresiĝis pri legado kiam mi estis 9jaraĝa. 	Mi ekinteresiĝis pri legado kiam mi havis 9 jarojn. 
epo	epo	Ni ne havas krizon. 	Ĉe ni ne ekzistas krizo. 
epo	epo	Pluvegas. 	Pluvas torente. 
epo	epo	Ĉiuj vojoj kondukas al Romo. 	Ĉiuj stratoj kondukas al Romo. 
epo	epo	Mi, Predikanto, estis reĝo super Izrael en Jerusalem. 	Mi, Kohelet, estis reĝo super Izraelujo en Jerusalemo. 
epo	epo	Estas la sepa kaj kvindek matene. 	Estas kvindek minutoj post la sepa matene. 
epo	epo	Ni povas aranĝi la aferon sen tria persono. 	Ni povas klarigi la aferon sen triulo. 
epo	epo	La ĝardeno ne videblas de ekstere. 	De ekstere ne eblas vidi la ĝardenon. 
epo	epo	La hundo sidas sur la tapiŝo. 	Sur la tapiŝo sidas la hundo. 
epo	epo	La kialon mi verŝajne neniam ekscios. 	La kaŭzon mi verŝajne neniam ekscios. 
epo	epo	Mi tiam televidis. 	Tiam mi estis spektanta televidon. 
epo	epo	En Aŭstralio oni parolas la anglan. 	En Aŭstralio oni parolas angle. 
epo	epo	Rusio estas enorma lando. 	Rusujo estas grandega lando. 
epo	epo	Iru retro, Satano! 	Retroiru, Satano! 
epo	epo	Povas esti, ke ŝi ne venos ĉi tien morgaŭ. 	Eblas, ke ŝi ne venos ĉi tien morgaŭ. 
epo	epo	En la mezo de la urbo ekestis incendio. 	Fajrego ekestis meze de la urbo. 
epo	epo	La partopreno endas. 	La partopreno necesas. 
epo	epo	Mi petas pardonon pro mia malfruiĝo. 	Bonvolu pardoni min pro la malfruiĝo. 
epo	epo	La anonco estis publikigita nur en la finna. 	La anonco estis publikigita nur en la suoma. 
epo	epo	Dek tagoj pasis. 	Pasis dek tagoj. 
epo	epo	Mi diris al li tion, kion fari. 	Mi diris al li, kion li faru. 
epo	epo	Tiu bruo fine frenezigos min. 	Tiu bruo baldaŭ frenezigos min. 
epo	epo	Li laboris por propra profito. 	Li laboris por propra poŝo. 
epo	epo	Ĉi tiu tablo estas el ligno. 	Ĉi tiu tablo estas farita el ligno. 
epo	epo	Ĉu mi povas skribi sur ĉi tiu folio? 	Ĉu mi rajtas skribi sur ĉi tiu folio? 
epo	epo	Duoble sep estas dek kvar. 	Duoble sep rezultigas dek kvar. 
epo	epo	Rozoj bone odoras. 	Rozoj estas bonodoraj. 
epo	epo	Oni elektis lin kiel prezidonton de la komitato. 	Oni elektis lin prezidonto de la komitato. 
epo	epo	Li fieras esti artisto. 	Lin fierigas esti artisto. 
epo	epo	Tie ĉi naĝi ne estas permesite. 	Naĝi estas malpermesite ĉi tie. 
epo	epo	Tomo kutimis pasigi multe da tempo kun siaj geavoj. 	Tomo kutimis pasigi multan tempon kun siaj geavoj. 
epo	epo	Pasero kaptita estas pli bona, ol aglo kaptota. 	Prefere tuj ovo ol iam poste bovo. 
epo	epo	Mia patrino havas dunaskitan fratinon. 	Mia patrino havas ĝemelan fratinon. 
epo	epo	Li perdas tempon. 	Li malŝparas tempon. 
epo	epo	Oni parolas la judhispanan en Jerusalemo jam pli ol 500 jarojn. 	Oni parolas la sefardan en Jerusalemo jam pli ol 500 jarojn. 
epo	epo	Ŝi mortis en malvarma nokto en decembro. 	Ŝi mortis en frosta nokto decembra. 
epo	epo	Li provis paroli la francan al ni. 	Li provis paroli kun ni en la franca. 
epo	epo	Ĉu veras, ke vi hieraŭ videblis televide? 	Ĉu veras, ke vi hieraŭ televideblis? 
epo	epo	Mi uzas Firefox. 	Mi uzas la retumilon Fajrovulpo. 
epo	epo	La garnizono estis devigata al kapitulacio. 	La garnizonon oni devigis kapitulacii. 
epo	epo	Tiu ideo ne plaĉas al mi. 	Mi ne ŝatas tiun ideon. 
epo	epo	Tomo aĉetis fotilon hieraŭ. 	Tomo aĉetis fotoaparaton hieraŭ. 
epo	epo	Tom estis senkulpa. 	Tom estis sen kulpo. 
epo	epo	Mi ne havas iajn ajn planojn. 	Mi havas neniom da planoj. 
epo	epo	Mi pensis aĉeti novan aŭton. 	Mi pensis pri aĉeto de nova aŭto. 
epo	epo	Tomo kredis, ke li mortos. 	Tomo pensis, ke li estas mortonta. 
epo	epo	Ŝi parolas kaj la anglan kaj la francan. 	Ŝi parolas la anglan kaj ankaŭ la francan. 
epo	epo	Mi dubas ke li estas advokato. 	Mi dubas pri tio, ke li estas advokato. 
epo	epo	Ni pensis, ke vin kaptis la malamiko. 	Ni pensis, ke la malamiko kaptis vin. 
epo	epo	Mi donas al vi la permeson fari ĉion, kion vi deziras. 	Mi permesas al vi fari ĉion, kio plaĉas al vi. 
epo	epo	Liaj amikoj nomis lin Ted. 	Li estis nomata Ted de siaj amikoj. 
epo	epo	Per la aŭtobuso li veturas al la lernejo. 	Li veturas al la lernejo per buso. 
epo	epo	La satelito troviĝas en orbito ĉirkaŭ la luno. 	La satelito orbitas ĉirkaŭ la luno. 
epo	epo	Ŝi ricevos po dek svatiĝantojn por ĉiu sia fingro. 	La damo ricevos po dek svatiĝantojn por ĉiu sia fingro. 
epo	epo	Mi bedaŭras, ke mi ne aŭdis la paroladon. 	Mi bedaŭras, ke mi ne aŭdis tiun interparolon. 
epo	epo	Menado diris tre rasismajn aferojn pri judoj. 	Menado diris tre rasismajn aferojn pri hebreoj. 
epo	epo	Mi ne konas ŝin kaj mi ne kredas, ke mi ŝatas konatiĝi kun ŝi. 	Mi ne konas ŝin kaj mi ne kredas, ke mi deziras konatiĝi kun ŝi. 
epo	epo	"Kie vi estis?" – "Mi ludis futbalon." 	"Kie vi estis?" – "Mi ludis piedpilkon." 
epo	epo	Vi estas denove tute ebria. 	Vi denove estas tute ebria. 
epo	epo	Tomo ne scias la diferencon inter Latvujo kaj Litovujo. 	Tomo ne scias la diferencon inter Latvio kaj Litovio. 
epo	epo	Ĉiusemajne la medicinistoj mezuris ĉiujn niajn valorojn. 	La kuracistoj mezuris ĉiujn niajn valorojn en ritmo semajna. 
epo	epo	Mi petas vian pardonon. 	Mi petas, ke vi pardonu al mi. 
epo	epo	Vi faras mienon kvazaŭ post semajno da pluvo. 	Vi havas vizaĝesprimon, kvazaŭ pluvis dum plena semajno. 
epo	epo	Via ĉapelo similas la mian. 	Via ĉapelo similas al la mia. 
epo	epo	Estas tro frue por voki Tomon. 	Tro fruas por voki Tomon. 
epo	epo	Bonvolu enlasi freŝan aeron. 	Enlasu iom da freŝa aero, mi petas. 
epo	epo	La onidiro ne estas vera laŭ mia scio. 	La onidiro ne veras laŭ mia scio. 
epo	epo	Kenji rakontis al siaj geamikoj travivaĵon el sia vojaĝo al Barato. 	Kenji rakontis al siaj amikoj travivaĵon el sia vojaĝo al Barato. 
epo	epo	Tomo timas altajn hundojn. 	Tomo timas grandajn hundojn. 
epo	epo	"Kies kukoj estas tiuj?" — "Ili estas la kukoj de Farida." 	"De kiu estas tiuj kukoj?" — "Ili estas de Farida." 
epo	epo	Ĝi estas glacie malvarma. 	Tio estas malvarma kiel glacio. 
epo	epo	Se ni ludu finaĵon aŭ ne, dependas je la publiko. 	Ĉu ni ludas bisaĵon aŭ ne, tio dependas de la publiko. 
epo	epo	Mi havas ankoraŭ multe da paĝoj por legi. 	Mi havas ankoraŭ multajn paĝojn legendajn. 
epo	epo	Ludu ekstere anstataŭ rigardi televidon. 	Ludu ekstere anstataŭ televidi. 
epo	epo	Mi volas pruvi, ke mi estas fidinda. 	Mi volas pruvi, ke mi fidindas. 
epo	epo	Ŝi estas sefarda hebreo. 	Ŝi estas sefarda judo. 
epo	epo	Estis tre malvarme hodiaŭ matene. 	Tre malvarmis ĉimatene. 
epo	epo	Ĉu vi legas iun interesan libron? 	Ĉu vi legas interesan libron? 
epo	epo	Kia patro, tia filo. 	Kia estas patro — tia ankaŭ la filo. 
epo	epo	Pluvegas torente. 	Pluvas verŝe. 
epo	epo	La lingvo internacia estas la unua libro skribita Esperante. 	La lingvo internacia, la unua libro skribita en Esperanto. 
epo	epo	Laŭ mi vi bedaŭros, ke vi ne venis kun ni. 	Mi pensas, ke vi bedaŭros, ke vi ne venis kun ni. 
epo	epo	En la kafo estas tro da sukero. 	Estas tro multe da sukero en la kafo. 
epo	epo	Mi ŝatas ruĝajn rozojn. 	Ruĝaj rozoj plaĉas al mi. 
epo	epo	Plurajn fojojn ŝi provis ĉesigi la fumadon, sed sen sukceso. 	Ŝi plurfoje provis ĉesi fumi, sed sensukcese. 
epo	epo	Tomo lavis la aŭton de Manjo, dum ŝi estis malsana. 	Tomo lavis la aŭton de Manjo, dum ŝi malsanis. 
epo	epo	Li skribas al mi unu fojon en semajno. 	Li skribas al mi po unu fojo semajne. 
epo	epo	Ni havas problemon... 	Ni havas problemon. 
epo	epo	Ĉu vi bonvolas doni tion al mi? 	Ĉu vi bonvolas doni al mi tion? 
epo	epo	La ombro de la bastono estas videbla. 	La ombro de la bastono videblas. 
epo	epo	Kiam mi rigardas al ĉi tiu foto, mi rememoras pri mia familio. 	Kiam mi rigardas ĉi tiun foton, mi memoras mian familion. 
epo	epo	Li instruis min naĝi. 	Li instruis al mi naĝi. 
epo	epo	Oni ŝtelis mian biletujon. Mi ne plu havas ĉekaron, nek kreditkarton. 	Oni ŝtelis mian biletujon. Mi plu havas nek ĉekaron, nek kreditkarton. 
epo	epo	Se mi estus vi, mi povus sukcesi. 	Se mi estus vi, mi kapablus sukcesi. 
epo	epo	Mi ne scias, ĉu lundon mi kapablos helpi al vi. 	Mi ne scias, ĉu mi povos helpi al vi lundon. 
epo	epo	Mi havigis al mi multajn amikojn. 	Mi ekkonis multajn amikinojn. 
epo	epo	Mi malamas la anglan lingvon kaj ĉion ligitan al ĝi. 	Mi malamas la anglan lingvon kaj ĉion, kio estas ligita kun ĝi. 
epo	epo	Familio estas grava. 	Familio gravas. 
epo	epo	La familio estas la baza unuo de la socio. 	La familio estas la baza ero de la socio. 
epo	epo	Dankon, ĉar vi fermis la pordon. 	Dankon pro la fermo de la pordo. 
epo	epo	Mia patro ne estas tiel maljuna kiel li aspektas. 	Mia patro ne estas tiel aĝa kiel li aspektas. 
epo	epo	Ĉiujn kritikojn mi akceptas kun danko, ĉar ili, montrante al mi miajn erarojn, helpas al mi pliboniĝi. 	Ĉiujn kritikojn mi akceptas dankante, ĉar ili, montrante al mi miajn erarojn, helpas al mi pliboniĝi. 
epo	epo	Honesteco ne estas garantio por sukceso. 	Honesto sukceson ne garantias. 
epo	epo	Kion vi estas faranta? 	Kion vi nun faras? 
epo	epo	Solvi tiun problemon estas malfacile por mi. 	Ĉi tiu problemo malfacile por mi solveblas. 
epo	epo	Preĝu senĉese! 	Preĝu vi senĉese! 
epo	epo	Pri tio li ne volas paroli. 	Li ne volas paroli pri tio. 
epo	epo	Tio certe eblas. 	Tio certe estas ebla. 
epo	epo	Ĉu ĉiuj kredas, ke la monon ŝtelis mi? 	Ĉu ĉiuj pensas, ke estas mi kiu ŝtelis la monon? 
epo	epo	Ĉu vi zorgos pri mia hundo dum mi forestos? 	Ĉu vi prizorgos mian hundon dum mia forestado? 
epo	epo	Kion vi volas diri per komunikado? 	Kion vi celas diri per "komunikado"? 
epo	epo	Ŝi estas tre bela. 	Ŝi estas belega. 
epo	epo	Tom estis furioza kontraŭ Maria, ĉar ŝi uzis lian parklokon. 	Tomaso koleris kontraŭ Maria, ĉar ŝi okupis lian lokon en la parkumejo. 
epo	epo	Eble ŝi ne memoras pri mi, sed mi memoras pri ŝi. 	Eble ŝi ne memoras min, sed mi ankoraŭ memoras ŝin. 
epo	epo	Kredu vi al mi. 	Kredu min! 
epo	epo	Mi iras unufoje en monato al la frizisto. 	Mi ĉiumonate iras al la frizisto. 
epo	epo	Lia koro estas malsana. 	Lia koro malsanas. 
epo	epo	La ordonombro de fero estas 26. 	La atomnumero de fero estas 26. 
epo	epo	Sinjorino Klein aĝas pli ol 80 jarojn, sed ŝi ankoraŭ tre aktivas. 	S-ino Klein aĝas pli ol okdek, sed ŝi estas ankoraŭ tre aktiva. 
epo	epo	Tio sonas tre interesa. 	Tio sonas tre interese. 
epo	epo	Tomo estas tre afabla kontraŭ ni. 	Tomo estas tre afabla rilate al ni. 
epo	epo	Ĉu ili ne havas makedonan naciecon? 	Ĉu ili ne havas macedonan naciecon? 
epo	epo	Ĉu vi ludas muzikan instrumenton? 	Ĉu vi ludas iun muzikinstrumenton? 
epo	epo	Mi venis, vidis kaj venkis. 	Mi venis, vidis, venkis. 
epo	epo	Miaj ideoj malsamas la viajn. 	Miaj ideoj estas malsamaj de la viaj. 
epo	epo	Mi petas pardonon, sed ĉu mi rajtas malfermi la fenestron? 	Bonvolu pardoni min, sed ĉu mi rajtas malfermi la fenestron? 
epo	epo	Respektu handikapitajn homojn! 	Vi traktu handikapitajn homojn respekte! 
epo	epo	Mi neniam vidis ĝirafon. 	Mi neniam estas vidinta ĝirafon. 
epo	epo	Tiu libro havas multajn belajn bildojn. 	Tiu libro havas multe da belaj ilustraĵoj. 
epo	epo	Ĉu mi rajtas uzi vian tajpilon? 	Ĉu mi rajtas uzi vian skribmaŝinon? 
epo	epo	La vundita viro kriis por helpo. 	La vundita viro kriis helpon. 
epo	epo	Vi prefere kaŝu vin ie. 	Vi prefere ie kaŝu vin. 
epo	epo	Mi spektis tiun filmon kvinfoje. 	Mi rigardis la filmon kvin fojojn. 
epo	epo	Estas ŝi, kiu amas Tomon, ne mi. 	Ŝi amas Tomon, ne mi. 
epo	epo	La strukturo de tiu nova sistemo sekvas treege logikajn principojn. 	La strukturo de tiu nova sistemo sekvas treege logikajn gvidajn liniojn. 
epo	epo	Mi havas tri demandojn por vi. 	Mi havas tri demandojn al vi. 
epo	epo	Mi sekvos vin kien ajn vi iros. 	Kien ajn vi iros, mi sekvos vin. 
epo	epo	Mi ŝatas vojaĝi sole. 	Mi ŝatas vojaĝi sola. 
epo	epo	Li scivolis pri novaĵoj. 	Li estis avida je novaĵoj. 
epo	epo	Ĉu vi certas pri tio? 	Ĉu vi certas prie? 
epo	epo	Ne ĉiuj birdoj kapablas flugi. 	Ne ĉiuj birdoj povas flugi. 
epo	epo	Diablo lin obsedis. 	Diablo lin eniris. 
epo	epo	Vi estas nur studento. 	Vi estas nura studento. 
epo	epo	Multe neĝis hieraŭ. 	Hieraŭ neĝegis. 
epo	epo	Mi feliĉas, ĉar mi lernetas la nederlandan. 	Mi feliĉas, ĉar mi iomete lernas la nederlandan. 
epo	epo	Kiujn fruktojn vi preferas? 	Kiun frukton vi plej ŝatas? 
epo	epo	La knabo metis sian manon en sian poŝon. 	La knabo ŝovis la manon en sian poŝon. 
epo	epo	Mi ne scias, kion fari. 	Mi ne scias, kion mi faru. 
epo	epo	Mi povas diri, ke vi koleras. 	Mi povas diri, ke vi estas kolera. 
epo	epo	Li nun estas en tre malfacila situacio. 	Li nun troviĝas en malfacilega situacio. 
epo	epo	Mi pensas, ke mia plano estas pli bona ol via. 	Mi pensas, ke mia plano pli bonas ol via. 
epo	epo	Tio ne estas la loko, kien mi iras. 	Ĝi ne estas la loko, kien mi iras. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la eŭska lingvo. 	Ĉi tio estas skribita en la vaska lingvo. 
epo	epo	Ĉu mi rajtas prunte preni vian ombrelon? 	Ĉu mi povas pruntepreni vian ombrelon? 
epo	epo	Tion scias nur Obama. 	Nur Obama scias tion. 
epo	epo	Bonan matenon! Ĉu vi deziras ion manĝi? 	Bonan tagon. Ĉu vi deziras ion por manĝi? 
epo	epo	Mi konatiĝis kun li kiam mi estis studento. 	Mi ekkonis lin, kiam mi estis studento. 
epo	epo	Ni devintus ne resti ekster la lito dum la tuta nokto. 	Ni devintus ne resti tutan nokton maldormaj. 
epo	epo	Mia fratino ŝatas dolĉaĵojn. 	Mia fratino tre ŝatas dolĉaĵojn. 
epo	epo	Per lifto mi supreniris en la trian etaĝon. 	Per lifto mi supreniris ĝis la tria etaĝo. 
epo	epo	Mi estas tiel forta, kiel vi. 	Mi estas same forta, kiel vi. 
epo	epo	Jen donaco por via naskiĝtago. 	Jen donaco okaze de via naskiĝofesto. 
epo	epo	Hodiaŭ nur triono de la lernantoj venis al la klaso. 	Hodiaŭ nur triono de la lernantoj estas venintaj al la klaso. 
epo	epo	Cigaredpako enhavas dudek cigaredojn. 	Cigaredopaketo enhavas dudek cigaredojn. 
epo	epo	Neniu konsentis kun li. 	Neniu opiniis same kiel li. 
epo	epo	Mi devas impresi Tomon. 	Supozeble mi impresas Tomon. 
epo	epo	Pardonu min pro mia malfruo. 	Bonvolu pardoni min pro la malfruiĝo. 
epo	epo	Fek! Mi perdis miajn ŝlosilojn! 	Damne! Mi perdis miajn ŝlosilojn. 
epo	epo	Ili okupiĝas jam dum horoj pri tio. 	Ili okupiĝas pri tio jam de kelkaj horoj. 
epo	epo	Griza barbo saĝon ne atestas. 	Granda aĝo ne gardas kontraŭ malprudento. 
epo	epo	Li estas persono, kun kiu rilati estas malfacile. 	Li estas homo, kun kiu rilati estas malfacile. 
epo	epo	Kial Tomo portas tiun ĉapelon? 	Kial Tomo surhavas tiun ĉapelon? 
epo	epo	Mi lernis stiri aŭton, kiam mi estis dek-kvin-jaraĝa. 	Mi ellernis stiri aŭton, kiam mi aĝis dek kvin jarojn. 
epo	epo	Tio implicite rezultas el la regulo. 	Tio implice rezultas el la regulo. 
epo	epo	Prenu tiun sanigilon inter la manĝoj. 	Prenu tiun medikamenton inter la manĝoj. 
epo	epo	"Kies kompaktaj diskoj estas tiuj?" — "Ili estas la KD-j de Samir." 	"Al kiu apartenas tiuj KD-j?" — "Ili apartenas al Samir." 
epo	epo	Se vi ne kredas al mi, iru kaj vidu vi mem. 	Se vi ne kredas min, iru kaj rigardu tion propraokule. 
epo	epo	Ili ruliĝis subliten. 	Ili ruliĝis sub la liton. 
epo	epo	Tomo batas ŝtonon per martelo dum mateno en korto. 	Tomo ŝtonon per martelo batas en korto dum mateno. 
epo	epo	Kio estas la celo de via vizito? 	Kion celas via vizito? 
epo	epo	Kion alian mi povas fari por vi? 	Kion plian mi povas fari por vi? 
epo	epo	Lasu vian ĉambron en bona ordo. 	Tenu vian ĉambron bonorda. 
epo	epo	Vi faris tion intence! 	Vi intence tion faris! 
epo	epo	Sendu la leteron per aera poŝto. 	Sendu la leteron aerpoŝte. 
epo	epo	Al donita ĉevalo oni buŝon ne esploras. 	Al ĉevalo donacita oni dentojn ne esploras. 
epo	epo	Ne bonas legi en malhela ĉambro. 	Estas nebone legi en malhela ĉambro. 
epo	epo	Tomo estas tre malfeliĉa kun vi. 	Tomo tre malfeliĉas kun vi. 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke Tomo scipovas naĝi? 	Ĉu vi estas certa, ke Tomo scipovas naĝi? 
epo	epo	Kiun filmon vi vidis? 	Kiun filmon vi spektis? 
epo	epo	Tom evitis la problemojn. 	Tomo evitis la problemojn. 
epo	epo	Kiom vi aĝos venontjare? 	Kiun aĝon vi havos venontjare? 
epo	epo	Kiam foriros la unua trajno? 	Kiam ekveturos la unua trajno? 
epo	epo	Torentas el li la vortoj. 	Li elpuŝadas vortlavangojn. 
epo	epo	Tomo malamas Kristnaskon. 	Tomo malŝategas Kristnaskon. 
epo	epo	Ankaŭ mi ne memoras. 	Nek mi memoras. 
epo	epo	Mi kapablas skii profesinivele. 	Mi kapablas skii je profesia nivelo. 
epo	epo	Ĉi tiu tranĉilo bone tranĉas. 	Ĉi tiu tranĉilo tranĉas bone. 
epo	epo	Ĉu vi ne ekhavis la ideon fermi la fenestrojn? 	Ĉu ne venis al via menso la ideo fermi la fenestrojn? 
epo	epo	Al mi plaĉas via aŭto. 	Via aŭto plaĉas al mi. 
epo	epo	Ĉu tion ni povas fari ĉi-semajne? 	Ĉu ni tion povas fari nunsemajne? 
epo	epo	La homoj en tiu ĉambro ĉiuj havas la saman sekson. 	Ĉiuj en tiu ĉambro havas la saman sekson. 
epo	epo	Tomo estas membro de tiu ĉi klubo. 	Tomo estas ano de tiu ĉi klubo. 
epo	epo	La malamiko atakis de malantaŭe. 	La malamiko atakis je la dorsa flanko. 
epo	epo	Li parolas bone japane, sed mi ne scipovas paroli germane. 	Li parolas bone la japanan, sed mi ne scipovas paroli la germanan. 
epo	epo	Li freneze ŝin amas. 	Li ŝin amas freneze. 
epo	epo	Diru saluton de mi al via panjo. 	Salutu vian panjon de mi. 
epo	epo	Se mi mortos, mi volas morti tie, kie neniam iu trovos min. 	Se mi mortos, mi volas morti, kie neniu iam trovos min. 
epo	epo	La apoteko apudas la hospitalon. 	La apoteko estas apud la hospitalo. 
epo	epo	Ŝi parolas la anglan kaj ankaŭ la francan. 	Ŝi parolas ambaŭ la anglan kaj la francan lingvojn. 
epo	epo	Ĉu vi kredas, ke eblas kuri maratonon en malpli ol du horoj? 	Ĉu vi kredas, ke oni povas kuri maratonon en malpli ol du horoj? 
epo	epo	Mi observas dieton. 	Mi dietas. 
epo	epo	Ĉu vi ĝentilas? 	Ĉu vi estas ĝentilaj? 
epo	epo	La aŭto pli kaj pli gajnis rapidon. 	La aŭto iom post iom gajnis rapidon. 
epo	epo	Mary laboras en supermarkto. 	Mary laboras en vendejego. 
epo	epo	La diablo estas tiu, kiu igis min fari tion. 	La diablo kondukis mian manon. 
epo	epo	Estas vi la plej aĝa. 	Estas vi la pli aĝa. 
epo	epo	Kion vi faris pasintnokte? 	Kion vi faris lastan nokton? 
epo	epo	Dio donu al vi ĉian feliĉon. 	Dio donu al vi ĉian feliĉon! 
epo	epo	Li detale klarigis, kion li vidis. 	Li klarigis detale kion li vidis. 
epo	epo	Mi bezonis iom pli longe ol kutime por ekdormi. 	Mi bezonis iom pli da tempo por ekdormi ol kutime. 
epo	epo	Ŝi skribis al mi tekstmesaĝon. 	Ŝi sendis al mi poŝmesaĝon. 
epo	epo	Tiu kafo estas malvarma. 	Tiu kafo malvarmas. 
epo	epo	Mi ne kredas, ke Tomo helpos nin. 	Mi ne pensas, ke Tomaso helpos al ni. 
epo	epo	Finnlando nomiĝas "Suomi" en la finna. 	Suomio nomiĝas "Suomi" en la suoma. 
epo	epo	Iun tagon via revo efektiviĝos. 	Iun tagon, via sonĝo realiĝos. 
epo	epo	Post ĉiu jarmiliono sekvas plia jarmiliono. 	Ĉiun jarmilmilon sekvas plia jarmilmilo. 
epo	epo	Ĉu tiu estas ofta nomo? 	Ĉu tiu estas ofte uzata nomo? 
epo	epo	Ĉi-momente mi ne havas sufiĉe da mono. 	Mi nun malhavas sufiĉe da mono. 
epo	epo	Mi diras tre mallaŭte: "Mi timas." 	Mi flustre diras: "Mi sentas timon." 
epo	epo	Tiu estas la domo, en kiu mi naskiĝis. 	Tiu estas mia naskiĝdomo. 
epo	epo	Neniam estas tro malfrue por lerni. 	Neniu estas tiel maljuna, ke li ne povas lerni. 
epo	epo	Marde estis ja malvarme. 	Marde estis certe malvarme. 
epo	epo	Tomo ŝajnis elrevigita. 	Tomo aspektis desapontita. 
epo	epo	Bob havis multajn danĝerajn aventurojn dum la milito. 	Dum la milito Bob spertis multe da danĝeraj aventuroj. 
epo	epo	La kinejo estis malplena. 	La kinejo malplenis. 
epo	epo	Ŝi bone scipovas piani. 	Ŝi scipovas bone piani. 
epo	epo	Engluti maĉgumon estas danĝere. 	Danĝeras engluti maĉgumon. 
epo	epo	Tiu incidento malutilis al lia reputacio. 	La okazaĵo damaĝis lian reputacion. 
epo	epo	Pri tio mi ne certas. 	Mi ne estas certa pri tio. 
epo	epo	Kio okazis? Estas akvo en la tuta apartamento. 	Ha! Kio ĉi tie okazis? La tuta loĝejo estas malseka. 
epo	epo	Necesas, ke ili komencu. 	Endas, ke ili komencu. 
epo	epo	Li agis tiel sen ajna skrupulo. 	Li agis tiel tute senskrupule. 
epo	epo	Mi renkontis lin ĉe la frizisto. 	Mi renkontis lin ĉe la hartondisto. 
epo	epo	Ĉu vi estas okupita? 	Ĉu vi estas okupata? 
epo	epo	Jen la domo, en kiu mi loĝis, kiam mi estis infano. 	Jen estas la domo, kie mi vivis kiel infano. 
epo	epo	Vi scias, kio bezonatas. 	Vi scias, kio estas bezonata. 
epo	epo	Pentrante tiun bildon, mi estis dudek-tri-jara. 	Mi havis 23 jarojn kiam mi pentris ĉi tiun pentraĵon. 
epo	epo	Kiu en la jaro 1913 supozis, ke post kvin jaroj Aŭstrio-Hungario ĉesos ekzisti? 	Kiu en mil naŭcent dek tri supozis, ke Aŭstrio-Hungario ĉesos ekzisti post kvin jaroj? 
epo	epo	Atentu! 	Estu atentema! 
epo	epo	Agu senprokraste, sed senhaste. 	Vi agu senprokraste, sed senhaste. 
epo	epo	Tiu ĉi kato estas blanka. 	Ĉi tiu kato estas blanka. 
epo	epo	Jeff ŝajne scias, kie ŝi estas. 	Ŝajnas ke Jeff scias kie ŝi estas. 
epo	epo	Ni, viroj, kutimas atendi la virinojn. 	Ni viroj kutimas atendi la virinojn. 
epo	epo	Kiun aĝon vi havas? Dek ses. 	"Kiom vi aĝas?" "Dek ses jarojn." 
epo	epo	Kiu estas via preferata kantisto? 	Kiu estas via plej ŝatata kantisto? 
epo	epo	Mi preferas rizon ol panon. 	Mi ŝatas rizon pli, ol panon. 
epo	epo	Kiun celas la sonoriloj? 	Pro kiu la sonoriloj? 
epo	epo	Ĉu mia retpoŝtaĵo alvenis? 	Ĉu mia retletero alvenis? 
epo	epo	Vi ne povas prepari omleton, sen rompi ovojn. 	Oni ne povas fari omleton sen rompi ovojn. 
epo	epo	Mi ne ŝatas lernejon. 	Lernejo ne plaĉas al mi. 
epo	epo	Polaj najloj estas pli kostaj ol ĉinaj. 	Polaj najloj estas pli multekostaj ol ĉinaj najloj. 
epo	epo	Ĉu vi parolas la nederlandan? 	Ĉu vi parolas nederlande? 
epo	epo	La kunsido estis forŝovita al la sekvanta semajno. 	La kunsido estis prokrastita al la sekvanta semajno. 
epo	epo	Hodiaŭ estas multe da akvo en la lageto. 	Multa akvo estas hodiaŭ en la lageto. 
epo	epo	Tero distingas sin de aliaj planedoj, ĉar ĝi havas akvon. 	La planedo Tero diferencas disde la aliaj planedoj en tio, ke sur ĝi troviĝas akvo. 
epo	epo	Ĉu vi iam estis en Meksiko? 	Ĉu iam vi estis en Meksiko? 
epo	epo	Mi estis malsata. 	Mi malsatis. 
epo	epo	Li riproĉendas pro tio. 	Li estas riproĉenda pro tio. 
epo	epo	Mi volas esti en Rusio. 	Mi volas esti en Rusujo. 
epo	epo	Ĉu estas sakoj en tiu butiko? 	Ĉu sakoj haveblas en tiu ĉi butiko? 
epo	epo	Se iu blasfemos kontraŭ Nomo Dia aŭ Diservo, aŭ insultos Leĝon Dian aŭ Sanktajn Misterojn, kaj estos plene konviktita pri tio, do ĉu li faris tion ebria, ĉu sobra, sed lia lango estu trapikita per inkandeska feraĵo, kaj lia kapo estu forhakita. 	Se iu blasfemos kontraŭ Nomo de Dio aŭ religia kulto, aŭ insultos Dian Leĝon aŭ Sanktajn Misterojn, kaj li estos plene pruvita kulpa, ĉu li agis tiel ebria, ĉu sobra, tiam lia lango estu trapikita per varmega feraĵo, kaj lia kapo estu forhakita. 
epo	epo	Li ne havas amikojn, kun kiuj li povas paroli. 	Li ne havas geamikojn, kun kiuj paroli. 
epo	epo	Mi komencos labori je la unua de julio. 	Mi komencos mian laboron je la unua de julio. 
epo	epo	Prago estas la ĉefurbo de Ĉeĥio. 	Prago estas la ĉefurbo de Ĉeĥujo. 
epo	epo	Mi rete kaptis papiliojn. 	Mi kaptis papiliojn per reta kaptilo. 
epo	epo	Sketado povas esti gracia kaj bela. 	Glitkurado povas esti gracia kaj bela. 
epo	epo	Mi ankoraŭ neniam vidis ruĝan fridujon. 	Mi neniam vidis ruĝan malvarmujon. 
epo	epo	Kelkaj studentoj estas en la biblioteko, sed la aliaj estas en la klasĉambro. 	Kelkaj lernantoj estas en la biblioteko, sed la aliaj estas en la klasĉambro. 
epo	epo	Tiu juna homo nemulte scias pri sia lando. 	Tiu junulo scias malmulte pri sia lando. 
epo	epo	Ĉu vi iam brakumis viajn infanojn? 	Ĉu vi iam metis viajn brakojn ĉirkaŭ viajn infanojn? 
epo	epo	Ĉu li konscias pri la malfacilaĵoj? 	Ĉu li konscias la malfacilaĵojn? 
epo	epo	Ili vivas diboĉan vivon. 	Ili vivas senbridan vivon. 
epo	epo	La mono sufiĉos por ni dum proksimume unu monato. 	La mono permesos, ke ni vivtenu nin proksimume unu monaton. 
epo	epo	Kiam vi venos al mi, li jam antaŭe diros al mi la veron. 	Kiam vi venos al mi, li estos dirinta al mi la veron. 
epo	epo	Tomo estis ĉe ni je tiu posttagmezo. 	Tomo estis ĉe ni post tiu tagmezo. 
epo	epo	Estas malfacile distingi veron kaj mensogon. 	Estas malfacile, koni la diferencon inter vero kaj mensogo. 
epo	epo	Li kapablas paroli japane. 	Li kapablas paroli la japanan. 
epo	epo	Ŝajnas, ke la knabino estas riĉa. 	La junulino ŝajnas esti riĉa. 
epo	epo	Mia ŝatokupo estas la desegno. 	Mia ŝatokupo estas la desegnado. 
epo	epo	Neniel mi povas. 	Mi neniel povas. 
epo	epo	Mi ĉiam konsideris vin kiel bonan amikon. 	Mi ĉiam konsideris vin kiel intiman amikinon. 
epo	epo	Mi povas iri tien venontasemajne. 	Mi povas iri tien la venontan semajnon. 
epo	epo	La homoj stariĝis kaj komencis kanti. 	La homoj ekstaris kaj ekkantis. 
epo	epo	Mi havas diareon. 	Mi havas lakson. 
epo	epo	Ili estas neveraj. 	Ili estas falsaj. 
epo	epo	Ŝi estas la plej bela virino en la mondo. 	Ŝi estas la plej bela virino de la mondo. 
epo	epo	Ĉu vi povas ripeti tion? 	Ĉu vi povas diri tion denove? 
epo	epo	Demandu al Tom. 	Demandu Tomon. 
epo	epo	Kie troviĝas via lernejo? 	Kie situas via lernejo? 
epo	epo	Mi estas tro okupata por helpi lin. 	Mi estas tro okupita por helpi lin. 
epo	epo	Ŝi amas Tom, ne min. 	Ŝi amas Tomon, ne min. 
epo	epo	En danĝera horo ĉiu estas en foro. 	En danĝera hor' ĉiu estas for. 
epo	epo	Liaj bildoj estas montrataj en diversaj muzeoj de Eŭropo kaj Ameriko. 	Liajn bildojn oni montras en diversaj muzeoj de Eŭropo kaj Ameriko. 
epo	epo	Mi serĉas mian oklon. 	Mi serĉas miajn okulvitrojn. 
epo	epo	Mi volas iri al la necesejo. 	Mi volas iri necesejen. 
epo	epo	Ĉu vi scias, kion signifas UNESKO? 	Ĉu vi scias, kion signifas Unesko? 
epo	epo	Ĉu vi volas scii mian sekreton? Ĝi tre simplas... 	Ĉu vi volas ekkoni mian sekreton? Ĝi estas tute simpla... 
epo	epo	Okaze de fajro, bonvolu uzi tiun ĉi elirejon. 	Okaze de incendio, bonvolu uzi tiun ĉi elirejon. 
epo	epo	Hieraŭ okazis fajrego en la najbaraĵo. 	Okazis brulego en la najbaraĵo hieraŭ. 
epo	epo	Ĉu vespoj estas venenaj? 	Ĉu la vespoj estas venenaj? 
epo	epo	Kvankam malsana, li iris al la lernejo. 	Kvankam malsana, li iris lernejen. 
epo	epo	Ĉu li venis per aŭtobuso aŭ per vagonaro ? 	Ĉu li alvenis buse aŭ trajne? 
epo	epo	La medikamento helpis min. 	La sanigilo helpis min. 
epo	epo	Mi estas manĝanta. 	Nun mi manĝas. 
epo	epo	Mi estas same alta kiel Tom. 	Mi estas tiom alta, kiom Tomo. 
epo	epo	Kial vi estas tiom inteligentaj? 	Kial vi estas tiel inteligentaj? 
epo	epo	Ĝejn naĝas malbonege. 	Ĝejn naĝas kiel briko. 
epo	epo	Tomo estas pli stulta, ol vi kredas. 	Tomo pli stultas, ol vi kredas. 
epo	epo	Diplomato estas viro, kiu ĉiam memoras pri la naskiĝtago de iu virino, sed neniam pri ŝia aĝo. 	Diplomato estas viro, kiu ĉiam memoras la naskiĝtagon de virino sed neniam ŝian aĝon. 
epo	epo	La vereco estas filino de la tempo. 	La vero estas filino de la tempo. 
epo	epo	Ne devigu min diri tion. 	Ne dirigu al mi tion. 
epo	epo	Pardonu, ĉu ni rajtas eksidi ĉi tie? 	Pardonu, ĉu ni rajtas sidiĝi ĉi tie? 
epo	epo	Tio estis nura hazardo. 	Tio estis nur hazardo. 
epo	epo	Tuttempe ŝi pensas pri vostoj. 	Ŝi la tutan tempon pensas pri vostoj. 
epo	epo	Mi estas certa, ke tio estas falsa. 	Mi certas, ke tio estas falsa. 
epo	epo	Tio min tre trankviligas. 	Tio ege trankviligas min. 
epo	epo	Romaj statuoj ofte nudas. 	Romaj statuoj ofte estas nudaj. 
epo	epo	Mi jam vidis la monton Fuĵi. 	Mi vidis monton Fuĵi jam antaŭe. 
epo	epo	Ili devis komenci de la komenco. 	Ili devis komenci de nulo. 
epo	epo	Pacienco estas kelkfoje la plej efika rimedo. 	Pacienco fojfoje estas la plej efika armilo. 
epo	epo	Kapo kun herbo, sen guto da cerbo. 	Malmultas sprito en via cerbo, dum tro abundas tie herbo. 
epo	epo	Li ne estis elrevigita. 	Li ne estis elreviĝinta. 
epo	epo	Ili parolas tre rapide. 	Ili parolas rapidege. 
epo	epo	Pluvegas torente. 	Pluvas kvazaŭ el siteloj kaj bareloj. 
epo	epo	Ŝi surhavis ruĝan bluzon. 	Ŝi portis ruĝan bluzon. 
epo	epo	Ŝi tenisis ĉiudimanĉe. 	Ŝi ludis tenison ĉiudimanĉe. 
epo	epo	Estas multe da hundoj ĉi tie, ĉu ne? 	Estas ja multaj hundoj ĉi tie, ĉu ne? 
epo	epo	La provo fine fiaskis pro manko da subteno. 	La provo finiĝis fiaske, ĉar mankis subteno. 
epo	epo	Ŝajnas neeble, ĉu ne? 	Tio ŝajnas neebla, ĉu? 
epo	epo	Tie estas malvarme, eĉ dum somero. 	Estas malvarme tie, eĉ somere! 
epo	epo	Mi scias, kio ĝustas. 	Mi scias, kio estas ĝusta. 
epo	epo	Mi iros al koncerto ĉi-vespere. 	Mi iros al koncerto hodiaŭ vespere. 
epo	epo	La frazoj komenciĝas per majusklo. 	Frazoj ekas per majusklo. 
epo	epo	Ne estas ŝerco. 	Mi ne ŝercas. 
epo	epo	Bona civitano agas konforme al la leĝo. 	Bona civitano obeas la leĝojn. 
epo	epo	Li finrealigis sian planon. 	Li efektivigis sian planon. 
epo	epo	Tomo eble ne helpos. 	Eble Tomo ne helpos. 
epo	epo	Esti aŭ ne esti, jen la demando. 	Ĉu esti aŭ ne esti, tiel staras nun la demando. 
epo	epo	Blovas la vento. 	Ventas. 
epo	epo	Vi estas leganta. 	Vi legantas. 
epo	epo	Ĉiun jarmilionon sekvas plia jarmiliono. 	Post ĉiu jarmilmilo sekvas plia jarmilmilo. 
epo	epo	Betty, ĉu tio estas via filo? 	Ĉu tiu estas via filo, Betty? 
epo	epo	Kion vi faras, por konservi vian fizikan staton? 	Kion vi faras por resti en bona fizika stato? 
epo	epo	Kontraŭ tio ekzistas nenia helpo. 	Kontraŭ tio ne ekzistas helpo, 
epo	epo	La telefono estis inventita de Bell en la jaro 1876. 	La telefonio estis inventita de Bell en la jaro 1876. 
epo	epo	Tomo estas ekstreme obstina. 	Tomo estas ekstreme obstinkapa. 
epo	epo	Kiam foriros la unua trajno? 	Je la kioma horo foriros la unua trajno? 
epo	epo	En Barato oni konsideras la bovojn sanktaj bestoj. 	En Barato la bovoj estas konsiderataj kiel sanktaj bestoj. 
epo	epo	Ĉu mi rajtas iri al la rivero? 	Ĉu mi povas iri al la rivero? 
epo	epo	Balenoj onidire antaŭlonge vivis sur la seka tero. 	Onidire balenoj antaŭ longa tempo vivis surtere. 
epo	epo	Ĉi tiu libro ne estas mia. 	Ĉi tiu ne estas mia libro. 
epo	epo	Esperanto ne havas esceptojn. 	Esperanto estas senescepta. 
epo	epo	La butiko estas trans la strato. 	La butiko estas ĉe la alia flanko de la strato. 
epo	epo	Ŝi ne volis, ke li pokerludu. 	Ŝi ne volis, ke li pokeru. 
epo	epo	Hodiaŭ estas bela vetero. 	La vetero belas hodiaŭ. 
epo	epo	Tiu korekto estas gravega. 	Tio estas ĝustigo de granda graveco. 
epo	epo	Li neniam superfortos min. 	Li neniam venkos min. 
epo	epo	Mi proponas, ke vi faru vian laboron, kaj ke vi lasu min fari la mian. 	Mi proponas, ke vi faru vian laboron kaj ke vi lasu min fari la mian. 
epo	epo	Ĉu vi memoras, kiel nomiĝis via unua instruistino pri la franca? 	Ĉu vi memoras la nomon de via unua franca instruistino? 
epo	epo	La nombro de personoj ĉe Facebook superas la enloĝantaron de Usono. 	La nombro de la Vizaĝlibranoj superas la loĝantaron de Usono. 
epo	epo	Li ne estas pli stulta ol vi. 	Li ne pli stultas ol vi. 
epo	epo	Esperanto kunigas la homaron. 	Esperanto unuigas la homaron. 
epo	epo	Mi banas min po unu fojon tage. 	Mi banas min unufoje tage. 
epo	epo	La kioma estas hodiaŭ? 	Kioman tagon ni havas hodiaŭ? 
epo	epo	Nia ĝardeno plenis de trudherboj. 	Nia ĝardeno estis plena de trudherbo. 
epo	epo	Nia devo estas teni la urbon pura. 	Estas nia devo teni nian urbon pura. 
epo	epo	Ni iru spekti televidon. 	Ni televidu. 
epo	epo	Oni povus ankaŭ diri: Tom portis nur malmultajn vestaĵojn. 	Oni povus ankaŭ diri: Tom surhavis nur malmultajn vestaĵojn. 
epo	epo	La vetero belegis. 	La vetero estis belega. 
epo	epo	Tri el la garantiuloj estis senkapigitaj. 	Tri el la garantikaptitoj estis senkapigitaj. 
epo	epo	Ŝi perdis siajn monon, familion kaj amikaron. 	Ŝi perdis sian monon, sian familion, siajn amikojn. 
epo	epo	Se mi sciintus, ke vi malsanas, mi vizitintus vin en la malsanulejo. 	Se mi tiam scius pri via malsano, mi vizitus vin en la malsanulejo. 
epo	epo	Mi ne povas formeti miajn okulvitrojn. 	Mi ne povas demeti miajn okulvitrojn. 
epo	epo	Darwin ŝanĝis ĉion. 	Darvino ĉion ŝanĝis. 
epo	epo	Ni morgaŭ studos la tutan tagon. 	Morgaŭ ni studos dum la tuta tago. 
epo	epo	Ĉirkaŭ ducent tridek pentraĵoj en la kolekto de la Ŝtata Muzeo estas aĵbildoj. 	Proksimume ducent tridek pentraĵoj el la kolekto de la ŝtatmuzeo estas senvivaj scenoj. 
epo	epo	Dum la manĝado venas apetito. 	Dum oni manĝas venas apetito. 
epo	epo	Ĉu vi lacas? 	Ĉu vi estas laca? 
epo	epo	Jen la bona novaĵo: Oni laboras. Kaj jen la malbona novaĵo: Oni laboras ĉiam pli ofte nigre. 	Jen la bona novaĵo: Oni laboras. Kaj jen la malbona novaĵo: Oni ĉiam pli ofte kaŝlaboras. 
epo	epo	Mi ĉiam purigas miajn dentojn, antaŭ ol mi enlitiĝas. 	Mi ĉiam purigas al mi la dentojn antaŭ enlitiĝo. 
epo	epo	Li iĝis pli kaj pli fama. 	Li pli kaj pli famiĝis. 
epo	epo	Ili estas ĉie. 	Ili estas ĉiuloke. 
epo	epo	Estas dek jardekoj en jarcento. 	En unu jarcento estas dek jardekoj. 
epo	epo	Mi deziregas ŝin revidi. 	Mi deziregas revidi ŝin. 
epo	epo	Bob havis multajn danĝerajn aventurojn dum la milito. 	Dum la milito Bob travivis multe da danĝeraj aventuroj. 
epo	epo	Mi ne sentis ion ajn. 	M sentis nenion ajn. 
epo	epo	Toĉjo volis lavi al si la manojn. 	Tomo volis lavi siajn manojn. 
epo	epo	Li ne povas distingi la bonan de la malbona. 	Li ne kapablas distingi la bonon de la malbono. 
epo	epo	Finfine Tom parolis. 	Finfine Tomo ekparolis. 
epo	epo	Tomo estas judofobo. 	Tomo estas judmalamanto. 
epo	epo	Platono estas mia amiko, sed la vero valoras pli por mi. 	Platono estas mia amiko, sed pli amikas al mi la vero. 
epo	epo	Tio estis ĉiam tiel. 	Tio ĉiam estis tiel. 
epo	epo	Estu f la kanona ĵeto. 	Estu f la kanona bildigo. 
epo	epo	Mi scivolas, kia la vetero estos morgaŭ. 	Mi scivolas, kia vetero estos morgaŭ. 
epo	epo	La lakto vendiĝis en boteloj el vitro. 	La lakton oni vendis en vitraj boteloj. 
epo	epo	Mi ŝatus, ke vi por mi poŝtu tiun leteron. 	Mi volus ke vi sendu tiun ĉi leteron por mi. 
epo	epo	Ni baldaŭ povos sendi vin en malliberejon. 	Post nelonge ni povos meti vin en la prizonon. 
epo	epo	Lavu viajn manojn antaŭ ol manĝi. 	Lavu al vi la manojn antaŭ ol manĝi. 
epo	epo	Ŝi donis subite kison al mi. 	Subite ŝi kisis min. 
epo	epo	Mi promesas, ke mi estos ĉe vi post duona horo. 	Mi promesas, ke mi estos ĉe vi post duonhoro. 
epo	epo	Ĉi loko famas pro sia pejzaĝa beleco. 	Ĉi tiu loko estas fama pro la bela pejzaĝo. 
epo	epo	Se verdiri, tiu afero tute ne koncernis ŝin. 	Por diri la veron, tiu ĉi afero tute ne koncernis ŝin. 
epo	epo	Li havas unu fraton kaj du fratinojn. 	Li havas fraton kaj du fratinojn. 
epo	epo	Vi respektu la lernejajn regulojn. 	Vi devas sekvi la regulojn de la lernejo. 
epo	epo	Mi havas katon kaj hundon. La kato estas nigra kaj la hundo estas blanka. 	Mi havas katon kaj hundon. La kato nigras, kaj la hundo blankas. 
epo	epo	Vi devas ĉesi fumi. 	Vi devas ĉesigi fumadon! 
epo	epo	Ili frontas financajn problemojn. 	Ili frontas financajn malfacilaĵojn. 
epo	epo	Ŝi mortigis sin hieraŭ. 	Hieraŭ ŝi memmortigis. 
epo	epo	Fari ĉi tion estas malfacile. 	Malfacilas fari ĉi tion. 
epo	epo	"Kies kusenoj estas tiuj?" — "Ili estas la kusenoj de Kenza." 	"De kiu estas tiuj kusenoj?" — "Ili estas de Kenza." 
epo	epo	La prilaborado de filmoj estas tre amuza, sed kostas multe da tempo. 	Prilabori filmojn estas tre amuze, sed kostas multe da tempo. 
epo	epo	Mi jam estas stresita. 	Mi jam estas streĉita. 
epo	epo	Ne parolu per plenŝtopita buŝo. 	Ne parolu plenabuŝe! 
epo	epo	La viro de li forrabis lian tutan monon. 	La viro rabis lian tutan monon. 
epo	epo	Tiu ĉi vorto ne ekzistas en la franca. 	Tiu ĉi vorto mankas en la franca. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj frazoj?" — "Ili apartenas al Amastan." 	"De kiu estas tiuj frazoj?" — "Ili estas de Amastan." 
epo	epo	Ŝi estas bela. 	Ŝi belas. 
epo	epo	Estas vere, ke li estas instruita viro, sed li malhavas komunan saĝon. 	Estas vero, ke li posedas fakajn sciojn, sed mankas al li praktika prudento. 
epo	epo	Ĉu vi povas prunte doni al mi kvincent enojn? 	Ĉu vi povas pruntedoni al mi 500 enojn? 
epo	epo	Daŭre neĝis dum kvar tagoj. 	Ade neĝis dum kvar tago. 
epo	epo	Ĉu vi volas manĝi ion? 	Ĉu vi volas ion manĝi? 
epo	epo	Ŝi neniam sin vestas per verdo. 	Ŝi neniam sin vestas per io verda. 
epo	epo	Nia instruistino rare ridas. 	Nia instruistino malofte ridas. 
epo	epo	Neniu estas tiel maljuna, ke li ne povas lerni. 	Lerni neniam estas malfrue. 
epo	epo	Kiu estas tiu? 	Kiu estas tiu homo? 
epo	epo	Mi volonte havus ion por trinki. 	Mi ŝatus havi ion por trinki. 
epo	epo	La ŝipo estas surmare. 	La boato estas surmare. 
epo	epo	Fakturo venis kun la pako. 	Al la pakaĵo aldoniĝis fakturo. 
epo	epo	Kiujn nutraĵojn vi manĝas nur vespere? 	Kiujn nutraĵojn oni manĝas nur vespere? 
epo	epo	Tomo diras, ke li havas multan monon. 	Tomo diras, ke li havas multe da mono. 
epo	epo	Mi hatas vin! 	Mi malamas vin! 
epo	epo	Manjo preskaŭ neniam priparolas siajn problemojn. 	Manjo preskaŭ neniam parolas pri siaj problemoj. 
epo	epo	Tio ĉagrenegas min. 	Tio ege ĉagrenas min. 
epo	epo	Li nun spektas la televidon. 	Nun li televidas. 
epo	epo	Tio estis tre doloroplena. 	Tio estis tre doloroza. 
epo	epo	Dan parolis al Linda en la itala. 	Dan parolis al Linda itale. 
epo	epo	Laŭ mia scio, li apartenas al tiuj, kiuj plenumas siajn promesojn. 	Laŭ mia scio, li estas persono kiu tenas sian promeson. 
epo	epo	Ni multe amuziĝos. 	Ni tre amuziĝos. 
epo	epo	Kien vi ŝatus iri je la venonta lundo? 	Kien vi ŝatus iri venontan lundon? 
epo	epo	En kiu direkto li iris? 	Kiudirekten li iris? 
epo	epo	Ĉiuj homoj estas denaske liberaj kaj egalaj laŭ digno kaj rajtoj. Ili posedas racion kaj konsciencon, kaj devus konduti unu al alia en spirito de frateco. 	Ĉiuj homoj naskiĝas liberaj kaj egalaj laŭ digno kaj rajtoj, estas dotitaj per racio kaj konscienco, kaj inter si agu en konkorda spirito. 
epo	epo	Mi petas sapon. 	Sapon, mi petas. 
epo	epo	Mi koleriĝis ĉar li malfruis. 	Mi koleriĝis pro lia malfruo. 
epo	epo	Inter homoj ŝi estas anĝelo, sed hejme ŝi diablas. 	Inter homoj afabla, en la hejmo diabla. 
epo	epo	Rompis koron de Mary la morto de ŝia filo. 	La morto de ŝia filo rompis la koron de Manjo. 
epo	epo	Apud mia domo staras jakvujoj. 	Apud mia domo staras jakvarboj. 
epo	epo	Neĝas tie. 	Tie neĝas. 
epo	epo	Mi estas gvidisto. 	Mi estas ĉiĉerono. 
epo	epo	La morto similas al dormo. 	La morto estas simila al dormo. 
epo	epo	Miaj manoj makuliĝis per kolorilo. 	Miaj manoj estas makulitaj per farbo. 
epo	epo	Mankas al mi mia familio. 	Mia familio mankas al mi. 
epo	epo	Vi estas kompleta fiporko! 	Vi estas porkaĉo! 
epo	epo	Hundo estas la plej bona amiko de la homo. 	La hundo estas la plej bona amiko de la homo. 
epo	epo	Ĉu vi volas edziniĝi kun mi? 	Ĉu vi volas iĝi mia edzino? 
epo	epo	Paroli japane facilas por mi. 	Paroli la japanan facilas al mi. 
epo	epo	Kie regas konkordo, regas ordo. 	Kie regas konkordo, tie regas ordo. 
epo	epo	Li tre malsanas. 	Li estas tre malsana. 
epo	epo	Ne estas io, kion mi povas fari. 	Estas nenio, kion mi povas fari. 
epo	epo	La ĝardeno ne videblas de ekstere. 	De ekstere oni ne povas vidi la ĝardenon. 
epo	epo	Tom estas pigra kaj sendisciplina. 	Tom estas mallaborema kaj sendisciplina. 
epo	epo	Mi ŝatas trinki iom da teo aŭ kafo. 	Mi deziras trinki iom da teo aŭ kafo. 
epo	epo	Tomo neniam plu kredos al mi. 	Tomo neniam plu kredos min. 
epo	epo	Mia amiko estas fama virindelogisto. 	Mia amiko estas fama donĵuano. 
epo	epo	Kiel oni nomas tiun beston en la japana? 	Kiel nomiĝas tiu ĉi besto en la japana lingvo? 
epo	epo	Mi devus danki Tom. 	Mi devus danki al Tom. 
epo	epo	Ĉiu komenco malfacilas. 	Ĉiu komenco estas malfacila. 
epo	epo	Prenu la lifton al la kvina etaĝo. 	Uzu la lifton ĝis la kvina etaĝo. 
epo	epo	Mi estas studento en universitato. 	Mi estas universitata studento. 
epo	epo	Neniu riĉas en mia lando. 	Neniu estas riĉa en mia lando. 
epo	epo	Mi surhavis ĉapelon hieraŭ, ĉar estis tre malvarme. 	Hieraŭ mi surhavis ĉapelon, ĉar ege malvarmis. 
epo	epo	Li ne sonĝaĉas. 	Li ne havas inkubsonĝojn. 
epo	epo	Mi havas problemeton. 	Mi havas etan problemon. 
epo	epo	La Dua Mondmilito komenciĝis en la jaro 1939. 	La Dua Mondmilito komenciĝis en la mil-naŭcent-tridek-naŭa jaro. 
epo	epo	Mi ludis tenison en la mezlernejo. 	Mi tenisis en la mezlernejo. 
epo	epo	La junecon mi ploranta metis mem sur la altaron de la devo. 	La junecon mi, kiu ploradis, metis mem sur la altaron de la devo. 
epo	epo	Kiel bela ĉielarko! 	Kia bela ĉielarko! 
epo	epo	Via konduto estas malkonvena. 	Via konduto estas nekonvena. 
epo	epo	Mi manĝas ĝuste nun. 	Mi estas manĝanta. 
epo	epo	Ĉiam pensu en Esperanto. 	Pensu ĉiam en Esperanto. 
epo	epo	Li eĉ ne memoras, kio okazis pasintan nokton. 	Li eĉ ne memoras, kio okazis la pasintan nokton. 
epo	epo	En la teatro Kathy ŝanĝis seĝojn kun sia patrino. 	En la teatro Kathy interŝanĝis sian sidlokon kun tiu de la patrino. 
epo	epo	Fumado malutilas sanon. 	Fumado malutilas al la sano. 
epo	epo	Vi estu sen zorgo! 	Vi estu senzorga! 
epo	epo	En la lasta tempo ŝajnis al mi, ke miaj komentoj ĉagrenas vin. 	Lastatempe ŝajnis al mi, ke miaj komentoj kolerigas vin. 
epo	epo	Ili geedziĝis en la antaŭtago de Kristnasko. 	Ili geedziĝis en la kristnaska antaŭtago. 
epo	epo	La tempo pasinta neniam revenos. 	La tempo, kiu pasis, neniam revenos. 
epo	epo	Malsaĝulo ĉie sian nomon skribas. 	Nomoj de stultuloj parolas sur ĉiuj muroj. 
epo	epo	La bluaj rozoj estas tre belaj. 	La bluaj rozoj estas belegaj. 
epo	epo	Tom estas muzikisto. 	Tomo estas muzikisto. 
epo	epo	Ha, kia besto estas mi! 	Ha, kia besto mi estas! 
epo	epo	La posteuloj ĉiam opinias sin pli inteligentaj ol la prauloj. 	La posteuloj ĉiam pensas, ke ili estas pli kleraj ol la antaŭuloj. 
epo	epo	Anglio importas hispanajn produktojn. 	Anglujo enportas hispanajn produktojn. 
epo	epo	Li evidente estis tre malsana. 	Li estis sendube tre malsana. 
epo	epo	Mia avo naskiĝis en mil naŭcent dudek. 	Mia avo naskiĝis en la mil-naŭcent-dudeka jaro. 
epo	epo	Tomo forpasis en la jaro 2013. 	Tomo forpasis en la du-mil-dek-tria jaro. 
epo	epo	Mi estis tie tri tagojn. 	Mi estis tie dum tri tagoj. 
epo	epo	Kiu ludo estas via preferata? 	Kiu estas via preferata ludo? 
epo	epo	La turo estas disfalonta. 	La turo disfalontas. 
epo	epo	Tute ne maloftas vivi pli ol naŭdek jarojn. 	Estas tute ne malofte vivi pli longe ol naŭdek jarojn. 
epo	epo	Bonvolu doni al mi plian ŝancon. 	Donu al mia plian ŝancon, mi petas. 
epo	epo	La ordonombro de hidrogeno estas 1. 	La atomnumero de hidrogeno estas 1. 
epo	epo	Oni ŝtelis mian horloĝon. 	Mia horloĝo ŝtelitis. 
epo	epo	Tom hodiaŭ ne devas iri al la lernejo. 	Tomo ne devas iri al lernejo hodiaŭ. 
epo	epo	Li donacis al ŝi pupon. 	Li donacis pupon al ŝi. 
epo	epo	Jen la perfekta loko. 	Tio estas la perfekta loko. 
epo	epo	Surprize nin ŝi iris sola al Brazilo. 	Je nia surprizo ŝi iris sola al Brazilo. 
epo	epo	Mi parolas la rusan depost 2003. 	Mi parolas ruse depost 2003. 
epo	epo	Kondomoj protektas kontraŭ veneraj malsanoj. 	Kondomoj protektas kontraŭ sekse komunikeblaj malsanoj. 
epo	epo	Permesu al mi iri hejmen, mi petas. 	Bonvole lasu min iri hejmen! 
epo	epo	Fumi ne estas permesite ĉi tie. 	Fumado ne estas permesita ĉi tie. 
epo	epo	Mia matenmanĝo kutime konsistas el pano kun butero. 	Pano kaj butero estas mia kutima matenmanĝo. 
epo	epo	Ĉiuj lokoj sur la tero estas same distancaj de la ĉielo. 	Ĉiuj surteraj lokoj samdistancas de la ĉielo. 
epo	epo	Aĥilo estis antikva greka heroo. 	Aĥilo estis heroo de la antikva Grekio. 
epo	epo	Suna energio estas nova fonto de energio. 	Sunenergio estas nova energifonto. 
epo	epo	La pomo ne ruĝas. 	La pomo ne estas ruĝa. 
epo	epo	Mi forgesis mian PIN-numeron! 	Mi forgesis mian PIN! 
epo	epo	Tom devis restadi unu semajnon en hospitalo. 	Tom devis restadi unu semajnon en malsanulejo. 
epo	epo	Kiu konstruis la neĝan viron? 	Kiu faris la neĝohomon? 
epo	epo	Li ne kapablas fari tion. 	Li ne povas fari ĝin. 
epo	epo	Katolikoj estas kontraŭ naskoregado. 	Katolikoj kontraŭas naskoregadon. 
epo	epo	Li ĉiam starigas stultajn demandojn. 	Li senĉese starigas stultajn demandojn. 
epo	epo	Oni neniam estas tro maljuna por lerni. 	Neniu estas tiel maljuna, ke li ne povas lerni. 
epo	epo	Mi ne certas, ke tio ĉi necesas. 	Mi ne estas certa, ke tio ĉi necesas. 
epo	epo	Ni sinkronigu niajn brakhorloĝojn. 	Ni samtempigu niajn brakhorloĝojn. 
epo	epo	Mi estus deprimita, se ili petus al mi forlasi la teamon. 	Mi estus deprimita, se ili petus min forlasi la teamon. 
epo	epo	Kaj el la templo li forpelis bovinojn, ŝafojn kaj homojn. 	Kaj li forpelis la bovojn, la ŝafojn kaj la homojn el la templo. 
epo	epo	Tom amis Mary, kiu neniom amis lin. 	Tom amis Mary, kiu tute ne amis lin. 
epo	epo	Ĉu ŝi konas vian telefonnumeron? 	Ĉu ŝi scias vian telefonnumeron? 
epo	epo	Danĝeras telefoni, kiam oni stiras. 	Danĝeras telefoni stirante. 
epo	epo	Mi ne reinstalas Vindozon por ili. 	Mi ne reinstalas Windows por ili. 
epo	epo	Mi volas amori kun ŝi. 	Mi deziras seksumi kun ŝi. 
epo	epo	Oni parolas la hispanan en Meksiko. 	En Meksiko oni parolas hispane. 
epo	epo	Vi devas uzi la buson numero 5. 	Vi devas preni buson numero 5. 
epo	epo	Per kio mi plaĉas al vi? 	Kion vi ŝatas pri mi? 
epo	epo	Nur ŝi povas uzi la komputilon. 	Nur ŝi kapablas uzi la komputilon. 
epo	epo	Kiel efikas al vi la plenluno? 	Kiel vi fartas ĉe la plenluno? 
epo	epo	Lia ideo pli bonas ol via. 	Lia ideo estas pli bona ol via. 
epo	epo	Mono nur ruinigas la karakteron, kiu jam estas ruinigita. 	Mono koruptas nur la karakteron, kiu estas jam koruptita. 
epo	epo	Kio ni fariĝos? 	Kio estos nia sorto? 
epo	epo	Subite mi komprenis, kio estas okazanta. 	Subite mi komprenis, kio okazantas. 
epo	epo	Mi estas laca pro dancado. 	Min lacigis la dancado. 
epo	epo	Skribu vian nomon per majusklaj literoj. 	Skribu vian nomon en majuskloj. 
epo	epo	Kial vi kolektas en via loĝejo tiel multajn rubaĵojn? 	Kial vi arigas en via hejmo tiel multe da forĵetaĵoj? 
epo	epo	Li ĉesis fumi kaj komencis kuri. 	Li ĉesis fumi kaj ekkuris. 
epo	epo	Jen paro. 	Jen duopo. 
epo	epo	Ĝis revido! 	Ĝis la revido! 
epo	epo	Tomo vere estas homo multalingva. 	Tomo vere estas homo multlingva. 
epo	epo	Pro li la mondo povas renversiĝi. 	Eĉ mondrenversiĝo lin ne interesas. 
epo	epo	Neniu kredis ŝin. 	Neniu kredis al ŝi. 
epo	epo	Tio estas ĉio. 	Jen ĉio. 
epo	epo	Tomo kaj Manjo ne estas tiel riĉaj, kiel vi opinias. 	Tomo kaj Manjo ne tiel riĉas, kiel vi opinias. 
epo	epo	Mi iros aŭte. 	Mi veturos aŭte. 
epo	epo	Li dormas dumtage kaj laboras dumnokte. 	Tage li dormas kaj nokte laboras. 
epo	epo	La festo finiĝis per impona piroteknikaĵo. 	La festo finiĝis per impona artfajraĵo. 
epo	epo	Sperto ne estas tio, kio okazas al homo, sed tio, kion tiu homo faras el tio. 	Sperto ne estas tio, kio okazas al oni, sed tio, kion oni faras el tio. 
epo	epo	Tiu medicinaĵo gustas maldolĉe. 	Tiu sanigilo gustas amare. 
epo	epo	Vi estas inda de laŭdo. 	Vi estas laŭdinda. 
epo	epo	"Kies botoj estas tiuj?" — "Ili estas la botoj de Lidja." 	"Al kiu apartenas tiuj botoj?" — "Ili apartenas al Lidja." 
epo	epo	Tio klaregas. 	Tio estas klarega. 
epo	epo	La arbaro brulas. 	La arbaro estas brulanta. 
epo	epo	Pardonu min! Ĉu vi scipovas la anglan? 	Mi petas pardonon! Ĉu vi scipovas la anglan? 
epo	epo	"Kies iloj estas tiuj?" — "Ili estas la iloj de mia onklo." 	"De kiu estas tiuj iloj?" — "Ili estas de mia onklo." 
epo	epo	La Towada-lago estas fama pro sia beleco. 	Lago Towada estas fama pro ĝia beleco. 
epo	epo	La estonteco apartenas al tiuj, kiuj kredas je la beleco de siaj revoj. 	La estonteco apartenas al tiuj, kiuj kredas je la belo de siaj revoj. 
epo	epo	Li ankoraŭ ne venis. Certe li maltrafis la buson. 	Li ankoraŭ ne alvenis. Certe li maltrafis la buson. 
epo	epo	Ĉu vi poras aŭ kontraŭas lian ideon? 	Ĉu vi estas por aŭ kontraŭ lia ideo? 
epo	epo	Fine li konsciiĝis pri sia eraro. 	Li finfine ekkonsciis pri sia eraro. 
epo	epo	Tom persistis. 	Tom estis persista. 
epo	epo	Kvankam ŝi kreskis en Japanio, ŝi fluege regas la anglan. 	Kvankam ŝi kreskis en Japanio, ŝi fluege scipovas la anglan. 
epo	epo	Li postvivis tri koratakojn. 	Li supervivis tri koratakojn. 
epo	epo	Ŝi havas dudek jarojn. 	Ŝi estas dudekjaraĝa. 
epo	epo	Mi estas tiel okupita, ke mi ne povas helpi al vi. 	Mi estas tiom okupata, ke mi ne povas helpi vin. 
epo	epo	Mi timas la timon. 	Mi timas timi. 
epo	epo	Mi donos tion al vi. 	Mi donos al vi tion. 
epo	epo	Tom bone konscias la problemon. 	Tomo bone konscias pri la problemo. 
epo	epo	Komenco bona - laboro duona. 	Kiu komencis ne malbone, solvis la taskon jam duone. 
epo	epo	Ŝi amas infanojn. 	Ŝi amas idojn. 
epo	epo	Aparte de mia fratino, mia familio ne televidas. 	Krom mia fratino, mia familio ne spektas la televidon. 
epo	epo	La fiŝo odoras malbone. 	La fiŝo malbonodoras. 
epo	epo	Mi afablos. 	Mi estos afabla. 
epo	epo	Oni maljuste kulpigis min. 	Ili maljuste akuzis min. 
epo	epo	Alportu al mi la hodiaŭan gazeton, mi petas. 	Bonvolu alporti al mi la hodiaŭan gazeton. 
epo	epo	Anglujo fieras pri siaj poetoj. 	Anglujo fieras pro siaj poetoj. 
epo	epo	"Kies katoj estas tiuj?" — "Ili estas la katoj de Fatima." 	"De kiu estas tiuj katoj?" — "Ili estas de Fatima." 
epo	epo	Dio laŭdatu! 	Dio estu laŭdata! 
epo	epo	Tomo povus malfrui. 	Tomo povus esti tro malfrua. 
epo	epo	Se oni ofertos al vi promocion aliloke, malakceptu ĝin kaj restu ĉi tie! 	Se oni en alia loko ofertos al vi rangaltigon, malakceptu ĝin kaj restu ĉi tie! 
epo	epo	Krom tio li posedas artistan sentivon. 	Krom tio li posedas la sentivon de artisto. 
epo	epo	Ili faris multe da ŝanĝoj. 	Ili faris multajn ŝanĝojn. 
epo	epo	Li tute ne interesiĝas pri arto. 	Lin arto tute ne interesas. 
epo	epo	Tio estas precize, kion mi volis. 	Tio estas ekzakte tio, kion mi volis. 
epo	epo	Kompreneble vi rajtas preni ĝin, se vi deziras ĝin. 	Memkompreneble vi povas preni ĝin, se vi volas. 
epo	epo	Bonan ŝancon! 	Bonan ŝancon. 
epo	epo	Vi estis trompita. 	Oni trompis vin. 
epo	epo	Tomo malŝaltis sian komputilon. 	Tom elŝaltis sian komputilon. 
epo	epo	Viaj haroj estas tro longaj. 	Viaj haroj tro longas. 
epo	epo	Tiu ombrelo ne estas mia. Ĝi apartenas al iu alia. 	Ĝi ne estas mia pluvombrelo. Ĝi apartenas al iu alia. 
epo	epo	Tomo metas stevion anstataŭ sukeron en sian kafon. 	Tomo aldonas stevion anstataŭ sukeron al sia kafo. 
epo	epo	Tri longatempaj malliberuloj ĵus eskapis el la punejo. 	Ĵus eskapis el la malliberejo tri longatempaj loĝantoj. 
epo	epo	Miaj okuloj ŝajnas inflamintaj. 	Miaj okuloj ŝajne inflamis. 
epo	epo	Tiu kormorano perdis la flugokapablon. 	Tiu kormorano perdis la flugivon. 
epo	epo	Mi deziras sukceson al vi en via laboro. 	Mi deziras al vi sukceson en via laboro. 
epo	epo	Ju pli da fromaĝo, des pli da truoj. Ju pli da truoj, des malpli da fromaĝo. Do, ju pli da fromaĝo, des malpli da fromaĝo. 	Ju pli da fromaĝo, des pli da truoj. Ju pli da truoj, des malpli da fromaĝo. Do: ju pli da fromaĝo, des malpli da fromaĝo! 
epo	epo	Tomo brulvundis sin. 	Tomo bruligis sin. 
epo	epo	Ŝi iĝis flegisto. 	Ŝi iĝis flegistino. 
epo	epo	Kiom longe vi restos en Germanio? 	Kiom da tempo vi restos en Germanio? 
epo	epo	Nur studentoj rajtas eniri. 	Eniro nur por studentoj. 
epo	epo	Eble li ne povas forgesi ŝin. 	Povas esti, ke li ne povas forgesi ŝin. 
epo	epo	Ni devas redukti niajn elspezojn por ŝpari monon. 	Ni devas malpliigi niajn elspezojn por ŝpari monon. 
epo	epo	Kiu estas la plej alta monto en Japanujo? 	Kiu estas la plej alta monto en Japanio? 
epo	epo	Justeco estas multekosta. 	Justeco kostas multe. 
epo	epo	Mi ne rekonas tiun ĉemizon. Al kiu ĝi apartenas? 	Mi ne rekonas tiun ĉemizon. Kies ĉemizo ĝi estas? 
epo	epo	Mi pli volonte estus birdo ol fiŝo. 	Mi preferus esti birdo ol fiŝo. 
epo	epo	Mahatma Gandhi, la proklamanto de senperforteco, naskiĝis en la jaro 1869. 	Mahatmo Gandhi, la probatalanto de neperforto, naskiĝis en la mil-okcent-sesdek-naŭa jaro. 
epo	epo	Mi legis ĉiujn librojn de tiu biblioteko. 	Mi legis la tutan libraron de la biblioteko. 
epo	epo	Mi ofte malvarmumas. 	Mi facile malvarmumas. 
epo	epo	Tom donas multe da atento al sia aspekto. 	Tom donas multan atenton al sia aspekto. 
epo	epo	Sokrato konsideris sin civitano de la mondo. 	Sokrato sin opiniis kosmopolito. 
epo	epo	Kiu faris la bildon? 	Kiu faris la fotografaĵon? 
epo	epo	Bonvolu trankviliĝi, ni helpos vin. 	Mi petas vin; trankviliĝu, ni al vi helpos. 
epo	epo	Permesu al vi fari erarojn! 	Permesu al vi erari! 
epo	epo	Cerbo estas nur malsimpla maŝino. 	La cerbo estas nenio alia ol komplikita maŝino. 
epo	epo	Mi simple ne volas esti denove desapontita. 	Mi simple ne volas esti denove elrevigita. 
epo	epo	Jes, tio okazis, sed ne dum ĉi tiu jaro. 	Jes, ĝi okazis, sed ne ĉi jare. 
epo	epo	Kvincenta, sescenta kaj sepcenta estas vicmontraj numeraloj. 	Kvincenta, sescenta kaj sepcenta estas numeraloj ordaj. 
epo	epo	Kiel vi nomiĝas? 	Kiel vi estas nomata? 
epo	epo	Mi ne volas ion manĝi. 	Mi volas nenion manĝi. 
epo	epo	Tom ŝajne preparas sin por la morgaŭaj lecionoj. 	Ŝajnas, ke Tom sin preparas por la morgaŭaj lecionoj. 
epo	epo	Li teksas pli novajn planojn. 	Li ŝpinas pli novajn planojn. 
epo	epo	Multe da finnoj regas la germanan. 	Multe da suomoj regas la germanan. 
epo	epo	Ĉu plaĉas al vi San-Francisko? 	Ĉu plaĉas al vi San Francisko? 
epo	epo	Mi neniam vidis ventan muelejon, ĝis mi vizitis Nederlandon. 	Antaŭ mia vojaĝo al Nederlando mi neniam vidis ventajn muelilojn. 
epo	epo	Mi naskiĝis vintre. 	Mi naskiĝis dum vintro. 
epo	epo	Ĉu vi sendos iun por ripari ĝin laŭeble plej baldaŭ? 	Ĉu vi bonvolas sendi iun, kiu riparos ĝin kiel eble plej baldaŭ? 
epo	epo	Ni iris kune al la plaĝo. 	Ni kune iris al la strando. 
epo	epo	Se vi celas al paco, preparu vin por milito. 	Se vi volas pacon, preparu al milito. 
epo	epo	Ŝi ne iru tien sola. 	Ŝi ne devus iri tien sola. 
epo	epo	Vi estus devinta aŭskulti min. 	Vi devintus aŭskulti min. 
epo	epo	Mi ne povas malhelpi, ke tiel mi pensas. 	Mi ne povas ne tiel pensi. 
epo	epo	Fruktoj kaj legomoj estas sanfavoraj, sed ni ne scias kial. 	Fruktoj kaj legomoj estas sanfavoraj, sed ni ne scias la kialon. 
epo	epo	Vi transportis min al hospitalo. 	Vi transportis min al malsanulejo. 
epo	epo	Ŝi estas librulo. 	Ŝi estas libromaniulo. 
epo	epo	En 1939 la dua mondmilito komenciĝis. 	La dua mondmilito ekis en 1939. 
epo	epo	Nuntempe mi ne havas tempon por tio ĉi. 	Mi nun ne havas tempon por tio ĉi. 
epo	epo	Paĉjo morgaŭ hejmen venos. 	Morgaŭ Paĉjo venos hejmen. 
epo	epo	En la urbegoj oni povas trovi pli ol cent liniojn de piedaj busoj. 	En la tre grandaj urboj oni povas trovi pli ol cent liniojn de piedaj busoj. 
epo	epo	Mi kreskis en la kamparo. 	Mi plenkreskis en la kamparo. 
epo	epo	La hundo komencis kuri. 	La hundo ekkuris. 
epo	epo	Apenaŭ li alvenis, oni petis lin foriri. 	Tuj post ol li alvenis, oni petis lin foriri. 
epo	epo	Mi instruos al vi, kiel ŝakludi. 	Mi ellernigos vin ludi ŝakon. 
epo	epo	Ĉu vi parolas la ĉinan? 	Ĉu vi parolas la ĉinan lingvon? 
epo	epo	Multe komencite, malmulte plenumite. 	Multo estas komencita, malmulto estas plenumita. 
epo	epo	Bonvolu diri al mi, ĉu eblas klare vidi, ke junulino havas amikon aŭ ne. 	Se estas maniero scii ĉu junulino havas koramikon aŭ ne, bonvolu diri al mi. 
epo	epo	Samio bezonis iri al la butikaro. 	Samio bezonis iri al la vendejaro. 
epo	epo	Vi estas la plej bona panjo en la mondo. 	Vi estas la plej bona patrino en la mondo. 
epo	epo	Kiom da intimaj amikoj vi havas? 	Kiom da proksimaj amikoj vi havas? 
epo	epo	Donu al mi la sukeron, mi petas. 	Bonvolu transdoni la sukeron. 
epo	epo	Li faris al mi komplimenton. 	Li komplimentis min. 
epo	epo	Ĉu vi ne ekhavis la ideon fermi la fenestrojn? 	Ĉu ne venis al vi en la kapon fermi la fenestrojn? 
epo	epo	Bonvolu iri kun Tomo. 	Iru kun Tomo, mi petas. 
epo	epo	Estas preskaŭ la dek-kvara kaj tridek. 	Estas preskaŭ la dua kaj duono. 
epo	epo	Svedio havas sian propran lingvon. 	Svedujo havas sian propran lingvon. 
epo	epo	Estu f la kanona projekcio. 	Estu f la kanona ĵeto. 
epo	epo	Mi ŝatas astronomion. 	Mi ŝatas la astrosciencon. 
epo	epo	Neniu povas pensi, sed ĉiu donas sian opinion. 	Neniu scipovas pensi, sed ĉiu havas jam pretan opinion. 
epo	epo	Antaŭvarmigu la fornon je cent tridek gradoj. 	Antaŭvarmigu la fornon je 130 gradoj. 
epo	epo	Ŝi faras ĉion kun granda petardado. 	Ŝi faras ĉion kun granda bum-bruado. 
epo	epo	Ni reestos ĉi tie je la tria kaj duono. 	Ni revenos je la tria kaj duono. 
epo	epo	Por vendi: sole staranta loĝejo kun garaĝo kaj 1200 kvadratmetroj da tero kun bela situo apud la maro. 	Aĉeteblas: aparte staranta loĝejo kun aŭtejo kaj 1200-kvadratmetra tereno en bela apudmara loko. 
epo	epo	Ĉu vi satdormis? 	Ĉu vi sufiĉe dormis? 
epo	epo	La trajno malfruiĝas je tridek minutoj. 	La trajno havas malfruiĝon de 30 minutoj. 
epo	epo	Mi nomiĝas Henry. 	Mia nomo estas Henry. 
epo	epo	Mi ŝatas vian aŭton. 	Mi ŝatas vian aŭtomobilon. 
epo	epo	Mi prenas kun mi mian libron. 	Mi kunprenas mian libron. 
epo	epo	Mi pensas, ke mi pretas. 	Mi kredas, ke mi estas preta. 
epo	epo	Mi pensas, ke mi komprenis. 	Mi kredas, ke mi komprenas. 
epo	epo	Mi bezonas ĝin kiel eble plej baldaŭ. 	Mi bezonas ĝin laŭeble plej baldaŭ. 
epo	epo	Vi havas okulojn tre belajn. 	Vi havas tiel belajn okulojn. 
epo	epo	Ĉu vi deziras plian tason da kafo? 	Ĉu vi deziras plian kafon? 
epo	epo	Ĉu tio estas via pluvombrelo? 	Ĉu tiu estas via ombrelo? 
epo	epo	La bovinoj ŝajnas feliĉaj. 	La bovinoj ŝajne feliĉas. 
epo	epo	Lia oficejo troviĝas en la urbomezo. 	Lia oficejo situas en la urbocentro. 
epo	epo	Japanio foruzas multajn tunojn da papero. 	Japanio konsumas multajn tunojn da papero. 
epo	epo	Maljuna virino transiras la straton. 	Oldulineto transiras la straton. 
epo	epo	Enuigis min lia longa babilaĉo. 	Tedis min lia longa babilaĉo. 
epo	epo	Mi estas certa, ke vi estas tre okupita. 	Mi certas, ke vi estas tre okupita. 
epo	epo	Bonvolu montri alian al mi. 	Bonvolu montri al mi alian. 
epo	epo	Ŝi atendas infaneton en junio. 	Ŝi atendas bebon en junio. 
epo	epo	Mi sentas min kiel en revo. 	Mi sentas min kvazaŭ revanta. 
epo	epo	Li mortis tre maljuna. 	Li mortis en granda aĝo. 
epo	epo	Li asertas, ke li estas socialisto kvankam li havas du domojn kaj Rolls Royce-aŭton. 	Li pretendas esti socialisto, tamen havas du domojn kaj unu Rolls Royce. 
epo	epo	Mi ne havas pliajn demandojn. 	Mi ne havas aliajn demandojn. 
epo	epo	Ŝi, eble, renkontis lin hieraŭ. 	Eble ŝi renkontis lin hieraŭ. 
epo	epo	Kial vi helpas min? 	Kial vi helpas al mi? 
epo	epo	Estas nekutime, ke judo nomiĝas Tomo. 	Estas nekutime, ke hebreo nomiĝas Tomo. 
epo	epo	Mankas benzino al mia aŭto. 	Mia aŭto malhavas benzinon. 
epo	epo	Penante oni povas plenumi ĉion ajn. 	Klopodante, oni povas plenumi ion ajn. 
epo	epo	Tomo estas judofobo. 	Tomo estas hebrefobo. 
epo	epo	Kaŝe mi ĝojis pri tio, kion mi aŭdis. 	Kaŝe mi ĝojis pri la aŭdaĵo. 
epo	epo	Kiom li enspezas monate? 	Kiom li perlaboras en unu monato? 
epo	epo	Ŝi mortis pro kora insuficienco. 	Ŝi mortis pro nesufiĉa funkcio de la koro. 
epo	epo	Li eksiĝis pro malsano. 	Li demisiis pro malsano. 
epo	epo	Estas vere ke ŝi estas juna sed ŝi estas saĝa. 	Estas vere, ke ŝi junas, sed ŝi saĝas. 
epo	epo	Via ĉeesto nepras. 	Nepras, ke vi ĉeestu. 
epo	epo	Mi intencas ignori la telefonon, se ĝi ree tintos. 	Se la telefono sonoros denove, mi intencas ĝin ignori. 
epo	epo	Bonvolu ne paroli tiel rapide. 	Ne parolu tiom rapide, mi petas. 
epo	epo	Bonvole razu al mi la barbon. 	Bonvole razu mian barbon. 
epo	epo	Jen mia ideo. 	Tio ĉi estas mia ideo. 
epo	epo	Estas la unua fojo, ke mi mensogas al mia patro kaj mi hontas pri mi mem. 	La unuan fojon mi mensogas al mia patro kaj mi hontas pri mi mem. 
epo	epo	Mi tranĉis miajn harojn ĉi-matene. 	Mi tranĉis mian hararon ĉi-matene. 
epo	epo	Ŝia plej juna infano havas kvin jarojn. 	Ŝia plej juna infano estas kvinjara. 
epo	epo	Vi volas iĝi famaj. 	Vi volas famiĝi. 
epo	epo	Li ne estas sportema, nek mi. 	Li ne ŝatas sporton kaj mi ankaŭ ne. 
epo	epo	Ĉu vi haltis ĉe la ruĝa semaforo? 	Ĉu vi haltis antaŭ la ruĝa trafiklumo? 
epo	epo	Tiu incidento malutilis al lia reputacio. 	Tiu incidento nocis lian reputacion. 
epo	epo	Tomo preskaŭ ĉiutage lavas sian kapon. 	Tomo preskaŭ ĉiutage lavas al si la kapon. 
epo	epo	Li freneze sopiras al vi. 	Li frenezumas pro vi. 
epo	epo	Vi ne restu sendorma tiom longe vespere. 	Vi ne vigilu tiom malfrue. 
epo	epo	Ŝi estas kvin jarojn pli juna ol mi. 	Ŝi aĝas kvin jarojn malpli ol mi. 
epo	epo	Tomo metis la paton en la lavokuvon. 	Tomo metis la paton en la lavujon. 
epo	epo	Li estas manĝanta pomon. 	Li manĝas pomon. 
epo	epo	Ili malakceptis nian ideon. 	Ili rifuzis nian ideon. 
epo	epo	Li ne devas fari tion. 	Li ne bezonas fari tion. 
epo	epo	Mi faras nenion ajn. 	Mi faras nenion. 
epo	epo	Oni sentas la plankon malvarma. 	La planko sentigas malvarmon. 
epo	epo	Mi bezonas homon, kiu diras al mi, ke mi estas homo, kiu estas bezonata. 	Mi bezonas homon dirantan al mi, ke mi estas homo bezonata. 
epo	epo	La mortontoj vin salutas. 	La mortontoj salutas vin. 
epo	epo	La venonta lundo estos feria. 	La venonta lundo estos ferio. 
epo	epo	Ĉu vi povus paroli iomete pli malrapide? 	Ĉu vi povus paroli iom pli malrapide? 
epo	epo	Ilia opinio ne gravas multe. 	Ilia opinio gravas malmulte. 
epo	epo	Mi preferus katon al hundo. 	Mi pli ŝatus havi katon ol hundon. 
epo	epo	Lanjo estis maltrankvila. 	Lanjo maltrankvilis. 
epo	epo	Mi malŝatas, ke vi devas esti ĉi tie. 	Mi bedaŭras, ke vi estu tie ĉi. 
epo	epo	Tomo malofte surhavas ĉapelon. 	Tomo malofte portas ĉapelon. 
epo	epo	La ĵurnalo malkaŝis bone garditan sekreton. 	La gazeto malkaŝis bone garditan sekreton. 
epo	epo	Tomo ne scipovas paroli la francan. 	Tomo ne scipovas paroli france. 
epo	epo	Ŝi manĝas nur legomojn. 	Ŝi manĝadas nur legomojn. 
epo	epo	Mia skatolo estas dufoje pli peza ol la via. 	Mia skatolo pezas duoble tiom, kiom pezas via. 
epo	epo	La aviadilo pretas. 	La aviadilo estas preta. 
epo	epo	Maria ŝatas porti florojn en la hararo. 	Maria ŝatas havi florojn inter siaj haroj. 
epo	epo	Blizardo estas ekzemplo de ekstremaj veterkondiĉoj. 	Neĝoŝtormo estas ekzemplo de ekstremaj veterkondiĉoj. 
epo	epo	La gepatroj esperplenis pri la estonteco. 	La gepatroj estis esperplenaj pri la estonteco. 
epo	epo	Ĝi estas plasta araneo. 	Ĝi estas araneo el plasto. 
epo	epo	Mia sola havaĵo estas libro. 	Mia sola posedaĵo estas libro. 
epo	epo	Ŝi diris, ke ŝi feliĉas. 	Ŝi diris feliĉi. 
epo	epo	La muzeo estas malfermita ekde la 9-a horo matene. 	La muzeo malfermiĝas je la naŭa horo. 
epo	epo	Li estas ebrieta. 	Li estas iom ebria. 
epo	epo	Ĉiuj homoj estas bonaj funde de sia koro. 	En la fundo de la koro ĉiu homo estas bona. 
epo	epo	Mi konsilas al vi ĉesigi fumadon. 	Mi rekomendas al vi ne plu fumi. 
epo	epo	Onklo Bob invitis nin havi komunan vespermanĝon. 	Onklo Bob invitis nin kune vespermanĝi. 
epo	epo	Ni aliru la problemon de alia vidmaniero. 	Ni alproksimiĝu al tiu problemo de alia aspekto. 
epo	epo	Allen estas poeto. 	Alan estas poemisto. 
epo	epo	Ĝi estas la ideala donaco por la Festo de la Patrinoj. 	Ĝi estas la plej taŭga donaco por la festo de la patrinoj. 
epo	epo	Mi opinias, ke mia propono indas konsideron. 	Mi opinias, ke mia propono meritas konsideron. 
epo	epo	Tomo estas facile ofendebla. 	Tomo facile ofendeblas. 
epo	epo	Daŭrigu, sed en la finna. 	Daŭrigu, sed en la suoma. 
epo	epo	Ĉu vi estas preta por flugi? 	Ĉu vi pretas flugi? 
epo	epo	Tiu ĉi lando estas nomata Rusujo. 	Ĉi tiu lando nomiĝas Rusujo. 
epo	epo	Ĝis la jaro 1910, la libro "Alico en Mirlando" estis tradukita jam en la jenajn lingvojn: germana, franca, sveda, itala, rusa, dana, nederlanda, norvega, finna kaj Esperanto. 	Ĝis la jaro 1910, la libro "Alico en Mirlando" estis tradukita jam en la jenajn lingvojn: germana, franca, sveda, itala, rusa, dana, nederlanda, norvega, suoma kaj Esperanto. 
epo	epo	Ĉu vi povas transdoni al mi tiun aĵon? 	Ĉu vi povas doni al mi tiun aĵon? 
epo	epo	Mi ne estas certa, ĉu mi havos la tempon ordigi mian ĉambron antaŭ ol ekiri al la lernejo. 	Mi ne certas, ĉu mi havos la tempon ordigi mian ĉambron antaŭ ol ekiri al la lernejo. 
epo	epo	Ĉu vi povas atendi tempeton? 	Ĉu vi povas atendi iomete? 
epo	epo	Mi ne scias, kiel helpi al Tomo. 	Min ne scias, kiel helpi Tomon. 
epo	epo	Ĉio estis en tohuvabohuo. 	Ĉio estis en kompleta konfuzo. 
epo	epo	Mi opinias, ke tio estas signo de espero. 	Mi opinias tion esperosigno. 
epo	epo	Ni provu. 	Ni provu tion. 
epo	epo	Ĉiun jarmilon sekvas plia jarmilo. 	Post ĉiu jarmilo sekvas plia jarmilo. 
epo	epo	Nur la vero belas. 	Nur vero estas bela. 
epo	epo	Maljuna virino transiras la straton. 	Maljuna ino la straton transas. 
epo	epo	Ne konsideru tion laŭ maniero tiom persona! 	Ne konsideru tion tiel persona! 
epo	epo	Li ne fariĝos maljuna. 	Li ne atingos maljunecon. 
epo	epo	Ĉi tiu kuracilo estas amara. 	Tiu sanigilo gustas amare. 
epo	epo	Iru al la lernejo. 	Iru lernejen. 
epo	epo	Tom volas iri Japanujon. 	Tom volas iri al Japanujo. 
epo	epo	Li priskribis la scenejon detale. 	Li priskribis la scenon detale. 
epo	epo	Tom ankoraŭ ne trarigardis siajn lecionojn. 	Tom ankoraŭ ne reviziis siajn lecionojn. 
epo	epo	Kiam ŝi aŭdis la novaĵon ŝi ne estis feliĉa. 	Kiam ŝi aŭdis la novaĵon, ŝi ne estis feliĉa. 
epo	epo	Mi esperas, ke mi bone memoru. 	Mi esperas bone memori. 
epo	epo	Mi estas hobia fotisto. 	Mi estas hobia fotoartisto. 
epo	epo	La pilafo kun viando kostas ok juanojn. La vegetara pilafo kostas nur kvar juanojn. 	La pilaf-rizo kun viando kostas ok juanojn. La vegatara pilaf-rizo kostas nur kvar juanojn. 
epo	epo	Ni restadis en hotelo ĉe la lago. 	Ni loĝis en hotelo ĉe la lago. 
epo	epo	Pollandaj judoj estas pli parencaj al irakaj judoj ol al nejudaj poloj. 	Pollandaj hebreoj estas pli parencaj al irakaj hebreoj ol al nehebreaj poloj. 
epo	epo	Ni ne povas devigi Tomon fari ion, kion li ne volas. 	Ni ne povas farigi al Tomo ion, kion li ne volas fari. 
epo	epo	Li forkuris, por ne esti arestita. 	Li fuĝis por ne esti arestita. 
epo	epo	Jam malfruas, eku iri! 	Jam malfruas, ni ekiru! 
epo	epo	Ni manĝas, ĉar ni estas malsataj. 	Ni manĝas pro tio, ke ni estas malsataj. 
epo	epo	Ĉu vi bezonas vere rapidi? 	Ĉu vere necesas al vi hasti? 
epo	epo	Li nur pensas pri gajni monon. 	Pripensas li nur monogajnon. 
epo	epo	Li staras supre sur la monto. 	Li staras sur la supro de la monto. 
epo	epo	Oni diras, ke li estis ege riĉa. 	Oni diras, ke li naĝis en mono. 
epo	epo	Mi dankas vin. 	Vin mi dankas. 
epo	epo	Tio okupus ne tiom multe da tempo. 	Tio okupus ne tiel multe da tempo. 
epo	epo	Homo pli diligenta vivis neniam. 	Vivis neniam homo pli diligenta ol li. 
epo	epo	Proletoj ĉiulandaj, unuiĝu! 	Proletarioj de ĉiuj landoj, unuiĝu! 
epo	epo	Certaj tipoj de manĝaĵoj igas nin soifaj. 	Certaj tipoj de manĝaĵoj soifigas nin. 
epo	epo	Vintrosportoj tre popularas en nia lando. 	Vintraj sportoj estas tre popularaj en nia lando. 
epo	epo	Li pasie sopiras al vi. 	Li frenezumas pro vi. 
epo	epo	Finfine Tomo malkovris, kio okazis. 	Finfine Tomo malkovris, kio estis okazinta. 
epo	epo	Mi ŝatas legi krimromanojn. 	Mi volonte legas krimromanojn. 
epo	epo	Koloroj efektas, vole nevole. 	Koloroj faras efekton, laŭvole aŭ ne. 
epo	epo	Mi esperas, ke vi bone fartas. 	Mi esperas vin bonfartaj. 
epo	epo	La odoro estis horora. 	La odoro estis monstra. 
epo	epo	Kion Tom legas? 	Kion legas Tom? 
epo	epo	De unu monato ŝi estas en hospitalo. 	De unu monato ŝi estas en malsanulejo. 
epo	epo	Mi volas doni al panjo planton. 	Mi volas donaci planton al panjo. 
epo	epo	Ŝi parolas la francan. 	Ŝi parolas france. 
epo	epo	Kundividi sian pasion, tio estas plene vivi ĝin. 	Dividi sian pasion - jen la vivo. 
epo	epo	La studentoj ne povis doni respondon. 	La studentoj ne povis respondi. 
epo	epo	Vikipedio estas la plej bona enciklopedio en la reto. 	Vikipedio estas la plej bona enciklopedio en Interreto. 
epo	epo	Tom provis atingi, ke Mary helpu al John. 	Tomaso penis igi, ke Maria helpu al Johano. 
epo	epo	La malnova tenejo disfalis. 	La malnova tenejo kolapsis. 
epo	epo	Kion vi matenmanĝis hodiaŭ matene? 	Kion vi matenmanĝis ĉi-matene? 
epo	epo	Mankas punkto frazofine. 	Mankas frazofina punkto. 
epo	epo	Ŝi foriris sen adiaŭi. 	Ŝi foriris, ne dirante "Ĝis revido". 
epo	epo	Mi vizitis ŝin dimanĉe matene. 	Mi vizitis ŝin dimanĉon matene. 
epo	epo	Mi bezonas diri al vi ion gravan. 	Mi diru al vi ion gravan. 
epo	epo	Ŝi nun kuŝas en hospitalo. 	Ŝi nun kuŝas en malsanulejo. 
epo	epo	Vi povas cidiri al mi. 	Vi rajtas cidiri al mi. 
epo	epo	Morgaŭ estos alia tago. 	Morgaŭ venos nova tago. 
epo	epo	Tio kostos minimume kvin dolarojn. 	Tio kostos almenaŭ kvin dolarojn. 
epo	epo	Li malbonhumoras. 	Li estas malbonhumora. 
epo	epo	Enamiĝi postulas iom da tempo. 	Necesas iom da tempo por enamiĝi. 
epo	epo	Vi pli bone agintus, vizitante la flegejon. 	Estas bedaŭrinde, ke vi ne vizitis la flegejon. 
epo	epo	Kiu dato estas hodiaŭ? 	Kioman tagon ni havas hodiaŭ? 
epo	epo	Ŝajne oni intencas grandamezure evoluigi la kamparan regionon. 	Estas videble, ke oni evoluigos la ruron laŭ granda skalo. 
epo	epo	Ili pligrandigis la teritorion de sia regno. 	Ili pligrandigis la teritorion de sia imperio. 
epo	epo	Skribu kompreneble! 	Skribu en komprenebla maniero! 
epo	epo	Kie mi povus butikumi? 	Kie mi povas fari aĉetojn? 
epo	epo	La araneaj mordoj ne estas tiom danĝeraj kiom la skorpiaj pikoj. 	La araneaj mordoj ne estas tiel danĝeraj kiel la skorpiaj pikoj. 
epo	epo	Mi laboras en malsanulejo. 	Mi laboras en hospitalo. 
epo	epo	Fari tion oni malinstigas. 	Fari tion estas malinstigate. 
epo	epo	En mia urbo estas kastelo. 	Estas kastelo en mia urbo. 
epo	epo	Ne provu fari du aferojn samtempe. 	Ne provu fari du aferojn simultane. 
epo	epo	Neĝis, sed ne estis tre malvarme ekstere. 	Neĝis, sed ne tre malvarmis ekstere. 
epo	epo	Ĝis revido! 	Ĝis revido. 
epo	epo	Post pluraj eventoj Alariko en la jaro 410 penetris en Romon kaj ĝin prirabis. 	Post pluraj peripetioj, Alariko penetris en Romon kaj ĝin disrabis en la jaro kvarcent dek. 
epo	epo	Nu, mi devas foriri nun. 	Mi devas iri. 
epo	epo	Mia Dio! Mia komputilo frostiĝis denove! 	Aĥ! Mia komputilo denove haltis. 
epo	epo	Pasintan jaron li havis longan hararon. 	Pasintjare li havis longan hararon. 
epo	epo	Nia urbo pli kaj pli grandiĝas. 	Nia urbo iĝas pli kaj pli granda. 
epo	epo	En ĉi tiu supo estas tro da salo. 	Tiu supo estas tro salita. 
epo	epo	Pri tiu demando oni disputas. 	Jen pridisputata demando. 
epo	epo	Mi esperis, ke ni povus daŭre esti amikinoj. 	Mi esperis, ke ni povos plu esti amikoj. 
epo	epo	Vi estas malkuraĝulo. 	Vi estas poltrono. 
epo	epo	Mi skribos multajn frazojn en berbera. 	Mi skribos multajn frazojn en la tamaziĥta. 
epo	epo	Estas tre laŭte en mia oficejo. 	En mia oficejo estas tre laŭte. 
epo	epo	"Kies kartoj estas tiuj?" — "Ili estas la kartoj de Fahima." 	"De kiu estas tiuj kartoj?" — "Ili estas de Fahima." 
epo	epo	Li atendis lin ĝis la deka horo. 	Li atendis lin ĝis la deka. 
epo	epo	Turniĝu liven al Kvina Avenuo. 	Turnu vin liven al Kvina Avenuo. 
epo	epo	Nia patrino ne havis alian opcion krom prepari la vespermanĝon per la restaĵoj. 	Nia patrino havis neniun alian eblecon, ol prepari la vespermanĝon per restaĵoj. 
epo	epo	Ĝi estas signifoplena. 	Ĝi estas multsignifa. 
epo	epo	Al ĉiu persono, kapabla konsideri nur unu manieron skribi vorton, videble mankas imagivo. 	Al iu ajn, kiu povas elpensi nur unu manieron literumi vorton, evidente mankas imagipovo. 
epo	epo	Vi pravas centprocente. 	Vi pravas centelcente. 
epo	epo	Li vivas sola. 	Li loĝas sola. 
epo	epo	Ĉi tiu junulo havas bluajn harojn. 	Ĉi tiu junulo havas bluan hararon. 
epo	epo	Ĉesu nomi min tiel! 	Ĉesu nomi min tiamaniere! 
epo	epo	Kion vi preferas: pomojn, oranĝojn aŭ vinberojn? 	Kion vi ŝatas plej: pomojn, oranĝojn aŭ vinberojn? 
epo	epo	Mi petegas, ne mortu! 	Mi petegas vin, ne mortu! 
epo	epo	Ili perdas tempon. 	Ili malŝparas tempon. 
epo	epo	Via tusado estas sekvo de fumado. 	Via tusado estas sekvo de via fumado. 
epo	epo	Estas tre varme hodiaŭ. 	Estas tre varmege hodiaŭ. 
epo	epo	Tomo malkovris novan specon de koralo. 	Tomo malkovris novan koralspecon. 
epo	epo	Lasu min diri ĝin! 	Lasu min diri tion! 
epo	epo	Li trinkas tro multe. 	Li drinkas tro multe. 
epo	epo	Li tre ŝatas piedpilkon. 	Li ŝategas futbalon. 
epo	epo	Ĉio, kion vi legas ĉe Interreto, ne veras. 	Ĉio legata ĉe Interreto ne estas vera. 
epo	epo	Lasu lin iri! 	Lasu lin foriri! 
epo	epo	Mi laboras por hospitalo. 	Mi laboras por malsanulejo. 
epo	epo	La lifto ne estas funkcianta. 	La lifto ne funkcias. 
epo	epo	La ceremonio estis impresa. 	La ceremonio estis impona. 
epo	epo	Li naskiĝis malriĉa, sed li mortis kiel milionulo. 	Naskite malriĉa, li mortis estante milionulo. 
epo	epo	La aeroplano alvenis ekzakte je la naŭa. 	La avio alvenis ekzakte je la naŭa. 
epo	epo	Mi enuas. 	Estas al mi tede. 
epo	epo	Mi ne sentas min bone. 	Mi malbonfartas. 
epo	epo	Bonvolu ne ĉesigi la telefonadon kaj atendi momenton. 	Ne rekroĉu kaj atendu unu momenton, bonvolu. 
epo	epo	Vi ne plu timigas min. 	Vi ne plu kaŭzas timon al mi. 
epo	epo	Ni povus teni tion sekreta. 	Ni povus teni ĝin sekreta. 
epo	epo	La kafo estis tiel varma, ke mi ne povis trinki ĝin. 	La kafo estis tiom varmega ke mi ne povis trinki ĝin. 
epo	epo	Mi pensas, ke nun mi devus perdi iom da pezo. 	Mi kredas, ke por mi jam estas tempo redukti mian pezon. 
epo	epo	La flago de Danujo nomiĝas Danebrogo. 	La flago de Danio nomiĝas Danebrogo. 
epo	epo	Mi ne estas invitata al festoj. 	Oni ne invitas min al festoj. 
epo	epo	Skribu inke. 	Skribu per inko. 
epo	epo	Mi scias, ke Johano estas honesta. 	Mi scias, ke Johano honestas. 
epo	epo	Ŝi laboras en hospitalo. 	Ŝi laboras en malsanulejo. 
epo	epo	Virino maljuna transiras la straton. 	Maljuna ino la straton transas. 
epo	epo	Mi scias lian nomon. 	Mi konas lian nomon. 
epo	epo	Ĉu vi iam enbrakigis viajn infanojn? 	Ĉu vi iam brakumis viajn infanojn? 
epo	epo	Krome li posedas artistan sentivon. 	Krom tio li posedas artistan sentivon. 
epo	epo	Bonvolu aŭskulti min atente. 	Bonvolu atente aŭskulti min. 
epo	epo	Laŭ la radio neĝos morgaŭ. 	La radio prognozas, ke neĝos morgaŭ. 
epo	epo	Tomo faris multajn erarojn. 	Tomo faris multe da eraroj. 
epo	epo	Kiu ne havas tempon, estas mortinta. 	Kiu ne havas tempon, tiu mortis. 
epo	epo	Tio valoras la penon. 	Ĝi valoras la penon. 
epo	epo	Viaj ŝuoj estas malpuraj. 	Viaj ŝuoj malpuras. 
epo	epo	En tiu momento li subite ĉirkaŭbrakis min kaj komencis min kisi. 	En ĉi tiu momento li subite brakumis min kaj ekkisis min. 
epo	epo	Ni volas pasigi niajn novgeedzajn semajnojn en Francujo. 	Ni volas pasigi nian mielan tempon en Francio. 
epo	epo	Ĉu vi propraokule vidis la akcidenton? 	Ĉu vi mem vidis la akcidenton? 
epo	epo	Antaŭeniru. 	Iru plu antaŭen. 
epo	epo	Ekzistas multaj steloj, kiuj estas pli grandaj ol nia suno. 	Multaj steloj ekzistas, kiuj estas pli grandaj ol nia suno. 
epo	epo	Mia edzino nun kuiras. 	Mia edzino estas kuiranta. 
epo	epo	Al la hotelo Hilton bonvolu. 	Al hotelo Hilton, bonvolu. 
epo	epo	Mi estas preta helpi vin. 	Mi estas preta, helpi vin. 
epo	epo	Mi volas aliĝi al sporta asocio. 	Mi volas membriĝi en sporta asocio. 
epo	epo	La aeroplano alvenis ekzakte je la naŭa. 	La aviadilo alvenis ekzakte je la naŭa. 
epo	epo	Kie mi trovos loketon, kie mi povas malpezigi min? 	Kie mi trovos necesejon? 
epo	epo	Ĉu vi disponas tablon en la interna korto? 	Ĉu vi disponas pri tablo en la interna korto? 
epo	epo	La afero estas pri... 	La afero pritemas ... 
epo	epo	La banko fermiĝos post tri minutoj. Urĝu vin! 	La banko fermiĝos post tri minutoj. Urĝiĝu! 
epo	epo	Tom estis silenta. 	Tom silentis. 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke Tomo scipovas naĝi? 	Ĉu vi estas certa, ke Tomo kapablas naĝi? 
epo	epo	Kiom longe ni devos resti ĉi tie? 	Kiom longe ni restu ĉi tie? 
epo	epo	Disponu pri mi! 	Ordonu pri mi! 
epo	epo	Madejro estas vinnomo. 	Madejro estas nomo de vino. 
epo	epo	Estero estas pia judo. 	Estero estas pia hebreo. 
epo	epo	Mi deziras iri al Havajo. 	Mi volas iri al Havajo. 
epo	epo	Li tre ŝatas futbalon. 	Li ŝategas futbalon. 
epo	epo	Muiriel estas 20-jara nun. 	Muiriel estas dudekjara nun. 
epo	epo	Bonan ŝancon! 	Bonŝancon! 
epo	epo	Estas nun minus dek gradoj. 	Estas nun dek gradoj sub la nulo. 
epo	epo	Mi ne aŭdis vian frapadon. 	Mi ne aŭdis, ke vi frapas. 
epo	epo	Ne facilas ludi pianon. 	Ne estas facile ludi pianon. 
epo	epo	Respondu al mi. 	Respondu al mi! 
epo	epo	Kiun krozilon vi uzas? 	Kiun retkrozilon vi uzas? 
epo	epo	En la du-mil-dek-dua jaro, flugantaj aŭtoĵ estos ĉie. 	En la jaro du mil dek du, flugantaj aŭtoj troviĝos ĉie. 
epo	epo	Je kioma horo vi iras al la plaĝo? 	Je la kioma horo vi iros al la strando? 
epo	epo	Li uzas sian monon grandanime. 	Li malavaras pri sia mono. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la franca. 	Ĉi tio estas skribita france. 
epo	epo	Bonvolu ripari la gladilon. 	Riparu la gladilon, mi petas. 
epo	epo	Mi ne ree diros ĝin. 	Mi ne diros denove ĝin. 
epo	epo	Li kutimas vojaĝi. 	Li kutime vojaĝas. 
epo	epo	Tio, kion vi tenas enmane, estas la libro de la instruisto. 	Tio, kion vi tenas en viaj manoj, estas la libro de la instruisto. 
epo	epo	Li pasie sopiras al vi. 	Li freneze sopiras al vi. 
epo	epo	Ne estas ŝerco. 	Tio ne estas ŝerco. 
epo	epo	La viandbutiko estas malfermita. 	La viandejo estas malfermita. 
epo	epo	Ili estas ebriaj! 	Ili estas ebriaj. 
epo	epo	Elkonstruendas la daŭripovaj energifontoj. 	Ni devas evoluigi la resursojn de renovigebla energio. 
epo	epo	Antaŭ nelonge mi havis interparolon kun mia najbaro. 	Antaŭ nelonge mi parolis kun mia najbaro. 
epo	epo	Bonŝancon kun tio, Tomo. 	Bonan ŝancon kun tio, Tomo. 
epo	epo	Neniu stelo estis videbla en la ĉielo. 	Neniu stelo videblis sur la ĉielo. 
epo	epo	La pano estas freŝa. 	La pano freŝas. 
epo	epo	La leterskatolo estis malfermita kaj malplena. 	La skatolo estis malfermita kaj malplena. 
epo	epo	Kion ni havas por manĝi hodiaŭ vespere? 	Kion ni havas por vespermanĝo hodiaŭ? 
epo	epo	La japana fiŝkaptista floto kaptas jare pli ol 1000 balenojn sub la preteksto de scienca esploro. 	La japana fiŝkaptista ŝiparo kaptas pli ol 1000 balenojn jare sub la preteksto de scienca esploro. 
epo	epo	La tempo montros, kiu el ni pravas. 	La tempopaso montros, kiu el ni pravas. 
epo	epo	Li laboris por propra profito. 	Li laboris por propra gajno. 
epo	epo	Li petis ŝin klarigi, kiel ŝi elspezis la monon. 	Li petis ŝin klarigi siajn elspezojn. 
epo	epo	En la lasta jaro ŝi lernis bicikli. 	Pasintjare ŝi lernis bicikli. 
epo	epo	Skribu vian nomon per majusklaj literoj. 	Skribu vian nomon per ĉefliteroj! 
epo	epo	Kiu konstruis la neĝan viron? 	Kiu faris la neĝoviron? 
epo	epo	Laŭ mia scio ŝi ankoraŭ ne edziniĝis. 	Tiom, kiom mi scias, ŝi ankoraŭ ne edziniĝis. 
epo	epo	Vi estas fiŝkaptistoj. 	Vi estas fiŝistoj. 
epo	epo	De la unua paŝo, kiun vi metas, dependas la cetero de via vivo. 	De la unua paŝo, kiun vi faras, dependas la cetero de via vivo. 
epo	epo	Antaŭ ol oni konstruis la digon, staris ĉi tie unu vilaĝo. 	Antaŭ ol oni konstruis la digon, staris ĉi tie vilaĝo. 
epo	epo	Mi ne certas, ke vi konscias pri tio, kion vi diras. 	Mi ne estas certa, ke vi konscias pri tio, kion vi diras. 
epo	epo	Je kioma vi kutimas ellitiĝi? 	Je kioma horo vi ĝenerale ellitiĝas? 
epo	epo	Demandu al Alex. 	Demandu al Alekso. 
epo	epo	Ĉu la krizo estas superebla? 	Ĉu oni povas superi la krizon? 
epo	epo	Ili ne siestas. 	Ili ne faras sieston. 
epo	epo	Ne havu zorgajn pensojn pri tia neglektindaĵo. 	Ne maltrankviliĝu pro afero tiel bagatela. 
epo	epo	Pardonu min pro mia malfruo. 	Pardonu mian malfruecon, mi petas. 
epo	epo	Via klarigo estas tre bona. 	Via ekspliko bonegas. 
epo	epo	Mia kuzo estas la antaŭlasta ulo en la linio. 	Mia kuzo estas la antaŭlasta en la vico. 
epo	epo	Ni spektas konstante televidon. 	Ni daŭre televidadas. 
epo	epo	Tomaso rigardis la malnovajn fotojn. 	Tomaso rigardis la malnovajn fotografaĵojn. 
epo	epo	Li veturigis Tomon al hospitalo. 	Li veturigis Tomon al malsanulejo. 
epo	epo	Mia domo situas je nur unu mejlo de ĉi tie. 	Mia domo situas nur unu mejlon for de ĉi tie. 
epo	epo	Bonvolu kanti kanton. 	Kantu kanzonon, mi petas. 
epo	epo	Flegistino mezuris mian temperaturon. 	Flegisto mezuris mian temperaturon. 
epo	epo	En ambaŭ difinoj estas kaŝita kontraŭdiro. 	En ambaŭ difinoj sin kaŝas kontraŭdiro. 
epo	epo	Tomo tute ne ĝojas. 	Tomo tute ne estas ĝoja. 
epo	epo	Neniu estis en akordo kun ŝi. 	Neniu estis akorda kun ŝi. 
epo	epo	Oldulineto transiras la straton. 	Maljuna ino la straton transas. 
epo	epo	Pro monomanko ni ne povis daŭrigi nian vojaĝon. 	Manko de mono malebligis al ni pluvojaĝi. 
epo	epo	Ne ĉio brilanta estas diamanto. 	Ne ĉio utilas, kio brilas. 
epo	epo	Mi bezonas ĝin en laŭeble plej mallonga tempo. 	Mi bezonas ĝin laŭeble plej baldaŭ. 
epo	epo	Nenio pli utilas al eminenta homo ol ĝentileco kaj toleremo. 	Al eminenta homo nenio helpas pli ol ĝentileco kaj toleremo. 
epo	epo	Mi aĉetis ruĝan sportaŭton. 	Mi aĉetis ruĝan sportaŭtomobilon. 
epo	epo	Vi tro rapidas. 	Vi iras tro rapide. 
epo	epo	"Kies ŝraŭboturniloj estas tiuj?" — "Ili estas la ŝraŭboturniloj de la riparisto." 	"De kiu estas tiuj ŝraŭboturniloj?" — "Ili estas de la riparisto." 
epo	epo	Ŝi havas nenian senton de beleco. 	Ŝi havas nenian senton pri beleco. 
epo	epo	Ĉiam kiam mi vidas tiun bildon, mi pensas pri mia patro. 	Ĉiufoje kiam mi vidas tiun foton, mi memoras mian patron. 
epo	epo	Traktu pli maljunajn homojn kun respekto! 	Vi respektu pli maljunajn homojn! 
epo	epo	Sed la eblo ŝajnas nereala. 	Sed la ebleco ŝajnas neprobabla. 
epo	epo	Mi povos esti tie ene de unu horo. 	Mi povas esti tie ene de unu horo. 
epo	epo	La ŝtelistino forkuris, kiam ŝi vidis la policiston. 	La ŝtelinto forkuris, kiam ŝi vidis la policiston. 
epo	epo	Mi petas vin, ke vi ne faru bruon. 	Mi petas vin ne fari bruon. 
epo	epo	"Al Parizo", diris Tom, "al Parizo mi veturos per biciklo." 	"Al Parizo", diris Tom, "al Parizo mi biciklos." 
epo	epo	Ni tiom fieras pri vi! 	Ni estas tiom fieraj pri vi! 
epo	epo	Vi devas tuj hejmeniĝi. 	Vi bezonas tuj hejmeniĝi. 
epo	epo	Tom estas malfortulo. 	Tomo estas malfortulo. 
epo	epo	Estu atentema! 	Estu atenta! 
epo	epo	Kinejoj perdas ĉiam pli da enspezo pro interreta piratado. 	Kinejoj perdas ĉiam pli da spezoj pro interreta piratado. 
epo	epo	La rektilo longas tridek centimetrojn. 	La rektilo estas tridek centimetrojn longa. 
epo	epo	Mi ŝate manĝas pirojn. 	Mi ŝatas manĝi pirojn. 
epo	epo	Tiu muzeo vizitindas. 	Tiu muzeo estas vizitinda. 
epo	epo	Kunvenigu ankaŭ viajn gepatrojn. 	Venu kun viaj gepatroj. 
epo	epo	Li estis tiel okupita, ke li sendis sian filon anstataŭ mem iri. 	Li estis tiom okupata, ke li sendis sian filon anstataŭ si. 
epo	epo	Futbalo estas mia plej ŝatata ludo. 	Piedpilko estas mia la plej ŝatata ludo. 
epo	epo	Ĉu vi estas senlabora? 	Ĉu vi ne havas laboron? 
epo	epo	Lin mi persekutas. 	Li estas de mi persekutata. 
epo	epo	Ĉiuj grandaj urboj havas trafikproblemojn. 	Ĉiuj urbegoj havas trafikproblemojn. 
epo	epo	Kiom da homoj viaopinie mortas pro kancero ĉiujare? 	Laŭ via opinio kiom da homoj en ĉiu jaro mortas pro kancero? 
epo	epo	Maria alvenis al la hospitalo. 	Maria alvenis al la malsanulejo. 
epo	epo	Vi renkontu lin. 	Vi devus renkonti lin. 
epo	epo	Tio estas mia vico. 	Jen mia vico. 
epo	epo	La kubo de 3 estas 27. 	La tria potenco de tri estas dudek sep. 
epo	epo	Tomo ne estas fama. 	Tomo ne famas. 
epo	epo	La afero prokraston ne toleras. 	La afero ne toleras prokraston. 
epo	epo	La laboro ankoraŭ ne estas farita komplete. 	La greno ankoraŭ ne estas muelita. 
epo	epo	Kiel oni vin taksas, tiel oni vin regalas. 	Kia regalato, tia regalado. 
epo	epo	Estis nur multe poste ke mi komencis kompreni la gravecon de infanedukado. 	Estis nur multe pli poste, ke mi komprenis la gravecon de infanedukado. 
epo	epo	Vi tre mankas al ni. 	Ni tre malhavas vin. 
epo	epo	Li tiel altas kiel altas lia patro. 	Li estas tiel granda, kiel sia patro. 
epo	epo	Tiu tipo kostas la trioblon de la lasta. 	Tiu tipo kostas trioblon de la lasta. 
epo	epo	Tomo eraris. 	Tomo estis erara. 
epo	epo	Hodiaŭ estas la tria de Oktobro. 	Estas la tria de oktobro. 
epo	epo	Malfermu la pordojn! 	Malfermu la pordojn. 
epo	epo	Li petis la studentojn esti kvietaj. 	Li diris al la lernantoj, ke ili estu silentaj. 
epo	epo	Li estos ĉi tie denove. 	Li reestos ĉi tie. 
epo	epo	De l' koro spegulo estas la okulo. 	La okulo estas la spegulo de la koro. 
epo	epo	Li lastmomente nuligis la kunsidon. 	Li nuligis la rendevuon lastmomente. 
epo	epo	Ili havas oranĝan katon. 	Ili havas oranĝkoloran katon. 
epo	epo	La domo konstruiĝis en la 16a jarcento. 	La domo estis konstruiĝis en la deksesa jarcento. 
epo	epo	Li povus fari ĝin. 	Povus fari tion li. 
epo	epo	Ni perdis la ludon. 	Ni malgajnis la ludon. 
epo	epo	Li estis tre laca. 	Li tre lacis. 
epo	epo	Maria estas samseksamulino. 	Maria estas samseksemulino. 
epo	epo	Tio estas diskutinda. 	Tio diskutindas. 
epo	epo	La knabo neis esti ŝtelinta la biciklon. 	La knabo neis, ke li ŝtelis la biciklon. 
epo	epo	Vi diris, ke vi havas belan pugon. Ĉu tio do estis erariga varbado? 	Vi diris al mi, ke vi havas belan postaĵon. Ĉu tio do estis erariga reklamo? 
epo	epo	Kie estas mia nutraĵo? 	Kie estas mia manĝaĵo? 
epo	epo	Mi opinias, ke ĝi eblas. 	Mi kredas, ke tio estas ebla. 
epo	epo	Ĉi-foje vian punon vi ne evitos. 	Ĉi-foje vi ne evitos vian punon. 
epo	epo	Se mi estus vi, mi demandus lin. 	Mi demandus lin, se mi estus vi. 
epo	epo	Ĉu vi bonvolas denove diri al mi vian nomon? 	Ĉu vi bonvolas rediri al mi vian nomon? 
epo	epo	Mi studis psikologion kiel ĉeffakon. 	Mi studis psikosciencon kiel ĉefan fakon. 
epo	epo	Tiam ni estis junaj kaj fortaj. 	Tiutempe ni estis junaj kaj fortaj. 
epo	epo	En la jaro 1683 turkoj duafoje sieĝis Vienon. 	En la mil-sescent-okdek-tria jaro la turkoj duafoje sieĝis Vienon. 
epo	epo	Tomo probable estos hejme baldaŭ. 	Tomo verŝajne estos baldaŭ hejme. 
epo	epo	Ne sentu vin tro certa! 	Vi ne sentu vin tro certa! 
epo	epo	Neniu povas malebligi la realigon de tiu plano. 	Neniu povas malebligi la plenumon de tiu plano. 
epo	epo	Pluvis dum la tuta kunsido. 	Pluvis dum la tuta kunveno. 
epo	epo	Notu lian adreson. 	Surpaperigu lian adreson. 
epo	epo	Tio estas transracia. 	Tio estas trans la racio. 
epo	epo	Komputilo ofte kompariĝas kun homa cerbo. 	Komputiloj ofte estas komparataj kun homa cerbo. 
epo	epo	Ŝi amas Tom. 	Ŝi amas Tomason. 
epo	epo	Ni devas senneĝigi la tegmenton. 	Ni devas senigi la tegmenton je neĝo. 
epo	epo	Ĉu tio ne estas vera? 	Ĉu tio ne estas la vero? 
epo	epo	Li aspektis kiel kapreolo kaptita en konuso de reflektora lumo. 	Li rigardis kiel kapreolo, kiu kredas sin kaptita en reflektora lumo. 
epo	epo	Mi pensis, ke vi venos. 	Mi supozis, ke vi venos. 
epo	epo	Ĉu vi aŭdis, ĉu Tom akiris la dungon? 	Ĉu vi aŭdis, ĉu Tom ricevis la postenon? 
epo	epo	Kiam ajn dum mia studado mi bezonis monon, miaj gepatroj uzis la okazon por prediki al mi pri moralo. 	Ĉiun fojon, kiam dum mia studado mankis al mi mono, miaj gepatroj uzis la okazon por prediko pri moralo. 
epo	epo	Kiom kostas la tuta pako? 	Kiom kostas la tuta paketo? 
epo	epo	Pri kio la separistoj okupiĝas? 	Pri kio la separatistoj okupiĝas? 
epo	epo	Oni vidis lin eniri la ĉambron. 	Oni vidis lin enirantan la ĉambron. 
epo	epo	Ni ŝatas ludi piedpilkon. 	Ni ŝatas ludi futbalon. 
epo	epo	Tiu tradicio ekestis en Ĉinujo. 	Tiu tradicio naskiĝis en Ĉinio. 
epo	epo	Tom staris meze de la ĉambro. 	Tom staris en la mezo de la ĉambro. 
epo	epo	Depost tiam mi ne vidis lin. 	Mi ne revidis lin de tiam. 
epo	epo	Tiu incidento damaĝis lian reputacion. 	La okazaĵo malutilis al lia reputacio. 
epo	epo	Alklaku por redakti! 	Alklaku por redakti. 
epo	epo	En okazo de fajro, voku 119. 	Okaze de fajrego voku 119. 
epo	epo	Ni devas fari decidon. 	Ni devas decidi. 
epo	epo	Kion vi farus, se vi estus li? 	Kion vi farus, estante li? 
epo	epo	Feliĉan Kristnaskon al ĉiuj. 	Feliĉan Kristnaskon al ĉiuj! 
epo	epo	Ken estis leganta, kiam mi alvenis hejme. 	Ken estis leganta, kiam mi rehejmiĝis. 
epo	epo	Venu baldaŭ. 	Venu baldaŭ! 
epo	epo	Manjo en ĉiu semajno ricevas cent eŭrojn da poŝmono de sia patro. 	Manjo ĉiusemajne ricevas cent eŭrojn kiel poŝmonon de sia patro. 
epo	epo	Li turnis la stiroradon maldekstren. 	Li turnis la stirilon liven. 
epo	epo	Tio al vi instruos, ne tedi aliulojn. 	Tio instruos al vi ne molesti aliajn homojn. 
epo	epo	Li riproĉis min pri tio. 	Li riproĉis tion al mi. 
epo	epo	La tranĉilo estas akra. 	La tranĉilo akras. 
epo	epo	Tiu hotelo havas sportejon kaj naĝejon. 	Ĉi tiu hotelo havas sportosalonon kaj naĝujon. 
epo	epo	Mi rapidis por ne maltrafi la trajnon. 	Mi urĝis min, por ne maltrafi la trajnon. 
epo	epo	Mi ne kredas, ke tiu infano venis al Tokio sola. 	Mi ne kredas ke tiu infano venis al Tokio sola. 
epo	epo	Kiel via antaŭnomo prononciĝas? 	Kiel oni prononcu vian antaŭnomon? 
epo	epo	La vilaĝanoj afable montris al ni la vojdirekton. 	La vilaĝanoj afable orientis nin pri la vojo. 
epo	epo	Tio estas ĉiu mono, kiun mi havas nun. 	Tiu estas la tuta mono, kiun mi havas nun. 
epo	epo	Tom estis laca. 	Tom lacis. 
epo	epo	Malfermu la pordon bonvolu. 	Bonvolu malfermi la pordon. 
epo	epo	Bonvolu ĉesigi la paroladon, mi petas vin! 	Bonvolu ĉesi paroli, mi petas! 
epo	epo	Li ne estas en sia loko. 	Li ne okupas sian lokon. 
epo	epo	Mi streĉe laboros! 	Mi streĉe laboros. 
epo	epo	Verdire ŝi ne plaĉas al mi. 	Sincere dirite: ŝi ne plaĉas al mi. 
epo	epo	Ni antaŭvidas bonan rikolton ĉi-jare. 	Ni atendas bonan rikolton ĉi-jare. 
epo	epo	Tomo ŝatas superrealismon nur pro tio, ke li estas kato de fungo. 	Tomo ŝatas surrealismon nur pro tio, ke li estas kato de fungo. 
epo	epo	Li kovas ian friponaĵon. 	Li preparas ion ruzan. 
epo	epo	Mi ne estas certa, ke tio ĉi estas necesa. 	Mi ne certas, ke tio ĉi necesas. 
epo	epo	Kiuj manĝaĵoj estas riĉaj je kalorioj, kaj kiuj ne? 	Kiuj manĝaĵoj estas riĉaj je energio, kaj kiuj ne? 
epo	epo	Mi trovas ŝin ĉarma kaj alloga. 	Mi trovas ŝin alloga kaj rava. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj vestoj?" — "Ili apartenas al Nabila." 	"De kiu estas tiuj vestoj?" — "Ili estas de Nabila." 
epo	epo	Bonvolu doni al mi tason da kafo. 	Tason da kafo, mi petas. 
epo	epo	Mi pensas, ke 3 jaroj estas longa tempo. 	Mi pensas, ke tri jaroj estas longa tempo. 
epo	epo	Matene mi ne ŝampuas mian hararon. 	Mi ne ŝampuas mian hararon matene. 
epo	epo	Li staras supre sur la monto. 	Li staras ĉe la plej alta parto de la monto. 
epo	epo	Mia horloĝo devas esti riparita. 	Mia horloĝo bezonas riparon. 
epo	epo	Futbalo estas la nacia sporto de Nederlando. 	Piedpilkado estas la nacia sporto de Nederlando. 
epo	epo	La vento blovas kien ĝi volas. 	La vento blovas kie ĝi volas. 
epo	epo	Ne ĉio, kio brilas, estas oro. 	Ne ĉio kio brilas estas oro. 
epo	epo	Malfacilas lerni fremdan lingvon. 	Estas malfacile lerni fremdan lingvon. 
epo	epo	Dio estu laŭdata! 	Ni laŭdu Dion! 
epo	epo	Mi ankoraŭ ne kutimiĝis al mia nova lerta telefono! 	Mi ankoraŭ ne kutimiĝis al mia nova aptelefono. 
epo	epo	Mi ne scias kio estas pli malbona. 	Mi ne scias, kio pli malbonas. 
epo	epo	Tiu aparato povas presi 60 paĝojn en minuto. 	Tiu maŝino povas printi sesdek paĝojn en unu minuto. 
epo	epo	Mi per taksio veturis alhotele. 	Mi taksie alhotelis. 
epo	epo	Tomo ludis multe pli bone hodiaŭ. 	Hodiaŭ Tomo ludis multe pli bone. 
epo	epo	La krizo povas instigi al revolucio en la pensado pri la ekonomio. 	La krizo povas doni impulson al revolucio en la priekonomia pensado. 
epo	epo	Vi neniam forlasos tiun urbon! 	Vi neniam forlasos tiun urbon! 
epo	epo	Ili volis torpedi la pacoplanon. 	Ili intencis torpedi la pacoplanon. 
epo	epo	La suĉinfano rampas sur la manoj kaj piedoj. 	La suĉinfano rampas mane-piede. 
epo	epo	Ne tra nuboj velu, ne tro alten celu! 	Ne strebu ricevi tro multe! 
epo	epo	Livulo ne devas esti malriĉa, livulo devas esti kontraŭ malriĉeco. 	Maldekstrulo ne devas esti malriĉa, maldekstrulo devas esti kontraŭ malriĉeco. 
epo	epo	Tion forgesu! 	Forgesu tion. 
epo	epo	La maljunulo loĝas sola. 	La maljuna viro vivas sole. 
epo	epo	La instruista profesio estas profesio speciala. "Speciala" estas vorto, kiu povas ampleksi multajn strangaĵojn, sed verŝajne tion faras ankaŭ la instruista profesio. 	La instruista profesio estas speciala profesio. "Speciala" estas vorto, kiu povas ampleksi multajn strangajn aferojn, sed tion la instruista profesio ja vere faras! 
epo	epo	Japanujo importas grandan kvanton da petrolo. 	Japanujo importas grandajn kvantojn da petrolo. 
epo	epo	Se vi havas malpliajn celojn, vi maljuniĝos! 	Se vi havas malpli da celoj, vi maljuniĝos! 
epo	epo	Bonvolu enŝalti la televidilon. 	Bonvolu ŝalti la televidilon. 
epo	epo	Li ŝajnas esti pizokalkulanto. 	Li ŝajnas esti harfendulo. 
epo	epo	Mi ne memoras, ke mi petis de vi konsilojn. 	Mi ne memoras, ke mi petis vian konsilon. 
epo	epo	Kio?! Vi ne plenumis viajn hejmtaskojn pro piedpilkludo, tio ja ne estas ekskuzo! 	Kio?! Vi ne plenumis viajn hejmtaskojn pro piedpilkado, tio ja ne estas senkulpigo! 
epo	epo	Estas evidente, ke li faris ĝin. 	Tio estas evidenta, ke li faris ĝin. 
epo	epo	"Kies medikamentoj ili estas?" — "Ili estas la medikamentoj de Fahima." 	"Kies kuraciloj ili estas?" — "Ili estas la kuraciloj de Fahima." 
epo	epo	Ekonutraĵo estas pli sana. 	Ekologiaj nutraĵoj estas pli sanaj. 
epo	epo	Ŝi tradukis la libron el la japana al la angla. 	Ŝi angligis la libron el la japana. 
epo	epo	Mi kuras ĉiutage. 	Mi ĉiutage kuras. 
epo	epo	Akvo kura - akvo pura. 	Akvon senmovan kovras putraĵo. 
epo	epo	Vi traktu pli maljunajn homojn kun respekto! 	Traktu pli maljunajn homojn respekte! 
epo	epo	Mi estas ĉi tie nun. 	Mi estas nun ĉi tie. 
epo	epo	Milan Kundera estas mia plej favorata aŭtoro. 	Milan Kundera estas mia plej preferata aŭtoro. 
epo	epo	Mia loĝejo estas proksima. 	Mia apartamento apudas. 
epo	epo	Aŭdinte liajn am-parolojn, la knabino ruĝiĝis! 	Aŭdinte lian amdeklaron, la knabino ruĝiĝis. 
epo	epo	Li estas instruisto pri la angla. 	Li estas instruisto pri la lingvo angla. 
epo	epo	Neniu riĉas mialande. 	Neniu estas riĉa en mia lando. 
epo	epo	Jen plusoj. 	Jen avantaĝoj. 
epo	epo	Tio estas pli facila, ol mi pensis. 	Tio pli facilas, ol mi kredis. 
epo	epo	Tomo faris elekton. 	Tomo elektis. 
epo	epo	Vi nervozas. 	Vi estas nervoza. 
epo	epo	Estis stranga, putre odora, bruna likvo en la rubaĵujo. 	En la rubujo estis stranga putre odoranta bruna likvo. 
epo	epo	Kristoforo Kolumbo eltrovis Amerikon en la mil-kvarcent-naŭdek-dua jaro. 	Kristoforo Kolumbo eltrovis Amerikon en la jaro mil-kvarcent-naŭdek-dua. 
epo	epo	Japanujo ne disponas pri multaj naturaj resursoj. 	Japanio ne disponas pri multaj naturresursoj. 
epo	epo	Ŝi metis min en iom embarasan situacion. 	Ŝi metis min en iom tiklan situacion. 
epo	epo	Li estas puriganta la aŭton. 	Li estas lavanta la aŭton. 
epo	epo	Se vi ŝtelas la tason, ŝtelu ankaŭ la kafon! 	Se tason vi ŝtelas, ankaŭ kafon ŝtelu! 
epo	epo	Ŝi emfazis en sia prelego tiujn demandojn, kiuj rilatas rekte al la praktiko. 	Ŝi emfazis en sia prelego la demandojn kun senpera rilato al la praktiko. 
epo	epo	Mi mansignis al ŝi, ke ŝi eksidu. 	Mi gestis ke ŝi eksidu. 
epo	epo	Tomo hodiaŭ ne estas en bona sanostato. 	La sanostato de Tomo hodiaŭ ne estas bona. 
epo	epo	Tomo estas bestkuracisto. 	Tomo estas veterinaro. 
epo	epo	Ŝi restis hejme dum la tuta tago. 	Ŝi restis hejme la tutan tagon. 
epo	epo	Maria estas tute enamiĝinta al Tom. 	Maria forte amegas Tomon. 
epo	epo	Ni faras tion senĉese. 	Ni faras tion konstante. 
epo	epo	Tiom kiom mi scias li estas naskita en Italio. 	Miascie li naskiĝis en Italujo. 
epo	epo	Li fariĝis policano. 	Li fariĝis policisto. 
epo	epo	Mi vartos vian infanon dum via foresto. 	Mi prizorgos vian infanon dum vi forestos. 
epo	epo	Mi pasigis semajnon en hospitalo. 	Mi pasigis semajnon en malsanulejo. 
epo	epo	Pli bone vi skribu tiel ĉi. 	Pli bone vi skribu ĉi tiel. 
epo	epo	Ŝi neniam diris tion al mi. 	Neniam ŝi diris tion al mi. 
epo	epo	Mi ŝatus kisi vin. 	Mi deziras kisi vin. 
epo	epo	Neleĝe akirita ne estas profita. 	Misprenita, ne profita. 
epo	epo	Tabulsketado danĝeras. 	Tabulsketi danĝeras. 
epo	epo	Tiu tablo ŝanceliĝas. 	Tiu ĉi tablo ne estas stabila. 
epo	epo	Mi ŝaltis la lumon. 	Mi enŝaltis la lumon. 
epo	epo	Unu miliardo da plenkreskintaj homoj estas senaboculoj. 	Mil milionoj da plenkreskuloj estas senalfabetaj. 
epo	epo	Mi venis ĉi tien por vidi vin. 	Mi venis ĉi tien por vin vidi. 
epo	epo	Atomaj bomboj estas danĝero por la homa raso. 	Atombomboj estas danĝero por la homaro. 
epo	epo	Bonvolu malfermi la fenestron. 	Malfermu la fenestron, mi petas. 
epo	epo	Mi volas scii, kion vi vidas nun. 	Mi scivolas, kion vi vidas en la nuna momento. 
epo	epo	Tom ne havis la kutimon paroli pri la laboro hejme. 	Tomaso ne kutimis paroli hejme pri laboro. 
epo	epo	Kaj lia patro kaj lia patrino estas malvivaj. 	Kaj patro kaj patrino liaj estas malvivaj. 
epo	epo	Feko sur la bumerango finas sur la propra vango. 	Feko sur la bumerango reflugos al la propra vango. 
epo	epo	La respondoj ambaŭ estas malĝustaj. 	Ĉiuj du respondoj estas malĝustaj. 
epo	epo	Bonvolu malŝalti la lumon. 	Malŝaltu la lumon, mi petas. 
epo	epo	Mi scivolas, kion vi vidas en la nuna momento. 	Mi scivolas, kion vi vidas nun. 
epo	epo	Li ne nur instruas la anglan, li ankaŭ verkas romanojn. 	Li ne nur instruas la anglan, li krome verkas romanojn. 
epo	epo	Tomo ploradis. 	Tomo ploris. 
epo	epo	Ne enmiksu vin en la konversacion. 	Ne enmiksiĝu en la konversacion. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj kusenoj?" — "Ili apartenas al Kenza." 	"De kiu estas tiuj kusenoj?" — "Ili estas de Kenza." 
epo	epo	Neniam ŝi vidis la maron. 	Ŝi neniam vidis la maron. 
epo	epo	Sano pli gravas ol riĉeco. 	Saneco estas pli grava ol riĉeco. 
epo	epo	Mi pardonpetas. 	Mi pardonon petas. 
epo	epo	Ŝi maldungiĝis pro sanaj kaŭzoj. 	Ŝi eksiĝis pro sanproblemoj. 
epo	epo	Nenial li povis ne akcepti ĝin. 	Li pro neniu motivo povis rifuzi ĝin. 
epo	epo	Mi ne proponis ideojn sen rilato kun la realo. 	Mi ne proponis ideojn, kiuj ne konsideras la realajn kondiĉojn. 
epo	epo	La polico serĉas la ŝtelinton. 	La polico estas serĉanta la ŝteliston. 
epo	epo	La stacidomo estas en la urbocentro. 	La stacidomo estas la centro de la urbo. 
epo	epo	Peto de barono estas ordono. 	Sinjoro petas, kvazaŭ dekretas. 
epo	epo	Ne malŝparu vian tempon por tiu ĥimero. 	Ne malŝparu vian tempon por tiu aerkastelo. 
epo	epo	Mi de longe ŝin ne vidis. 	Dum longa tempo mi ne vidis ŝin. 
epo	epo	Tio ĉi okazis en ĉiu vintro. 	Tio ĉi okazis ĉiuvintre. 
epo	epo	Mi ne legis ĉiujn el tiuj libroj. 	Mi ne legis ĉiujn ĉi librojn. 
epo	epo	Ni enbusiĝu. 	Ni eniru la buson. 
epo	epo	Mi havas kvin amikojn. 	Mi havas 5 amikojn. 
epo	epo	Mi devas foriri nun. 	Mi devas nun foriri. 
epo	epo	Mia patrino estas pretiganta la matenmanĝon. 	Mia patrino preparas la matenmanĝon. 
epo	epo	Duoble sep rezultigas dek kvar. 	Dufoje sep estas dek kvar. 
epo	epo	Vi ne povas riproĉi tion al mi. 	Vi ne povas riproĉi min pri tio. 
epo	epo	Li estas la estro. 	Li estas la ĉefo. 
epo	epo	Li ĵetis la bananon for. 	Li forĵetis la bananon. 
epo	epo	Eblas, ke mi forgesis miajn ŝlosilojn. 	Povas esti, ke mi forgesis miajn ŝlosilojn. 
epo	epo	En la ĝardeno estis neniu. 	Neniu estis en la ĝardeno. 
epo	epo	Estas pli honore forgesi tian moron, ol ĝin sekvi. 	Estus pli honorinde lasi tiun moron, ol ĝin observi. 
epo	epo	Vi leviĝas je la 5a ĉiumatene. 	Vi ellitiĝas je la 5-a ĉiumatene. 
epo	epo	Estis kamiono blokanta la straton. 	Kamiono estis blokanta la straton. 
epo	epo	"Kies pingloj estas tiuj?" — "Ili estas la pingloj de Nadja." 	"De kiu estas tiuj pingloj?" — "Ili estas de Nadja." 
epo	epo	Ĉu vi iam edziĝis? 	Ĉu vi iam iĝis edzo? 
epo	epo	Malvirtoj de hieraŭ hodiaŭ estas virtoj. 	Hieraŭaj malvirtoj estas morgaŭaj virtoj. 
epo	epo	Tomo estas sengefrata. 	Tomo estas solinfano. 
epo	epo	Vi aĉetas ilin, ĉu ne? 	Vi aĉetas ilin, ĉu? 
epo	epo	Mi aŭdas katon gratantan la fenestron. 	Mi aŭdas, kiel kato gratas la fenestron. 
epo	epo	Ne spektu televidon. 	Ne rigardu televidon! 
epo	epo	Mia frato estas du jarojn pli aĝa ol mi, sed li estas tri centimetrojn malpli alta. 	Mia frato aĝas du jarojn pli ol mi, sed li longas tri centimetrojn malpli. 
epo	epo	Malriĉo estas la bazo de ĉiu malbono. 	Ĉiu malbono radikas en malriĉeco. 
epo	epo	Mi scias, ke Tom faras tion je ĉiu mateno. 	Mi scias, ke Tom faras tion ĉiun matenon. 
epo	epo	Li malvarmumis. 	Li kaptis malvarmumon. 
epo	epo	Ne iĝu tro familiara. 	Ne fariĝu tro familiara. 
epo	epo	Li verŝajne aĝas ĉirkaŭ kvardek jarojn. 	Li supozeble estas proksimume kvardekjara. 
epo	epo	Sur la plaĝo estis malmulte da personoj. 	Sur la strando estis malmulte da homoj. 
epo	epo	Mia opinio diferencas de la via. 	Mia opinio malsamas disde la via. 
epo	epo	Tomo sciis, ke tio, kion Manjo diris, estas vera. 	Tomo sciis, ke tio, kion Manjo diris, veras. 
epo	epo	Mi vivis tie kvin jarojn. 	Mi vivis tie dum kvin jaroj. 
epo	epo	Mi sciis, ke mi povas fari ĝin. 	Mi sciis, ke mi povas fari tion. 
epo	epo	Se vi prenas kuleron, prenu ankaŭ mielon! 	Se kuleron vi prenas, ankaŭ mielon vi prenu! 
epo	epo	Tuj post mia alveno al Svislando surprizegis min la prezoj. 	Ĵus mi alvenis al Svislando, kiam mi estis ege surprizita de la prezoj. 
epo	epo	Mi ne povas kulpigi iun ajn krom mi. 	Mi povas atribui la kulpon nur al mi, al neniu alia. 
epo	epo	Kvankam ni scias, ke fumado malsanigas, homoj ankoraŭ fumas. 	Kvankam ni scias, ke fumi malsanigas, homoj ankoraŭ fumas. 
epo	epo	Ĝi estas terura. 	Ĝi estas teruranta. 
epo	epo	Manjo ordigis sian ĉambron. 	Maria estis ordiganta sian ĉambron. 
epo	epo	Graham Greene estas unu el miaj plej ŝatataj verkistoj. 	Graham Greene estas unu el miaj plej ŝatataj aŭtoroj. 
epo	epo	Estas tiom da memkontentuloj. 	Ekzistas tiom da memkontentaj homoj. 
epo	epo	La stalo estas tuj malantaŭ la farmobieno. 	La stalo estas tuj malantaŭ la farmbieno. 
epo	epo	Ŝi alportis al mi tason da teo. 	Ŝi al mi alportis tason da teo. 
epo	epo	Hodiaŭ vespere pluvas torente. 	Hodiaŭ vespere pluvas kvazaŭ el siteloj kaj bareloj. 
epo	epo	Mi nur ŝercis. 	Mi nur estis ŝercanta. 
epo	epo	Mi estas tro malgranda. 	Mi estas tro malalta. 
epo	epo	Mi skribis longan leteron al ŝi. 	Mi skribis al ŝi longan leteron. 
epo	epo	Tiu domo havas dek unu ĉambrojn. 	Tiu domo enkalkulas dek unu ĉambrojn. 
epo	epo	Mi volas scii kion vi opinias. 	Min interesas via opinio. 
epo	epo	Ŝi ne estis elrevigita. 	Ŝi ne estis elreviĝinta. 
epo	epo	Ĉu la pordo estis ŝlosita? 	Ĉu la pordo estis riglita? 
epo	epo	La areo de la ĉambro estas du kvadrataj metroj kaj duona. 	La areo de la ĉambro mezuras du kaj duonan kvadratajn metrojn. 
epo	epo	Kiom kostas ĉi tio? 	Kiom kostas tio ĉi? 
epo	epo	Traktu pli maljunajn homojn kun respekto! 	Traktu pli maljunajn homojn respekte! 
epo	epo	Ĉu li tiam jam dormis? 	Ĉu li jam dormis je tiu tempo? 
epo	epo	Tom havas voĉon similan al tiu de Petro. 	Tom voĉe similas al Petro. 
epo	epo	Rusto manĝas feron, ĉagreno la koron. 	Rusto ronĝas feron, kaj zorgo la homon. 
epo	epo	Mi ne povas spiri per la nazo. 	Mi ne povas spiri tra la nazo. 
epo	epo	Vi estu sen zorgo! 	Estu sen zorgo! 
epo	epo	Mi naskiĝis en Hiroŝimo en la mil-naŭcent-kvardek-kvina jaro. 	Mi naskiĝis en Hiroŝimo en la jaro mil naŭcent kvardek kvin. 
epo	epo	Imagu eblan daŭrigon de la historio kaj skribu la dialogon! 	Imagu kiel povas daŭri la historio kaj verku la dialogon! 
epo	epo	Mi unuafoje en mia vivo vizitis Romon. 	Mi vizitis Romon je la unua fojo en mia vivo. 
epo	epo	De la lernejo eblas atingi lian domon per ŝtonoĵeto. 	Lia domo situas nur tri paŝojn for de lia loĝejo. 
epo	epo	Ĉu mi donu garantion? 	Ĉu mi havigu garantion? 
epo	epo	Prave. Vi havis tri monatojn tiam. 	Prave. Vi aĝis tri monatojn tiam. 
epo	epo	Mia tranĉilo perdis sian tranĉrandon. 	Mia tranĉilo malakriĝis. 
epo	epo	Ĝi estas neklara historio. 	Ĝi estas neklara rakonto. 
epo	epo	Ĉu ŝi konas vian telefonan numeron? 	Ĉu ŝi konas vian telefonnumeron? 
epo	epo	Tio, kion li diras, estas diskutebla. 	Tio, kion li diras, diskuteblas. 
epo	epo	Vi ne povas resti ĉi interne dum la tuta tago. 	Vi ne povas resti ĉi ene la tutan tagon. 
epo	epo	Opiniante lin ŝtipokapo, ŝi disiĝis de li. 	Ŝi rompis la rilaton kun li, ĉar ŝi opiniis lin ŝtipo. 
epo	epo	Tiel maljuna li ankoraŭ ne estas. Li estas nur kvindekdujara. 	Li ankoraŭ ne tiel maljunas. Li estas nur kvindekdujara. 
epo	epo	La decido dependas de tio, kiom da tempo kaj spaco oni havas je dispono. 	Tiu decido dependas de la loko kaj tempo disponeblaj. 
epo	epo	En la golfo eksplodis nafta platformo. 	En la golfo eksplodis naftoplatformo. 
epo	epo	Ĉu vi bonvolas foti min? 	Ĉu vi bonvolas fari foton de mi? 
epo	epo	Estas ĝuste duono post la sepa. 	Estas ĝuste duono antaŭ la oka. 
epo	epo	La firmao provas plibonigi sian fambildon. 	La firmao provas plibonigi sian reputacion. 
epo	epo	Ĉiu mono estis elspezita kontraŭ vestoj. 	Ĉiu mono estis elspezita por vestoj. 
epo	epo	3 je la tria potenco estas 27. 	La tria potenco de tri estas dudek sep. 
epo	epo	Ajlo estas ege efika sanigilo; ofte oni uzas ajlon ankaŭ kiel nutraĵon. 	Ajlo estas tre tre efika kuracilo; ofte oni ĝin ankaŭ aplikas kiel nutraĵon. 
epo	epo	Peko kaj eraro estas ecoj de la homaro. 	Peko kaj eraro estas naturaj en la homo. 
epo	epo	Donu al mi tempon por pensi pri ĝi. 	Donu al mi tempon por cerbumi pri tio. 
epo	epo	Hodiaŭ mi restas endome. 	Hodiaŭ mi restas hejme. 
epo	epo	Estis multaj putrintaj pomoj en la korbo. 	Estis relative multaj putrintaj pomoj en la korbo. 
epo	epo	Ĉi tiu floro bonodoras. 	Tiu ĉi floro odoras bone. 
epo	epo	Li vendis sian aŭton sen pridubo. 	Li vendis sian aŭton senhezite. 
epo	epo	Ĉi tiu frazo ne apartenas al mi. 	Ĉi tiu frazo ne estas mia. 
epo	epo	Mi portos vian kofron al via ĉambro. 	Mi portos vian valizon en vian ĉambron. 
epo	epo	Nur vi povas helpi min. 	Nur vi povas helpi al mi. 
epo	epo	Tom plantis kelkajn semojn de floroj en sia ĝardeno. 	Tomo plantis kelkajn florsemojn en sia ĝardeno. 
epo	epo	Ŝia romano plaĉas al mi. 	Plaĉas al mi ŝia romano. 
epo	epo	Tomo alkroĉiĝas al la pasinteco. 	Tomo alligiĝas al la pasinteco. 
epo	epo	Ni ĉiuj atendas vin. 	Ni ĉiuj estas atendantaj vin. 
epo	epo	Kiel trovi manĝaĵon en la kosmo? 	Kiel oni trovas manĝaĵon en la kosmo? 
epo	epo	Estas precize la deka horo. 	Estas precize la deka. 
epo	epo	Lincoln mortis en la jaro 1865. 	Lincoln mortis en la mil-okcent-sesdek-kvina jaro. 
epo	epo	Li estas bulgaria judo. 	Li estas bulgaria hebreo. 
epo	epo	Lerni Esperanton estas tasko nek temporaba nek kaporompa. 	La lernado de Esperanto estas nek temporaba nek kaporompa. 
epo	epo	Mi ellitiĝis frue ĉi-matene. 	Hodiaŭ mi ellitiĝis frumatene. 
epo	epo	Ne trinku bieron antaŭ ol enlitiĝi. 	Ne trinku bieron antaŭ ol enlitiĝi! 
epo	epo	Sen vi, mi estus mortinta. 	Sen vi mi estus mortinta. 
epo	epo	La malsategulo voris la nutraĵon. 	Post longa malsatado la viro voris la manĝon. 
epo	epo	Bonvolu telefoni al mi, kiam vi decidintos, kion vi volas fari. 	Bonvolu voki min kiam vi estos decidinta kion vi volas fari. 
epo	epo	La elparolo de Esperanto estas facila. 	La prononcado de Esperanto estas facila. 
epo	epo	La amo estas la miraklo de la civilizacio. 	Amo estas la miraklo de la civilizacio. 
epo	epo	Ĉu vi apogas aŭ kontraŭas nian planon? 	Ĉu vi estas por aŭ kontraŭ nia plano? 
epo	epo	Li laboras kun hebreoj. 	Li laboras kun judoj. 
epo	epo	Bonvolu angligi ĉi tion. 	Bonvolu traduki ĉi tion en la anglan. 
epo	epo	La historio sin ripetas. 	La historio ripetiĝas. 
epo	epo	Mi ne pezas tro multe. 	Mi ne estas tro peza. 
epo	epo	Mi foriros morgaŭ, se la vetero estos bela. 	Mi foriros morgaŭ, se la vetero belos. 
epo	epo	Tom kuŝas sur sia dorso. 	Tomo kuŝas surdorse. 
epo	epo	Li venas ĉi tien po unu fojon en monato. 	Li venas ĉi tien unu fojon monate. 
epo	epo	Programlingvoj estas lia hobio. 	Programlingvoj estas lia ŝatokupo. 
epo	epo	Tiuj estas mia panjo kaj mia paĉjo. 	Jen mia panjo kaj mia paĉjo. 
epo	epo	Ni ĉiuj devas kvietiĝi. 	Ni ĉiuj kvietiĝu. 
epo	epo	Mia edzino suferas pro pulmoinflamo. 	Mia edzino suferas pro pulmobrulumo. 
epo	epo	Mi vere ne povintus fari tion sen vi. 	Mi ne vere povintus fari tion sen vi. 
epo	epo	La vetero hodiaŭ eĉ pli belas ol hieraŭ. 	La hodiaŭa vetero eĉ pli belas ol la hieraŭa. 
epo	epo	Kiam mi vekiĝis estis preskaŭ tagmezo. 	Kiam mi vekiĝis preskaŭ tagmezis. 
epo	epo	Kiom da tempo estas necesa por iri al Bostono? 	Kiom da tempo necesas por iri al Bostono? 
epo	epo	Li estas senvalora. 	Li valoras nenion. 
epo	epo	Via familio estu pli grava por vi ol via kariero. 	Via familio pli gravu al vi ol via kariero. 
epo	epo	La temperaturo hieraŭ iĝis minus 5 gradoj. 	Hieraŭ la temperaturo malkreskis ĝis kvin celsiaj gradoj sub nulo. 
epo	epo	En nia mediteranea arbaro estas multaj arbospecioj: kverkoj, pinoj, salikoj, fraksenoj, ulmoj kaj aliaj. 	En nia ĉemediteranea arbaro troviĝas multe da arbaj specioj: kverko, abio, saliko, frakseno, ulmo, ktp... 
epo	epo	La tero rondas. 	La tero estas ronda. 
epo	epo	Hodiaŭ la vetero belas. 	Hodiaŭ estas bela vetero. 
epo	epo	Tom bone parolas la francan. 	Tom parolas bone la francan. 
epo	epo	Viajn manojn vi devas teni puraj. 	Vi devas teni viajn manojn puraj. 
epo	epo	Vi devas pli ofte eliri el la domo. 	Vi bezonas pli ofte iri eksteren. 
epo	epo	Mi estas pli alta ol vi. 	Mi estas pli granda ol vi. 
epo	epo	Tiu incidento malutilis al lia reputacio. 	La okazaĵo malutilis al lia reputacio. 
epo	epo	Iru maldekstren, mi petas. 	Bonvolu iri liven. 
epo	epo	Sano estas pli valora ol oro. 	Sano valoras pli ol oro. 
epo	epo	Kial vi solas? 	Kial vi estas solaj? 
epo	epo	Ŝi skribantas leteron. 	Ŝi estas skribanta leteron. 
epo	epo	La tendumejo estas jam plena. 	La tendumejo jam estas plena. 
epo	epo	Tiu ĉi vando estas malvarma. 	Tiu ĉi muro estas malvarma. 
epo	epo	Ŝanĝu vian flagon, mi petas. 	Bonvole ŝanĝu la flagon. 
epo	epo	Li naskiĝis en la jaro 1960. 	Li naskiĝis en la jaro mil naŭcent sesdek. 
epo	epo	Miascie li estas honesta. 	Miascie li honestas. 
epo	epo	Mi promesas, ke mi alvokos. 	Mi promesas, ke mi telefonos. 
epo	epo	Inferaj turmentoj atendis lin. 	Inferaj suferoj atendis lin. 
epo	epo	Kiu tago estas hodiaŭ? 	Kiu tago de la semajno estas hodiaŭ? 
epo	epo	Mi ne estas dika! 	Mi ne dikas. 
epo	epo	Ĉu vi pretas komenci? 	Ĉu vi estas preta komenci? 
epo	epo	Tomo malkompaktigis la zip-dosieron. 	Tomo elpakis la zip-dosieron. 
epo	epo	La planko sentigas malvarmon. 	Oni sentas la plankan malvarmon. 
epo	epo	Ann estas knabineto. 	Anna estas malgranda knabino. 
epo	epo	Ili ne faras gravajn decidojn. 	Ili faras neniun gravan decidon. 
epo	epo	Revenu morgaŭ, mi petas. 	Bonvolu reveni morgaŭ. 
epo	epo	Ĉeĥio estas inter Germanio, Aŭstrio, Slovakio kaj Pollando. 	Ĉeĥujo estas inter Germanujo, Aŭstrujo, Slovakujo kaj Polujo. 
epo	epo	Mi vidas nenian similecon inter via problemo kaj mia. 	Mi vidas nenian analogion inter via problemo kaj mia. 
epo	epo	Mia urbo havas kastelon. 	En mia urbo estas kastelo. 
epo	epo	Mi estas pigra. 	Mi estas mallaborema. 
epo	epo	Mi loĝas ĉi tie depost 1990. 	Mi loĝas ĉi tie ekde la jaro mil naŭcent naŭdek. 
epo	epo	Ĉevalon! Ĉevalon! Mian reĝujon por ĉevalo! 	Ĉevalon! Ĉevalon! Mian reĝlandon por ĉevalo! 
epo	epo	"Kies magazinoj estas tiuj?" — "Ili estas la magazinoj de la kuracisto." 	"De kiu estas tiuj magazinoj?" — "Ili estas de la sanigisto." 
epo	epo	Malfruas, ni foriru! 	Estas malfrue, ni foriru! 
epo	epo	Lia pesimismo deprimas la homojn en lia ĉirkaŭaĵo. 	Lia pesimismo deprimas la personojn ĉirkaŭ li. 
epo	epo	Kiamaniere vi solvis tiun problemon? 	Kiel vi solvis tiun problemon? 
epo	epo	Iru hejmen rapide! 	Rapidu hejmen! 
epo	epo	Mi iris fiŝkapti. 	Mi iris fiŝkapti. 
epo	epo	Marko havas mian libron. 	Markus havas mian libron. 
epo	epo	Tomo estas tre maldelikata. 	Tomo estas tre nekonsiderema. 
epo	epo	La trajno malfruis pro la neĝo. 	La trajno malfruiĝis pro la neĝo. 
epo	epo	Mia kromnomo estas "Itch". 	Mi alinomiĝas "Itch". 
epo	epo	Per sorĉo la princo transformiĝis al rano. 	La princo estis sorĉe transformita en ranon. 
epo	epo	Sinjorino Ionescu, mi volus demandi vin pri io. 	Sinjorino Ionescu, mi volus starigi demandon al vi. 
epo	epo	Tomo neniam rehejmiĝis. 	Tomo neniam revenis hejmen. 
epo	epo	Tomo foriros postmorgaŭ. 	Tomo ekiros postmorgaŭ. 
epo	epo	Ŝi fariĝis flegistino. 	Ŝi iĝis flegistino. 
epo	epo	Tio ne helpos vin. 	Tio ne helpos al vi. 
epo	epo	Li estas tiu, kiu proponis tion. 	La homo, kiu proponis tion, estas li. 
epo	epo	Ĉu mi ronkis? 	Ĉu mi estis ronkanta? 
epo	epo	Vi helpu vian patron. 	Vi helpu al via patro. 
epo	epo	Jes, tio okazas de tempo al tempo. 	Jes, tio okazas iafoje. 
epo	epo	Li havas brunan hararon. 	Li havas brunajn harojn. 
epo	epo	Ĝi estas je proksimume cent tridek tri kilometroj for de Londono. 	Tio situas proksimume cent tridek tri kilometrojn for de Londono. 
epo	epo	Vi respektu handikapitajn homojn! 	Vi traktu handikapitajn homojn respekte! 
epo	epo	Li plukis la libron. 	Li prenis la libron. 
epo	epo	Mi malfacile sukcesas skribi sur maldekstrula skribotablo. 	Mi pene povas skribi sur skribotablo por maldekstruloj. 
epo	epo	Eniru la buson! 	Enbusiĝu! 
epo	epo	Kiom kostas unu karto por eniri? 	Kiom kostas unu enirbileto? 
epo	epo	La vento malhelpas nin surteriĝi. 	La vento malebligas nian surteriĝon. 
epo	epo	Mi soifas. 	Mi havas soifon. 
epo	epo	Mi kredas, ke mi estas relative inteligenta. 	Mi kredas, ke mi relative inteligentas. 
epo	epo	Estas rimarkebla malamikeco inter ili. 	Ekzistas inter ili konsiderinda malamikeco. 
epo	epo	Paco estu kun vi! 	La paco estu kun vi! 
epo	epo	Vi estis fumanto, ĉu ne? 	Vi antaŭe fumis, ĉu ne? 
epo	epo	Kie troviĝas la kato? 	Kie estas la kato? 
epo	epo	Ŝate aŭ neŝate, vi iru! 	Vi devas iri, laŭplaĉe aŭ ne. 
epo	epo	Oni devas forĝi feron kiam ĝi estas varmega. 	Forĝu la feron, dum ĝi ardas. 
epo	epo	Mi edziĝis kun polino. 	Mi edziĝis kun pola virino. 
epo	epo	Ĉu Tomo estas ĵaluza? 	Ĉu Tomo ĵaluzas? 
epo	epo	Aŝkenazaj judoj tradicie ne estas nomitaj laŭ vivantaj parencoj. 	Aŝkenazaj hebreoj tradicie ne estas nomitaj laŭ vivantaj parencoj. 
epo	epo	Fuĝis bovo en pantalonoj kurtaj. 	Bovo kun mallonga pantalono fuĝis. 
epo	epo	Mi elspezis 3 mil enojn por nova lumdisko. 	Mi pagis 3000 enojn por nova KD. 
epo	epo	Tomo multe drinkas ekde kiam li divorcis. 	Tomo multe drinkas ekde sia divorco. 
epo	epo	Haltu ĉi tie! 	Haltu tie ĉi! 
epo	epo	Vi promesis fari ĉion ĝis hieraŭ, sed ankoraŭ ĝin ne finfaris. 	Vi promesis fari ĉion ĝis hieraŭ, sed hodiaŭ vi ankoraŭ ne finis tiun laboron. 
epo	epo	"Ĉu vi ŝatus, se ni farus, kvazaŭ ni estus elfoj, kiuj ĵus forlasis sian sorĉitan arbaron kaj nun vizitas la homan mondon?" — "Ho, vi ĉiam havas tiel fantaziajn ideojn, Manjo! Tion ni faros!" 	"Ĉu vi ŝatus, se ni farus, kvazaŭ ni estus elfoj, ĵus forlasintaj sian sorĉitan arbaron kaj nun vizitantaj la homan mondon?" — "Ho, vi ĉiam havas tiel fantaziajn ideojn, Manjo! Tion ni faros!" 
epo	epo	Rapidiĝu, se ne, ni neniam kaptos la trajnon! 	Iĝu rapida, aŭ ni prenos neniam la trajnon! 
epo	epo	La infanoj de Tomo malsanas. 	La infanoj de Tomo estas malsanaj. 
epo	epo	Kiu diris, ke tio facilos? 	Kaj kiu diris, ke tio facilos? 
epo	epo	Mi preskaŭ surveturatis de kamiono. 	Mi estis preskaŭ surveturata de kamiono. 
epo	epo	Vincent van Gogh mortigis sin en la jaro 1890. 	Vincent van Gogh mortigis sin en 1890. 
epo	epo	Ŝi ne estis seniluziigita. 	Ŝi ne estis elreviĝinta. 
epo	epo	Tomo estas pseŭdointelektulo. 	Tomo estas pseŭdo-intelektulo. 
epo	epo	Mi laboris en Rio-de-Ĵanejro en la daŭro de du jaroj. 	Mi laboris en Rio-de-Ĵanejro dum du jaroj. 
epo	epo	Tiu parto estas komplika. 	Tiu parto estas malsimpla. 
epo	epo	Mi senĉese parolas kun ŝi. 	Mi konstante parolas kun ŝi. 
epo	epo	Kie troviĝas la fervoja stacidomo? 	Kie situas fervojstacio? 
epo	epo	Ĉu vi estas certa, ke ŝi venos ĝustatempe? 	Ĉu vi certas, ke ŝi venos ĝustatempe? 
epo	epo	Jankev estas pia judo. 	Jankev estas pia hebreo. 
epo	epo	Ho, jam vendredas! 	Ho, jam estas vendrede! 
epo	epo	Mi ne estas certa, ke vi estas konscia pri tio, kion vi diras. 	Mi ne certas, ke vi konscias pri tio, kion vi diras. 
epo	epo	Hodiaŭ estas la dudek sepa de marto. 	Hodiaŭ estas la 27-a de marto. 
epo	epo	Meznombre ŝi legas po tri aŭ kvar libroj semajne. 	Averaĝe ŝi legas tri aŭ kvar librojn semajne. 
epo	epo	Dum serenaj tagoj oni povas vidi la monton Fuji. 	En sennebulaj tagoj oni povas vidi la monton Fuji. 
epo	epo	Manjo timis. 	Manjo havis timon. 
epo	epo	Tomo starigis multajn demandojn al Manjo. 	Tomo starigis multe da demandoj al Manjo. 
epo	epo	Mi neniam estis alparolita de fremdulo. 	Neniam antaŭe mi estis alparolita de eksterlandano. 
epo	epo	Pri ĉio kulpas Tom. 	Tom kulpas pri ĉio. 
epo	epo	Neniam forigu medikamentojn tra la necesejo. 	Neniam forigu medikamentojn tra la necesejo! 
epo	epo	Manjo aŭtas preter la domo de Tomo survoje al la laboro. 	Manjo preteraŭtas la domon de Tomo survoje al la laboro. 
epo	epo	Mi kaptis lin je mano kaj tiris lin el la ŝlima marĉo. 	Kaptinte lian manon, mi eltiris lin el la ŝlima marĉo. 
epo	epo	Leono estas forta. 	Leono fortas. 
epo	epo	Ĉu vi havas anglan vortaron? 	Ĉu vi havas anglalingvan vortaron? 
epo	epo	Ĉu vi ludas piedpilkon? 	Ĉu vi piedpilkas? 
epo	epo	Estu singarda. 	Estu atenta! 
epo	epo	Bonvole bruligu kandelon! 	Ekflamigu kandelon, mi petas! 
epo	epo	La letero adresitis al mi. 	La letero estis direktita al mi. 
epo	epo	Eduko gravas. 	Edukado estas grava. 
epo	epo	Ili nin kulpigas, ke ni agas maljuste. 	Ili nin kulpigas pri tio, ke ni agas maljuste. 
epo	epo	La tutan tagon estis bela vetero. 	Dum la tuta tago estis bela vetero. 
epo	epo	Li ŝajnas riĉa. 	Ŝajnas ke li estas riĉa. 
epo	epo	Mi scias, ke vi opinias, ke mi estas snobo. 	Mi scias, ke vi opinias min snobo. 
epo	epo	Tomo diris, ke li ŝategus iri kun ni al Bostono oktobre. 	Tomo diris, ke li ŝategus iri kun ni al Bostono en oktobro. 
epo	epo	Tiu regulo ne aplikeblas en tiu kazo. 	Tiu regulo ne estas aplikebla al tiu okazo. 
epo	epo	Pli bonas pano sen butero, ol kuko sen libero. 	Pli bona estas pano sen butero, ol kuko sen libero. 
epo	epo	Ne penu, tion mi povas fari sola. 	Ne zorgu, tion mi povas fari mem. 
epo	epo	Bob ĉiam iras en la liton je la deka. 	Bob ĉiam iras enliten je la deka. 
epo	epo	Mi tre ĝojas esti ĉi tie. 	Mi ĝojegas esti ĉi tie. 
epo	epo	Mi pensis pri tio la tutan tagon. 	Mi pensis pri ĝi la tutan tagon. 
epo	epo	La polico serĉas la ŝteliston. 	La polico estas serĉanta la ŝteliston. 
epo	epo	Mi forgesis aĉeti donacon por vi. 	Mi estis forgesinta aĉeti donacon por vi. 
epo	epo	Lia patrino estas en hospitalo. 	Lia patrino estas en malsanulejo. 
epo	epo	Ĉe la plej stultaj kamparanoj kreskas la plej grandaj terpomoj. 	La plej stultaj kamparanoj rikoltas la plej grandajn terpomojn. 
epo	epo	Mi enterigis mian hundon sur la dombesta tombejo. 	Mi entombigis mian hundon en la besttombejo. 
epo	epo	Mi ŝatas trinki ruĝan vinon. 	Mi ŝatas ruĝan vinon. 
epo	epo	Vi estus povinta diri la veron. 	Vi povintus diri la veron. 
epo	epo	Oni neniam estas tro maljuna por lerni. 	Estas neniam tro malfrue por lerni. 
epo	epo	Laŭ mia scio la romanon oni ne tradukis en la japanan. 	Miascie la romano ne estas tradukita en la japanan lingvon. 
epo	epo	Ĉu vi bone ludas tenison? 	Ĉu vi bone tenisas? 
epo	epo	Oni diras, ke la francoj ŝatas arton. 	Oni diras, ke la francoj amas arton. 
epo	epo	3 je la tria potenco estas 27. 	La tria potenco de 3 egalas 27. 
epo	epo	Sovetio lanĉis Sputnikon 1 en mil naŭcent kvindek sep. 	Sovet-Unio lanĉis Sputnik 1 en la jaro mil-naŭcent-kvindek-sepa. 
epo	epo	Ŝi estas fotisto. 	Ŝi estas profesia fotanto. 
epo	epo	Mi pensas, ke ni bezonas eltrovi, kie Tom estas. 	Mi kredas, ke ni devas trovi la lokon, kie Tomo estas. 
epo	epo	Mi scias, ke vi konsideris min intima amiko. 	Mi scias, ke vi konsideris min kiel intiman amikon. 
epo	epo	Mi deziras, ke mi havu la kuraĝon esprimi miajn sentojn. 	Mi deziras havi la kuraĝon esprimi miajn sentojn. 
epo	epo	Li povas bone legi. 	Li scipovas bone legi. 
epo	epo	Mi havas dek ses jarojn. 	Mi aĝas dek ses jarojn. 
epo	epo	Vi havos malfacilan tempon. 	Vi havos malfacilan momenton. 
epo	epo	Ni lasu tiun aferon inter ni. 	Tiu afero restu nia sekreto. 
epo	epo	Kiu vivas pli bone, vivas pli longe. 	Kiu vivas pli bone, tiu vivas pli longe. 
epo	epo	Ĉu via edzo ne jam forfuĝis? 	Ĉu via edzo ankoraŭ ne forfuĝis? 
epo	epo	Ni devintus antaŭe telefoni kaj mendi tablon. 	Ni devintus telefoni antaŭe kaj antaŭmendi tablon. 
epo	epo	Ŝia edzo vivas nun en Tokio. 	Ŝia edzo nun vivas en Tokio. 
epo	epo	La respondo estas jesa. 	La respondo estas jes. 
epo	epo	Manĝu tion. 	Formanĝu tion. 
epo	epo	Vi povas fieri pri tio. 	Pri tio vi povas fieri. 
epo	epo	Per subteno por krimulo oni favoras krimojn. 	Se oni subtenas krimulon, oni favoras krimojn. 
epo	epo	La komitato konsistas el kvar membroj. 	La komitaton konsistigas kvar membroj. 
epo	epo	Tomo eksentis sin laca. 	Tomo eklaciĝis. 
epo	epo	Li parolas jam de unu horo. 	Li parolas jam dum unu horo. 
epo	epo	Ĉu vi estas okupata? 	Ĉu vi nun estas okupata? 
epo	epo	Pardonon, mi ne povas akompani vin. 	Mi bedaŭras, mi ne povas akompani vin. 
epo	epo	Libroj estas miaj plej bonaj amikoj. 	La libroj estas miaj plej bonaj amikoj. 
epo	epo	Tion mi rakontos al vi, kiam vi havos pli da jaroj. 	Mi rakontos tion al vi, kiam vi pli aĝos. 
epo	epo	Mi malkovris tute ĉarman lokon hodiaŭ. 	Hodiaŭ mi malkovris tre ĉarman lokon. 
epo	epo	Aŝkenazoj tradicie ne estas nomitaj laŭ vivantaj parencoj. 	Aŝkenazaj judoj tradicie ne estas nomitaj laŭ vivantaj parencoj. 
epo	epo	Mi deziras al vi bonan vojaĝon. 	Bonan vojaĝon. 
epo	epo	Mi petas vin esti ekde nun pli diligentaj. 	Mi petas vin, ke ekde nun vi estu pli diligentaj. 
epo	epo	Estas kontraŭ la reguloj fumi en la oficejo. 	Fumi en la oficejo kontraŭas la regulojn. 
epo	epo	Ŝi aspektis tiel ekscite seksemiga, ke li forgesis spiri. 	Ŝi aspektis tiel ekscite seksalloga, ke li forgesis spiri. 
epo	epo	Mi volus orelringojn. 	Mi volus orelpendaĵojn. 
epo	epo	Amo pli fortas ol morto. 	Amo estas pli povuma ol la morto. 
epo	epo	Mi devintus sekvi la konsilojn de la kuracisto. 	Mi bedaŭras ke mi ne sekvis la konsilon de la kuracisto. 
epo	epo	Tiu tipo kostas la trioblon de la lasta. 	Tiu tipo kostas trioblon kompare kun la lasta. 
epo	epo	La rakonto sonas vera. 	La historio sonas kredinda. 
epo	epo	Malfermu vian libron je la 59a paĝo. 	Malfermu vian libron je la paĝo 59. 
epo	epo	Ŝi transpasis la limon. 	Ŝi troigis. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj kaproj?" — "Ili apartenas al Yamina." 	"De kiu estas tiuj kaproj?" — "Ili estas de Yamina." 
epo	epo	Li ludas tre bone. 	Li tre bone ludas. 
epo	epo	Kiu dietas? 	Kiu observas dieton? 
epo	epo	Jam de longe mi pardonis vin. 	Mi jam de longe pardonis vin. 
epo	epo	Kiel staras la afero? 	Kiel statas la afero? 
epo	epo	Tom ĉiam pravas. 	Tom ĉiam estas prava. 
epo	epo	Vi pli bone memoras la aferojn ol mi. 	La aferojn memoras pli facile vi, ol mi. 
epo	epo	Ŝi maljunas. 	Ŝi estas maljuna. 
epo	epo	Ili estas multe pli junaj ol Tom. 	Ili estas ege pli junaj ol Tomo. 
epo	epo	Jicĥak difinas sin kiel necionistan judon. 	Jicĥak difinas sin kiel necionistan hebreon. 
epo	epo	Tiu ĉi komputilo estas forta, efika kaj simpla por uzi. 	Ĉi tiu komputilo estas potenca, efika kaj facile uzebla. 
epo	epo	Manjo estis la sola knabino, kiu surhavis jupon. 	Manjo estis la sola knabino surhavanta jupon. 
epo	epo	Mi lernas la nepalan. 	Mi studas la nepalan. 
epo	epo	La reguloj devas esti aplikitaj. 	La reguloj estas sekvendaj. 
epo	epo	Ŝi suferas de rolad-manio. 	La sinjorino suferas de rolad-manio. 
epo	epo	Mi jam finis la laboron. 	Mi jam plenumis la laboron. 
epo	epo	Hodiaŭ estas nuboplene. 	Estas nube hodiaŭ. 
epo	epo	Mary estas la pli bela el ambaŭ. 	Mary estas la pli beleta el la du. 
epo	epo	Ŝi estas ĉiesulino. 	Ŝi estas ĝojknabino. 
epo	epo	Bona civitano obeas la leĝon. 	Bona civitano obeas la leĝojn. 
epo	epo	En ĉiu tradukanto enestas trukadanto. 	Traduko - trukado. 
epo	epo	Kvar mebloj estas en la ĉambro. 	Estas kvar mebloj en la ĉambro. 
epo	epo	Mi havas aĝon de 18 jaroj. 	Mi estas dekokjara. 
epo	epo	Eĉ ne unu vivanta animo estis tie. 	Tie estis neniu. 
epo	epo	Oni pli ofte ŝtelis la artaĵojn de Picasso ol tiujn de iu ajn alia artisto. 	Oni pli ofte ŝtelis la artaĵojn de Pikaso ol tiujn de iu ajn alia artisto. 
epo	epo	La franca lingvo estas malfacila. 	La franca malfacilas. 
epo	epo	Al Tom ne plaĉas ĉinaj manĝaĵoj. 	Al Tom ne plaĉas la ĉina manĝo. 
epo	epo	Kie vi do loĝas? 	Fakte, kie vi loĝas? 
epo	epo	Kia bela elvido! 	Kia bela panoramo! 
epo	epo	Estas mia kredo, ke komunikado estas homa rajto. 	Laŭ mia kredo la komunikado estas homa rajto. 
epo	epo	Mi donis vian aŭtomobilon. 	Mi donis vian aŭton. 
epo	epo	Se decidos la sorto, helpos nenia forto. 	Kontraŭ la sorto ne helpas homforto. 
epo	epo	Tiu bruo fine frenezigos min. 	Tiu ĉi bruo min baldaŭ frenizigos. 
epo	epo	Ken havas pli da libroj ol vi. 	Keno havas pli da libroj ol vi. 
epo	epo	Mi kutime ludis tenison kun li ĉiudimanĉe. 	Mi ludadis tenison kun li ĉiudimanĉe. 
epo	epo	Ni estas en Boston. 	Ni estas en Bostono. 
epo	epo	La vento blovas de la okcidento. 	La vento blovas orienten. 
epo	epo	Bonvolu helpi min. 	Helpu min, mi petas. 
epo	epo	Se NIFOj atakus la mondon, kio ni fariĝus? 	Se neidentigitaj flugantaj objektoj atakus la mondon, kio okazus pri ni? 
epo	epo	Mi ne estu farinta tion. Mi bedaŭras. 	Mi ne estus devinta fari tion. Mi bedaŭras. 
epo	epo	Ĉu vi estas certa, ke Tomo povas naĝi? 	Ĉu vi certas, ke Tomo scipovas naĝi? 
epo	epo	Kien vi ŝatus iri venontlunde? 	Kien vi ŝatus iri je la venonta lundo? 
epo	epo	Mia nomo estas Farshad. 	Farshad estas mia nomo. 
epo	epo	Bovo kun kurta pantalono fuĝis. 	Eskapis bovo kun pantalono kurta. 
epo	epo	Morgaŭ estos tago de la patrinoj. 	Morgaŭ estos patrina tago. 
epo	epo	Veras ke li posedas fakan scion sed mankas al li komuna juĝkapablo. 	Estas vero, ke li posedas fakajn sciojn, sed mankas al li praktika prudento. 
epo	epo	La ĵusvenintoj rapide akceptiĝis en la komunumon. 	La komunumo rapide ensorbis la novulojn. 
epo	epo	Stopu tiun ŝteliston! 	Haltigu tiun ŝteliston! 
epo	epo	Min zorgigas tio, kio okazas ĉi tie. 	Min maltrankviligas, kio okazas ĉi tie. 
epo	epo	Mi bezonus jarcentojn por ĉion ekspliki. 	Mi bezonos eternecon por klarigi ĉion. 
epo	epo	Parizo ja indas je fresko. 	Parizo ja meritas freskon. 
epo	epo	Neĝas en Rusio. 	Neĝas en Ruslando. 
epo	epo	Bonvolu ne diri tion al li! 	Ne diru tion al li, mi petas! 
epo	epo	Tio estas neĝo, kiu jam degelis. 	Tio estas neĝo lastajara. 
epo	epo	1, 3 kaj 5 estas neparaj nombroj. 	1, 3 kaj 5 estas malparaj nombroj. 
epo	epo	Ŝi iris al la muzeo taksie. 	Ŝi iris per taksio al la muzeo. 
epo	epo	Mia aŭto estas riparata. 	Mian aŭton oni riparas. 
epo	epo	Tomo estas nia plej aĝa filo. 	Tomo estas nia plej maljuna filo. 
epo	epo	Ĉu via frato scipovas stiri aŭton? 	Ĉu via frato scipovas ŝofori? 
epo	epo	Ĉu vi deziras ion por trinki? 	Ĉu vi ŝatas trinki ion? 
epo	epo	Al ni ne eblas imagi kvardimensiajn objektojn. 	Por ni ne eblas imagi kvardimensiajn objektojn. 
epo	epo	Mi ne havas alian amikon ol vin. 	Mi havas neniun amikon krom vi. 
epo	epo	Mi tusadas kaj iomete febras. 	Mi havas tuson kaj iom febras. 
epo	epo	Se tio estus vera, mi, la unua, estus ŝiaflanke. 	Se tio estus vera, mi, la unua, starus je ŝia flanko. 
epo	epo	Kiom longe tio proksimume daŭros? 	Proksimume kiom longe ĝi daŭros? 
epo	epo	Ŝi edziniĝis aĝanta dek sep jarojn. 	Ŝi edziniĝis, havante la aĝon de 17 jaroj. 
epo	epo	Kiel vi sukcesas esti ĉiam tiel energia? 	Kiel vi sukcesas esti ĉiam tiel energioza? 
epo	epo	Lia parolmaniero ofendis min. 	Lia maniero paroli ofendis min. 
epo	epo	Sendu la leteron per registrita poŝto, por esti certa, ke ĝi atingos sian celon. 	Vi sendu la leteron per registrita poŝto, por esti certa, ke ĝi atingos sian celon. 
epo	epo	Mi estas tujhelpisto. 	Mi estas ekhelpisto. 
epo	epo	Tomo estas tute erara. 	Tomo tute eraras. 
epo	epo	Mi ne tute komprenis la celon de la demando. 	Mi ne tute komprenis, kio estas la celo la demando. 
epo	epo	La bebo serĉas sian patrinon. 	La suĉinfano serĉas sian patrinon. 
epo	epo	Estas permesate fumi. 	Fumi estas permesate. 
epo	epo	Mia patro jam ĉesis fumadi kaj drinkadi. 	Mia patro jam finis fumadi kaj drinkadi. 
epo	epo	Estas belaj urboj en Japanujo, ekzemple Kioto kaj Nara. 	En Japanio estas belaj urboj, ekzemple Kioto kaj Nara. 
epo	epo	Tomo ne povis diri al Manjo la veron. 	Tomo ne povis diri la veron al Manjo. 
epo	epo	Ni ludu retpilkon. 	Ni ludu flugpilkon. 
epo	epo	Ĉu vi volas helpon? 	Ĉu vi deziras helpon? 
epo	epo	Ĉu vi estas ankoraŭ ĵaluza? 	Ĉu vi plu estas ĵaluza? 
epo	epo	Jen la foliumilo. 	Jen la TTT-legilo. 
epo	epo	Trovi ekvilibron estas malfacile. 	Estas malfacile trovi ekvilibron. 
epo	epo	Mi ne emas labori hodiaŭ. 	Hodiaŭ mi ne laboremas. 
epo	epo	La vivo kontinuas. 	La vivo daŭras. 
epo	epo	Fumo altiĝis el la fumtubo. 	El la kamentubo suprenis fumo. 
epo	epo	Lia propono konsiderindas. 	Lia propono indas konsiderindon. 
epo	epo	Li preferas poezion al fikcio. 	Li preferas poezion ol fikcion. 
epo	epo	La fratinoj ambaŭ estas tre belaj. 	Ambaŭ fratinoj estas tre belaj. 
epo	epo	Kion vi volas por la matenmanĝo? 	Kion vi ŝatus por matenmanĝi? 
epo	epo	Mi havas miajn proprajn kialojn. 	Mi havas miajn proprajn motivojn. 
epo	epo	En la publiko estis studentoj, profesoroj, dungitoj ktp. 	En la publiko estis studentoj, profesoroj, oficistoj, ktp. 
epo	epo	Mi bezonas ŝmiraĵon por la piedoj. 	Mi bezonas kremon por la piedoj. 
epo	epo	Verŝajne ĉiu esploristo evoluigos propran teorion, por klarigi tiun fenomenon. 	Verŝajne ĉiu esploristo disvolvos propran teorion, por klarigi tiun fenomenon. 
epo	epo	Kaj cetere mi opinias ke Kartago estu detruita. 	Kaj cetere mi opinias, ke Kartago estu detruota. 
epo	epo	Tomo alparolas Manjon nun. 	Tomo estas parolanta al Manjo nun. 
epo	epo	Mia patro laboras en uzino. 	Mia patro laboras en fabriko. 
epo	epo	Mi esperas, ke tio ne estas ega eraro. 	Mi esperas, ke tio ne estas giganta eraro. 
epo	epo	Dum la pasinta jaro ni iris al Aŭstralio la unuan fojon. 	Pasintjare ni iris al Aŭstralio la unuan fojon. 
epo	epo	La mono simbolas la valoron de la havaĵoj. 	La mono estas simbolo de la valoro de la posedaĵoj. 
epo	epo	Ajna libro taŭgos, se ĝi estas interesa. 	Iu ajn libro taŭgos, kondiĉe ke ĝi estas interesa. 
epo	epo	Ĝis kien la rigardo atingas, estis florintaj lavendoj. 	Floranta lavendo etendiĝis ĝis la limo de videbleco. 
epo	epo	Ŝajnas, ke Tom sin preparas por la morgaŭaj lecionoj. 	Ŝajnas, ke Tomo sin preparas por la morgaŭaj kursoj. 
epo	epo	Oni murmuras, ke la supera ministro estas grave malsana. 	Kuras la famo, ke la ĉefministro estas grave malsana. 
epo	epo	Estas vere varmege ĉi ene. 	Estas vere varme tie ĉi interne. 
epo	epo	Kiam mi tion faris, min pelis la diablo. 	La diablo min instigis fari tion. 
epo	epo	La doktoro diris al mi, ke mi ĉesu fumi. 	La kuracisto diris al mi ĉesi fumi. 
epo	epo	Li promesis esti ĉi tie je la 6a. 	Li promesis, ke li estos ĉi tie je la sesa. 
epo	epo	Ebrieco pasas post dormo, malsaĝeco neniam. 	Ebrio pasas post dormo, malsaĝo neniam. 
epo	epo	La kastelo estis konstruata en la jaro 1610. 	La kastelo estis konstruita en la mil-sescent-deka jaro. 
epo	epo	Li havas aŭton Tojota. 	Li havas Tojoton. 
epo	epo	Kredu vi al mi. 	Kredu al mi. 
epo	epo	Ili fajfas pri tio. 	Ili fajfas prie. 
epo	epo	Ŝajnas ke li venkos. 	Laŭŝajne li venkos. 
epo	epo	Tomo iĝis tre kolera. 	Tomo tre ekkoleris. 
epo	epo	Ĉu mi povas pagi per ĉeko? 	Ĉu mi povas pagi ĉeke? 
epo	epo	"Dankon!" – "Volonte." 	"Dankon." "Volonte." 
epo	epo	Kion vi farus en mia situacio? 	Kion vi farus, se vi estus en mia situacio? 
epo	epo	Ni havas nigrablankan hundon. 	Ni havas nigra-blankan hundon. 
epo	epo	La inundo neniigis la rikolton. 	La inundo nuligis la rikolton. 
epo	epo	Plena religia libereco estas garantiata al ĉiuj. 	Tuta religia libereco estas certigata al ĉiu. 
epo	epo	Dum kvar tagoj daŭris neĝofalo. 	La neĝado daŭris dum kvar tagoj. 
epo	epo	Tom estas pacienca. 	Tom paciencas. 
epo	epo	Paco reĝos sur la Tero. 	Paco regos sur la tero. 
epo	epo	La venonta lundo estos feria. 	La venonta lundo estos festotago. 
epo	epo	Neniu disponas kion ajn. 	Neniu havas kion ajn. 
epo	epo	Kiom da tempo vi disponas por la tagmanĝo? 	Kiom da tempo vi disponas por tagmanĝi? 
epo	epo	Li nun estas studanta. 	Li estas studanta. 
epo	epo	Ŝi ne estis tiom granda. 	Ŝi ne estis tiel granda. 
epo	epo	Kion vi farus, se vi gajnus je la lotumado. 	Kion vi farus, se vi gajnus en la lotumado? 
epo	epo	La du olduloj mortis kune. 	La du maljunaj homoj mortis kune. 
epo	epo	Mi jam satas, dankegon. 	Mi jam estas sata, multan dankon. 
epo	epo	Vi estas ege kruda. 	Vi estas vere kruda. 
epo	epo	"Kies kuraciloj ili estas?" — "Ili estas la kuraciloj de Fahima." 	"Al kiu apartenas tiuj medikamentoj?" — "Ili apartenas al Fahima." 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj oreloj?" — "Ili apartenas al Mickey Mouse." 	"Al kiu apartenas tiuj oreloj?" — "Ili apartenas al Miĉjo Muso." 
epo	epo	La okuloj de kato estas tre sentivaj al la lumo. 	Kataj okuloj estas tre lumsensivaj. 
epo	epo	Ni estas kvazaŭ fratoj. 	Ni estas preskaŭ kiel fratoj. 
epo	epo	Li petas, ke mi estu atenta. 	Li petas min pri atento. 
epo	epo	Mi estas mortanta pro malsato. 	Mi mortas pro malsatego. 
epo	epo	Li ne sciis, kion fari el la resto de la nutraĵo. 	Li ne sciis, kion li faru el la resto de la manĝo. 
epo	epo	Finfine Tomo eble ne estas freneza. 	Finfine Tomo eble ne frenezas. 
epo	epo	Ni ne deflankiĝu de la temo. 	Ni ne forlasu la temon. 
epo	epo	La dormoĉambro de Tomo estas pli pura ol mia. 	La dormoĉambro de Tomo pli puras ol mia. 
epo	epo	Mi pensas, ke ili malfruos. 	Mi supozas, ke ili malfruos. 
epo	epo	Mi kredas, ke tio eblas. 	Mi pensas, ke tio eblas. 
epo	epo	Ni uzos la domon kiel avalon por prunti monon. 	Ni uzos la domon kiel garantiaĵon, por ke ni povu pruntepreni iom da mono. 
epo	epo	Tomo metis la pomkukon kaj la kafujon sur la tablon. 	Tomo metis la pomkukon kaj la kafkruĉon sur la tablon. 
epo	epo	Ŝi ne havas ion komunan kun ili. 	Ŝi havas nenion komunan kun ili. 
epo	epo	Li ŝajne hodiaŭ estas tre okupita. 	Ŝajnas, ke li estas tre okupita hodiaŭ. 
epo	epo	Mia fratino similas al mia avino. 	Mia fratino similas mian avinon. 
epo	epo	Ekonutraĵo estas pli sana. 	Ekologia nutraĵo estas pli saniga. 
epo	epo	Tiu domo multe tro malgrandas. 	Tiu ĉi domo estas multe tro malgranda. 
epo	epo	Ŝi estas ano de tiu organizacio. 	Ŝi estas ano de tiu organizaĵo. 
epo	epo	La strando estas homplena. 	La strando homplenas. 
epo	epo	Samio pafis vagantan hundon. 	Samio pafis ĉirkaŭvagantan hundon. 
epo	epo	En la energia konferenco apartan lokon okupis la defenda kunlaboro de la kvar membroj de la Viŝegrada Grupo: Ĉeĥio, Hungario, Pollando kaj Slovakio. 	En la energia konferenco apartan lokon okupis la defenda kunlaboro de la kvar membroj de la viŝegrada grupo: Ĉeĥujo, Hungarujo, Pollando kaj Slovakujo. 
epo	epo	Mi devas konfesi, ke mi ronkas... 	Mi konfesu, ke mi ronkas. 
epo	epo	Neniam estas tro malfrue por lerni. 	Estas neniam tro malfrue por lerni. 
epo	epo	Patrino, rakontu al mi fabelon. 	Panjo, rakontu al mi fabelon. 
epo	epo	Ĉu vi jam decidis, ĉu vi biciklos aŭ busos en la urbon? 	Ĉu vi decidis, ĉu vi veturos en la urbon per biciklo aŭ per buso? 
epo	epo	Ŝia kapablo skribi kun la piedo estas mirinda. 	Ŝia kapablo skribi per la piedo estas mirinda. 
epo	epo	En ĉi tiu hotelo estas nur ĉambroj por nefumantoj. 	En tiu ĉi hotelo estas nur ĉambroj por nefumantoj. 
epo	epo	Neniu scias la estontecon. 	Neniu konas la estontecon. 
epo	epo	En la jaro 1957 nia planedo ricevis novan akompananton. 	En la mil-naŭcent-kvindek-sepa jaro nia planedo ricevis novan akompananton. 
epo	epo	Mia fratino loĝas apud Jokohamo. 	Mia fratino loĝas proksime de Jokohamo. 
epo	epo	Vi havas neniom da mono. 	Vi ne havas iom da mono. 
epo	epo	Pli aŭ malpli frue li ĉion al mi rakontos. 	Baldaŭ aŭ pli malfrue li fine diros ĉion al mi. 
epo	epo	Pluvegas torente. 	Pluvegas kiel bovino pisanta. 
epo	epo	Lia frato iras al lernejo buse. 	Lia frato aŭtobuse iras al la lernejo. 
epo	epo	Kiam vi komencis lerni la germanan? 	Kiam vi komencis lerni la germanan lingvon? 
epo	epo	Vi ne trovos tion ĉi tie. 	Tion vi ne trovos ĉi tie. 
epo	epo	Mia patrino malamas skribi leterojn. 	Mia patrino malŝatas skribi leterojn. 
epo	epo	Faru hodiaŭ, kion vi povas - morgaŭ vi eble okazon ne trovos. 	Faru hodiaŭ, kion vi povas — morgaŭ vi eble okazon ne trovos. 
epo	epo	Bonvolu resti en mia hejmo hodiaŭ vespere. 	Bonvolu resti miahejme ĉi-vespere. 
epo	epo	Ne lasu iun eniri en aŭ alproksimiĝi al tiu ĉambro. 	Ne lasu iun eniri tiun ĉambron aŭ alproksimiĝi al ĝi. 
epo	epo	La duono de tio, kion Tom diras, ne veras. 	La duono de tio, kion Tomo diras, ne estas vera. 
epo	epo	S-ro Tanaka montris al ni multajn bildojn pri sia novnaskita bebo. 	S-ro Tanaka montris al ni multajn bildojn de sia novnaskita bebo. 
epo	epo	La instruado de la gepatra lingvo peras labormetodojn disponotajn en aliaj fakoj. Tion oni nomas propedeŭtika efiko. 	La instruado pri la gepatra lingvo peras labormetodojn, kiuj poste estos disponeblaj en aliaj fakoj. Tion oni nomas propedeŭtika efiko. 
epo	epo	Mi konvinkis lin rezigni la ideon. 	Mi persvadis lin cedi pri la ideo. 
epo	epo	Ni aŭdis pafojn fore. 	Ni aŭdis la pafojn en la malproksimeco. 
epo	epo	Tomo kaj mi kutime interparolas france. 	Tomo kaj mi kutime interparolas en la franca. 
epo	epo	Ŝi havas dek sep jarojn. 	Ŝi aĝas dek sep jarojn. 
epo	epo	Ne sciante kion diri, mi silentis. 	Ne sciante, kion diri, mi restis silenta. 
epo	epo	Lerni la francan estas tre malfacile. 	Lerni la francan lingvon estas tre malfacile. 
epo	epo	Promenante tra la parko, knabeto tralegis libron. 	Knabeto promenante en la parko tralegis libron. 
epo	epo	Li lasis sian ombrelon en la buso. 	Li lasis sian pluvombrelon en la buso. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj kukoj?" — "Ili apartenas al Farida." 	"De kiu estas tiuj kukoj?" — "Ili estas de Farida." 
epo	epo	La edzino de Tom estas graveda kun ilia dua infano. 	La edzino de Tom estas graveda je ilia dua infano. 
epo	epo	Ne kondutu tiel naive! 	Ne estu tiom naiva. 
epo	epo	Li troigemas. 	Li tendencas troigi. 
epo	epo	Li estas Ĉino. 	Li estas ĉino. 
epo	epo	Ĉu vi kontentas pri la rezulto? 	Ĉu vi estas kontenta pri la rezulto? 
epo	epo	Ŝi daŭre restis ĉe mia flanko. 	Ŝi daŭre restis apud mi. 
epo	epo	La neĝo ekmalfrostiĝis. 	La neĝo ekfandiĝis. 
epo	epo	En la sekva jaro mi volas lerni la ĉinan. 	Mi volas lerni la ĉinan venontajare. 
epo	epo	Ami kaj kanti ne lasas devigi sin. 	Ami kaj kanti ne povas esti devigata. 
epo	epo	Londono estas la ĉefurbo de Anglujo. 	Londono estas la ĉefurbo de Anglio. 
epo	epo	Tre fama vino estas produktita en tiu regiono. 	En tiu regiono oni produktas tre faman vinon. 
epo	epo	Ĉiu volas renkonti vin, vi estas famulo! 	Ĉiu volas renkonti vin, vi estas fama! 
epo	epo	Ĉu vi lernas la anglan? 	Ĉu vi lernas anglan? 
epo	epo	Kiam mi malfermis la fenestron, mi vidis la infanojn ludante basbalon. 	Kiam mi malfermis la fenestron, mi vidis la infanojn ludi basbalon. 
epo	epo	Mi havas revon. 	Revon havas mi. 
epo	epo	Bonvolu turniĝi maldekstren je la dua trafiklumo! 	Bonvolu turniĝi liven je la dua trafiklumo! 
epo	epo	Pluvos ĉi-nokte. 	Hodiaŭ nokte pluvos. 
epo	epo	Jen malsanulejo. 	Tio estas hospitalo. 
epo	epo	Mi ne ŝatas la domon, en kiu li loĝas. 	La domon, en kiu li loĝas, mi ne ŝatas. 
epo	epo	Plaĉas al mi fremdaj lingvoj. 	Al mi plaĉas fremdaj lingvoj! 
epo	epo	Belgaj pralinoj estas eksportataj al la tuta mondo. 	Belgajn pralinojn oni eksportas al ĉiuj mondopartoj. 
epo	epo	Ĝi malfeliĉe veras. 	Tio bedaŭrinde veras. 
epo	epo	Mi kaŭzis al li multajn problemojn. 	Mi kaŭzis al li multe da problemoj. 
epo	epo	Ĝi estas bona lernolibro. 	Tiu estas bona lernolibro. 
epo	epo	Ŝi okupiĝas pri miaj infanoj. 	Ŝi zorgas pri miaj infanoj. 
epo	epo	Vi komprenas ja tute nenion! 	Vi havas ja nul komprenon! 
epo	epo	Li vere bone parolas. 	Li vere parolas bone. 
epo	epo	Mi devas kutimiĝi al tio. 	Mi kutimiĝu al tio. 
epo	epo	Mi uzas Fajrovulpon. 	Mi uzas la krozilon Firefox. 
epo	epo	Bonan vojaĝon. 	Bonan vojaĝon al vi! 
epo	epo	"Kies penikoj estas tiuj?" — "Ili estas la penikoj de Picasso." 	"Al kiu apartenas tiuj penikoj?" — "Ili apartenas al Picasso." 
epo	epo	Tio similas bovinon. 	Tio aspektas kiel bovino. 
epo	epo	Ĉion, kion oni devas scii pri la vivo, mi lernis de neĝulo. 	Ĉio, kion iu sciu pri la vivo, mi lernis de neĝhomo. 
epo	epo	Mi naskiĝis en la 1980a jaro. 	Mi naskiĝis en la mil-naŭcent-okdeka jaro. 
epo	epo	Mi morgaŭ mi estos eksterhejme dum la plej granda parto de la tago. 	Morgaŭ dum la plej granda parto de la tago mi ne estos hejme. 
epo	epo	Proletoj ĉiulandaj, unuiĝu! 	Proletoj de ĉiuj landoj, unuiĝu! 
epo	epo	Vi ĉi tie ne ordonas. 	Ne vi estas kiu ordonas ĉi tie. 
epo	epo	Hodiaŭ estas sabato kaj morgaŭ estos dimanĉo. 	Hodiaŭ estas sabato, kaj morgaŭ dimanĉo. 
epo	epo	Mi petas, ĉu mi povas havi la menuon. 	Ĉu mi povas ricevi la menuon, mi petas? 
epo	epo	Jim ne estas advokato, sed kuracisto. 	Jim ne estas advokato sed kuracisto. 
epo	epo	En la 1950aj jaroj oni diris pri la finnoj ke ili havas unu de la malplej salubraj nutrokutimoj. 	En la 1950aj jaroj oni diris pri la suomoj ke ili havas unu de la malplej salubraj nutrokutimoj. 
epo	epo	Tio ne estas mia afero. 	Tio ne estas mia problemo. 
epo	epo	Tomo manĝas ĉion ajn. 	Tomo manĝas ion ajn. 
epo	epo	Malsaĝo kaj malbono loĝas kune. 	Malsaĝo kaj malbono estas fratoj. 
epo	epo	Se vi ne estas en Facebook, vi ne ekzistas! 	Se vi ne estas ĉe Facebook, vi ne ekzistas! 
epo	epo	En la lada skatolo estas ses fiŝoj. 	En la ladskatolo estas ses fiŝoj. 
epo	epo	La vojaĝantoj transpramis la riveron. 	La vojaĝantoj transriveris per pramo. 
epo	epo	Tio estas maljusta. 	Tio maljustas. 
epo	epo	Mi ne tute komprenis la celon de la demando. 	Mi ne tute komprenis, al kio celas la demando. 
epo	epo	Ŝi vizitis siajn boonklon kaj onklinon. 	Ŝi vizitis siajn onklon kaj onklinon. 
epo	epo	Li ŝatas vojaĝi. Mi ankaŭ. 	Li ŝatas vojaĝi. Ankaŭ mi. 
epo	epo	Mi scias, ke via laboro estas ne facila. 	Mi scias, ke via laboro ne facilas. 
epo	epo	Ĉi tiu arbo devas esti tranĉita. 	Ĉi tiu arbo estas tranĉenda. 
epo	epo	La registaro malpermesis reklami cigaredojn en televido. 	La registaro malpermesis televide reklami cigaredojn. 
epo	epo	La espero pri lia reveno kuraĝigis min. 	La espero ke li revenos kuraĝigis min. 
epo	epo	Kion vi faris pri miaj okulvitroj? 	Kion vi faris pri mia oklo? 
epo	epo	Tiu problemo estas pripensinda. 	Tiu problemo konsiderindas. 
epo	epo	Lia koncerto estis bonega. 	Lia koncerto estis tre bona. 
epo	epo	Dum la somero mi ĉiutage iras al la naĝejo. 	Dum somero mi iras al la naĝejo ĉiutage. 
epo	epo	Oni instruas al ĉiu knabo kaj knabino legi kaj skribi. 	Oni instruas ĉiun knabon kaj ĉiun knabinon legi kaj skribi. 
epo	epo	Mi amas spican manĝaĵon kaj mi tre ŝatas halapenjojn. 	Mi amas spican manĝaĵon kaj mi tre ŝatas halapan kapsikon. 
epo	epo	Laŭ mia scio, tio estas la ununura traduko. 	Miascie, tio estas la ununura traduko. 
epo	epo	Voĉdoni estas via civitana devo. 	Voĉdoni estas via civila devo. 
epo	epo	Ĉu vi iras al la kinejo? 	Ĉu vi iras kinejen? 
epo	epo	Tom donas multan atenton al sia aspekto. 	Tom ege zorgas pri sia aspekto. 
epo	epo	Mi lunĉis rapide. 	Mi rapide tagmanĝis. 
epo	epo	La vivo tre mallongas. 	La vivo estas tre kurta. 
epo	epo	Ĉu Lucy jam telefonis? 	Ĉu Lucie jam telefonis? 
epo	epo	Ŝiaj kukoj enhavas multe da sukero! 	En ŝiaj kukoj sukero multas! 
epo	epo	Mi morgaŭ iros en Tokion. 	Mi veturos al Tokio morgaŭ. 
epo	epo	La ormonero valoris multe pli ol oni pensis. 	La ora monero estis multe pli valora ol oni pensis. 
epo	epo	Li estas aŝkenaza hebreo. 	Li estas aŝkenazo. 
epo	epo	Ne estante sana, oni vane esperas pri sukceso. 	Dum vi ne estas homo sana, sukcesespero estas vana. 
epo	epo	Laŭ viaj diroj, vi ne ŝajnas tre optimista. 	Laŭ viaj diroj vi ne ŝajnas tre optimisma. 
epo	epo	Li veturas tre rapide. 	Li veturas rapidege. 
epo	epo	Lasu min plenumi mian laboron! 	Lasu min fari mian laboron! 
epo	epo	Kiel oni mortigis ŝin? 	Kiamaniere oni ŝin mortigis? 
epo	epo	La vojaĝantoj pramis trans la riveron. 	La vojaĝantoj transriveris per pramo. 
epo	epo	Helpo estas, kion ni bezonas. 	Kio necesas al ni, estas helpo. 
epo	epo	Kiu faris la bildon? 	Kiu faris la foton? 
epo	epo	Mi ne havis laboron hieraŭ. 	Mi havis neniun laboron hieraŭ. 
epo	epo	Tom stiras mopedon ĉiutage post la lernejaj horoj. 	Tom mopedas ĉiutage post la lernejaj horoj. 
epo	epo	Ne faru tiun bruon. 	Ne bruu. 
epo	epo	Tomo volas, ke vi iru al Bostono kun li. 	Tomo volas, ke vi iru kun li al Bostono. 
epo	epo	Futbala teamo konsistas el dek unu ludantoj. 	Piedpilkluda teamo konsistas el dek unu ludantoj. 
epo	epo	Mi parolas la finnan. 	Mi parolas finne. 
epo	epo	Estas tre danĝere salti sur trajnon, kiu veturas. 	Estas tre danĝere salti sur trajnon veturantan. 
epo	epo	Tomo estis magra. 	Tomo estis maldika. 
epo	epo	„Mi vidas”, diris la blindulo, kiam li levis siajn martelon kaj segilon. 	"Mi vidas" diris la blindulo, kiam li levis siajn martelon kaj segilon. 
epo	epo	Ne estu tro malmilda kontraŭ mi. 	Ne estu tro severa kontraŭ mi. 
epo	epo	Mi varme rekomendas ĝin. 	Mi forte rekomendas tion. 
epo	epo	Tio nur estis ŝerco. 	Estis ja nur ŝerco. 
epo	epo	Sian filinon amas li, sed ne lia edzino! 	Li amas sian filinon, sed lia edzino ne amas ŝin. 
epo	epo	Pro kio vi koleras kontraŭ mi? 	Kial vi koleras kontraŭ mi? 
epo	epo	La suno leviĝas en la oriento kaj malleviĝas en la okcidento. 	Suno supreniras oriente kaj subiras okcidente. 
epo	epo	"Kies kompaktaj diskoj estas tiuj?" — "Ili estas la KD-j de Samir." 	"De kiu estas tiuj kompaktaj diskoj?" — "Ili estas de Samir." 
epo	epo	Mi kutime rehejmeniras je la kvara. 	Mi hejmeniras kutime je la kvara. 
epo	epo	Tomo ŝatas vinon. 	Tomaso ŝatas vinon. 
epo	epo	Li diris, ke li malsatas. 	Li diris, ke li estas malsata. 
epo	epo	Kiu estas la hodiaŭa dato? 	Kioman daton ni havas hodiaŭ? 
epo	epo	Supozeble ili veturos al Bruselo per trajno. 	Supozeble ili trajnos al Bruselo. 
epo	epo	Infanoj konstruas je la plaĝo sablajn kastelojn. 	La infanoj konstruas sablajn plaĝokastelojn. 
epo	epo	Li ne kapablas skribi sian nomon. 	Li ne povas skribi sian propran nomon. 
epo	epo	La inundo ruinigis la rikolton. 	La inundo nuligis la rikolton. 
epo	epo	John gitaris kaj liaj amikoj kantis. 	John gitarludis kaj liaj amikoj kantis. 
epo	epo	Ŝi pasigas siajn vesperojn antaŭ sia tekokomputilo. 	Ŝi pasigas siajn vesperojn antaŭ sia klapkomputilo. 
epo	epo	Tio estis tre bona sperto por li. 	Ĝi estis vere bona sperto por li. 
epo	epo	Mi lavas miajn manojn, ĉar ili estas malpuraj. 	Mi lavas miajn manojn, ĉar ili malpuras. 
epo	epo	Ni neniam estas tiom feliĉaj aŭ malfeliĉaj, kiom tio ŝajnas al ni mem. 	Ni neniam tiel feliĉas aŭ malfeliĉas, kiel ni imagas. 
epo	epo	La pumelujoj ĉirkaŭas la domon. 	La pumelarboj ĉirkaŭas la domon. 
epo	epo	Mi kredas, ke ŝi estas malsana. 	Mi kredas, ke ŝi malsanas. 
epo	epo	Diru al Manjo, ke mi ŝin amas. 	Diru al Manjo, ke mi amas ŝin. 
epo	epo	Pro tio la mondo ne pereos. 	La mondo ne finiĝos pro tio. 
epo	epo	Ĉu vi scias, kie li naskiĝis? 	Ĉu vi scias kie li naskiĝis? 
epo	epo	Londono, la ĉefurbo de Anglujo, situas ĉe Tamizo. 	Londono, la ĉefurbo de Anglujo, estas ĉe Tamizo. 
epo	epo	Kiom bona li estas? 	Kiagrade li bonas? 
epo	epo	Mi ne certas, ke tio ĉi estas necesa. 	Mi ne estas certa, ke tio ĉi necesas. 
epo	epo	Mi ŝatas vian telefonon. 	Via telefono plaĉas al mi. 
epo	epo	Vi estis invitita. 	Vi invititis. 
epo	epo	Ŝi loĝas en Nov-Jorko. 	Ŝi loĝas en Novjorko. 
epo	epo	Kiu volas komerci, tiu saĝon bezonas. 	Se oni negocas, saĝo ne nocas. 
epo	epo	Mi senpaciencas vidi vin en edziniĝanta robo. 	Mi senpacience atendas por vidi vin en fianĉina vesto. 
epo	epo	Li havas multe da mono. 	Li disponas pri multe da mono. 
epo	epo	Neniu estis akordis kun ŝi. 	Neniu estis en akordo kun ŝi. 
epo	epo	Li loĝas ekster la urbo. 	Li loĝas eksterurbe. 
epo	epo	Li bonege ludas pianon. 	Li tre bone pianas. 
epo	epo	La Aŭtunomeza Festo estas tradicia festotago en Ĉinio. 	La Luna Festo estas tradicia festo en Ĉinio. 
epo	epo	La olemuelejo situas piede de la montetoj. 	La olemuelejo situas ĉe la piedoj de la holmoj. 
epo	epo	Mi amas lasanjojn. 	Mi ŝategas lasanjojn. 
epo	epo	"Kies pantalonoj estas tiuj?" — "Ili estas la pantalonoj de Ken." 	"Al kiu apartenas tiuj pantalonoj?" — "Ili apartenas al Ken." 
epo	epo	Ĉu vi fartas bone? 	Ĉu vi bone fartas? 
epo	epo	Ĉiuj scias. 	Ĉiu scias. 
epo	epo	Tomo estas skribanta libron. 	Tomo skribantas libron. 
epo	epo	Tio ne tre bone funkciis. 	Tio ne glitis tre glate. 
epo	epo	Ĉu la supo estas bongusta? 	Ĉu la supo bongustas? 
epo	epo	La problemo finfine solvos sin. 	Finfine la problemo mem solviĝos. 
epo	epo	Ŝi estas studento. 	Ŝi estas studentino. 
epo	epo	Tio estas honorotuŝa afero. 	Tio estas afero, kiu koncernas la honoron. 
epo	epo	Mi opiniis, ke vi povas scii, kien iris Tom. 	Mi supozis, ke vi eble scias, kien iris Tom. 
epo	epo	Li estis antaŭ finofara decido. 	Li estis proksima al definitiva decido. 
epo	epo	Kio okazis, ke vi tiel lacas? 	Pro kio vi tiel lacas? 
epo	epo	"Kial vi ne iras?" - "Ĉar mi ne volas" 	"Kial vi ne iras?" "Ĉar mi ne volas." 
epo	epo	Tom ne kapablas stiri aŭton. 	Tom ne kapablas stiri aŭtomobilon. 
epo	epo	La ŝipestro estis la lasta persono, kiu forlasis la subakviĝantan ŝipon. 	La ŝipestro estis la lasta persono, kiu forlasis la sinkantan ŝipon. 
epo	epo	Mi forgesis mian kodon PIN! 	Mi forgesis mian Personan Identigan Numeron! 
epo	epo	Ĉu tio estas tiel malfacile farebla? 	Ĉu tio estas tiom malfacile farebla? 
epo	epo	Ĉu estas formo de inteligenta vivo sur Tero? 	Ĉu estas formo de inteligenta vivo sur la tero? 
epo	epo	Mi vartos vian infanon dum vi forestos. 	Mi prizorgos vian infanon dum vi forestos. 
epo	epo	Ŝi amas Tom. 	Ŝi amas Tomon. 
epo	epo	La kuracisto konsilis al mia patro ĉesi fumi. 	La kuracisto konsilis al mia patro, ke li ĉesigu la fumadon. 
epo	epo	Ni havis multajn meblojn. 	Ni havis amason da mebloj. 
epo	epo	Kie estas miaj kajtoj? 	Kie estas miaj flugdrakoj? 
epo	epo	Al la hotelo mi taksiis. 	Mi taksie alhotelis. 
epo	epo	Tom estas tre laca. 	Tomo estas tre laca. 
epo	epo	Mi kutime ellitiĝas je la sesa. 	Kutime mi ellitiĝas je la sesa. 
epo	epo	Kiel nomiĝas tiu birdo? 	Kiel oni nomas tiun birdon? 
epo	epo	Tio ne estas tranĉilo. Jen estas tranĉilo. 	Tio ne estas tranĉilo. Tio ĈI estas tranĉilo. 
epo	epo	Je la Festo de Aŭtuna Mezo la kunveninta familio manĝante lunkuketojn admiras la lunon. 	Okaze de la Luna Festo la familianoj kunvenas, manĝas „lunajn kuketojn” kaj admire rigardas la lunon. 
epo	epo	Mi devas fari tion refoje. 	Mi devas refari tion. 
epo	epo	Amy laboris en la ĝardeno la lastan sabaton. 	Amelia laboris en la ĝardeno lastan sabaton. 
epo	epo	Mi naskiĝis la 10-an de oktobro, 1972. 	Mi naskiĝis la dekan de oktobro mil naŭcent sepdek du. 
epo	epo	Mi bezonos eternecon por ĉion klarigi. 	Mi bezonos eternecon por klarigi ĉion. 
epo	epo	La komitato konsistas el kvar homoj. 	La komitaton konsistigas kvar membroj. 
epo	epo	Hundo mordis min. 	Min mordis hundo. 
epo	epo	"Kies kukoj estas tiuj?" — "Ili estas la kukoj de Farida." 	"Al kiu apartenas tiuj kukoj?" — "Ili apartenas al Farida." 
epo	epo	Manjo transiris la straton. 	Manjo iris trans la strato. 
epo	epo	Li ne meritas, eĉ ke la suno lin allumu. 	Li eĉ ne indas prilumiĝon per la suno. 
epo	epo	Li revenis al Anglio por ĉiam. 	Li revenis al Anglujo por ĉiam. 
epo	epo	La inkaoj sin banis pli ofte ol la eŭropanoj. 	La inkaoj banis sin pli ofte ol la eŭropanoj. 
epo	epo	Tomo povas ludi piedpilkon. 	Tomo kapablas ludi piedpilkon. 
epo	epo	Ĉu vi certas prie? 	Ĉu vi estas certa prie? 
epo	epo	La letero adresitis al mi. 	La letero estis destinita por mi. 
epo	epo	Li havas longajn krurojn. 	Li havas longajn gambojn. 
epo	epo	Kiom longe vi devos atendi? 	Kiel longe vi devos atendi? 
epo	epo	Kiam tiu festo ekos? 	Kiam tiu festo komenciĝos? 
epo	epo	Tom ne volas havi infanojn. 	Tomo ne volas infanojn. 
epo	epo	Mi havas du hundojn. Unu estas blanka, la alia estas nigra. 	Mi havas du hundojn. Unu blankas, la alia nigras. 
epo	epo	Mia aŭtomobilo ne startas. 	Mia aŭto ne startas. 
epo	epo	Dima kuŝis kun 25 viroj ene de unu nokto, sekve mortigis ilin. 	Dima dormis kun 25 viroj dum unu nokto kaj tiam mortigis ilin. 
epo	epo	Danlando estas karcero. 	Danujo estas malliberejo. 
epo	epo	Estas precize la deka horo. 	Estas la deka horo precize. 
epo	epo	Bill estis en Japanio. 	Bill estis en Japanujo. 
epo	epo	Iru kaj veku Marian. 	Iru kaj veku Marion. 
epo	epo	En la du-mil-sesa jaro astronomoj reklasifikis Plutonon kiel nanplanedon. 	En la jaro du mil ses, astronomoj reklasifikis Plutonon kiel nanplanedon. 
epo	epo	Mia vivo estis bona. 	Mia vivo bonis. 
epo	epo	La limo inter la du najbaraj landoj restas fermita. 	La limo inter ambaŭ najbaraj landoj restas fermita. 
epo	epo	Prefere ĉiu el ni traduku en sian gepatran lingvon! 	Estos plej bone, se ĉiu el ni tradukos al sia gepatra lingvo. 
epo	epo	La kuracisto ordonis min resti enlite dum semajno. 	La sanigisto ordonis al mi gardi la liton dum unu semajno. 
epo	epo	Ĉu viaj gepatroj aprobas, ke vi iĝos pasaĝerprizorgantino? 	Ĉu viaj gepatroj aprobas, ke vi iĝos dumfluga helpantino? 
epo	epo	Dank' al sia patrino li famiĝis. 	Li famiĝis danke al sia patrino. 
epo	epo	Ekstere senpaŭze blovas la vento kaj ĝenas la nervojn. 	Ekstere ventas senĉese, nervozigante. 
epo	epo	Kiam vi falas de la ŝtuparo, vi baldaŭ alvenas malsupre. 	Falante de ŝtuparo oni rapide alvenas malsupre. 
epo	epo	Tiu ovo odoras malbone. 	Tiu ovo odoras putre. 
epo	epo	Kion vi atendis? 	Kion vi estis atendanta? 
epo	epo	Pilar plenkreskis kun sekulara kaj kontraŭfaŝisma edukiĝo. 	Pilar plenkreskis kun laika kaj antifaŝisma edukado. 
epo	epo	Prizorgu vin bone! 	Bone prizorgu vin! 
epo	epo	La varmo faras min dormema. 	La varmo dormemigas min. 
epo	epo	Pardonon. 	Mi pardonon petas. 
epo	epo	Sur la tablo estas vazo. 	Estas vazo sur la tablo. 
epo	epo	Ŝi cedis sian seĝon al maljunulino. 	Ŝi proponis sian seĝon al maljuna virino. 
epo	epo	Oni devas surmeti kaskon por protekti sian kapon. 	Necesas surmeti kaskon por protekti la kapon. 
epo	epo	Kies libroj estas ĉi tiuj? 	Al kiu apartenas tiuj libroj? 
epo	epo	Estas vere ke ŝi estas juna sed ŝi estas saĝa. 	Estas vero ke ŝi estas juna, sed ŝi estas saĝa. 
epo	epo	Mi nun kuiras. 	Mi nun estas kuiranta. 
epo	epo	Kial vi ĉiam malfruas? 	Kial vi ĉiam alvenas tiom malfrue? 
epo	epo	Ĉu vi povas aĉeti ankaŭ iun por mi? 	Ĉu vi povas ankaŭ aĉeti unu por mi? 
epo	epo	Ŝi tendencas esti pesimisma. 	Ŝi havas tendencon rigardi la ombran flankon de la vivo. 
epo	epo	Neniu atentis pri lia averto. 	Oni ne atentis lian averton. 
epo	epo	Mi kredas, ke la afero jam forlasis la riskan fazon. 	Mi kredas, ke la afero estas aranĝita. 
epo	epo	Miaj infanoj estas ĝemeloj. 	Miaj infanoj estas dunaskitoj. 
epo	epo	Alice diros al vi, ke en Lando de Mirakloj ĉio estas dise-mise. 	Alico diros al vi, ke en Mirlando ĉio estas dise-misa. 
epo	epo	Saluton, knabinoj. 	Saluton, knabinoj! 
epo	epo	Estas tro frue por ellitiĝi. 	Tro fruas por ellitiĝi. 
epo	epo	Mi ne plu amas vin. 	Mi jam ne amas vin. 
epo	epo	Mi estas tiom alta, kiom Tomo. 	Mi estas tiel alta, kiel Tomo. 
epo	epo	Mi tre dikas. 	Mi estas tre dika. 
epo	epo	Ni ludu kaŝludon. 	Ni ludu kaŝludon! 
epo	epo	Estas klare ke li scias la respondon. 	Estas klare, ke li scias la respondon. 
epo	epo	Krajonoj vendiĝas dekduope. 	Krajonoj vendatas dekduope. 
epo	epo	Tiu firmao konstruas po ducent aŭtojn en tago. 	Tiu firmao produktas po ducent aŭtomobilojn en tago. 
epo	epo	Oni ŝtelis al li la monujon en la trajno. 	Iu ŝtelis lian monujon en la trajno. 
epo	epo	Tio estas fakto, kiun oni ne povas kontesti. 	Tio estas nekontestebla fakto. 
epo	epo	Tiu ĉi okazaĵo lin igis fama. 	Tiu ĉi okazintaĵo lin famigis. 
epo	epo	Ne plu daŭros longe, ĝis ni povos iri al Marso. 	Ne pasos multa tempo antaŭ ol ni povos vojaĝi al Marso. 
epo	epo	Mi ŝatas muziki kun Tomo. 	Mi ŝatas ludi muzikon kun Tomo. 
epo	epo	Ĉiun fojon, kiam mi levas min, mi sentas kapturnon. 	Mi sentas min proksima al sveno ĉiun fojon, kiam mi ekstaras. 
epo	epo	Ĉu vi ne hazarde konas lian nomon? 	Ĉu vi hazarde scias lian nomon? 
epo	epo	Mi ĉiam havas malsaton. 	Mi ĉiam malsatas. 
epo	epo	Estas nenio timinda. 	Nenio timendas. 
epo	epo	Mi estas trista. 	Mi tristas. 
epo	epo	La ĉambro odoraĉis je tabako. 	La ĉambro odoraĉis pro la tabako. 
epo	epo	„Tio afablegas de vi”, respondis Willie. 	"Tio estas tre afabla de vi", respondis Willie. 
epo	epo	Plaĉas al mi ekkoni vin. 	Mi ĝojas konatiĝi kun vi. 
epo	epo	Mi neniam ŝatis biologion. 	Biologion mi neniam ŝatis. 
epo	epo	Tomo rigardis la ranidojn naĝantajn en la bokalo, kien li estis enmetinta ilin. 	Tomo rigardis la ranidojn naĝantajn en la bokalo, en kiun li metis ilin. 
epo	epo	Riĉuloj ne estas ĉiam pli feliĉaj ol malriĉuloj. 	La riĉuloj ne ĉiam estas pli feliĉaj ol la malriĉuloj. 
epo	epo	Mi enmanigis mapon al li. 	Mi metis mapon en liajn manojn. 
epo	epo	Aŭtuno estas mia preferata sezono. 	Aŭtuno estas mia plej ŝatata sezono. 
epo	epo	Ĉu vi scipovas distingi hordeon kaj tritikon? 	Ĉu vi kapablas distingi hordeon de tritiko? 
epo	epo	Ĉu ekzistas vivo antaŭ la morto? 	Ĉu estas vivo antaŭ la morto? 
epo	epo	Estas dek jaroj en jardeko. 	En unu jardeko estas dek jaroj. 
epo	epo	Frazoj ekas per ĉeflitero. 	Frazoj komenciĝas per majuskla litero. 
epo	epo	Estas agrable veturi sur glata vojo. 	Agrablas veturi sur glata vojo. 
epo	epo	Tio estis pura hazardo. 	Tio estis nur hazardo. 
epo	epo	Ni havas multe da pluvo en junio. 	Ni havas multan pluvon en junio. 
epo	epo	Saluton! Ĉu vi estas Jackie Scott? 	He! Ĉu vi estas Jackie Scott? 
epo	epo	Kiun numeron mi devas altelefoni en okazo de akcidento? 	Kiun numeron mi telefonu okaze de krizo? 
epo	epo	Daŭrus eterne ĉion klarigi. 	Mi bezonos eternecon por klarigi ĉion. 
epo	epo	Mi ne parolas la katalunan. 	Mi ne parolas katalune. 
epo	epo	La katedralo dominas la aspekton de la urbo. 	La katedralo regas la bildon de la urbo. 
epo	epo	Mi vidis lin antaŭ nelonge. 	Mi vidis lin antaŭnelonge. 
epo	epo	La virino estas dika. 	La virino dikas. 
epo	epo	Lidja Zamenhof, kies religio estis bahaismo, estis mortigita de la nazioj pro tio, ke ŝi estis hebreo. 	Lidja Zamenhof, kies religio estis bahaismo, estis mortigita de la nazioj pro tio, ke ŝi estis judo. 
epo	epo	Ne veturu per aŭto! 	Ne aŭtu! 
epo	epo	Kujuĉi staras proksime de la limearbo. 	Kujuĉi staras proksime de la limeujo. 
epo	epo	Per siaj ideoj li neniam prilaboris iun groŝon. 	Liaj ideoj neniam gajnigis cendon al li. 
epo	epo	Tom ne ŝatas la urban vivon. 	Tom ne ŝatas la vivon enurban. 
epo	epo	En kioma etaĝo vi loĝas? 	Sur kioma etaĝo vi loĝas? 
epo	epo	Mi promesis al ŝi esti hejme je la naŭa. 	Mi promesis al ŝi, ke mi estos hejme je la naŭa. 
epo	epo	Unue ni parolu pri Tomaso. 	Komence ni parolu pri Tomo. 
epo	epo	L' anaso purigis sian bekon. 	La anaso purigis sian bekon. 
epo	epo	Ŝia hararo kaskade falas. 	Ŝiaj haroj falas kaskade. 
epo	epo	Tom vidis lin. 	Tomo vidis lin. 
epo	epo	Ĉu plaĉus al vi deserto? 	Ĉu deserto plaĉus al vi? 
epo	epo	Tom estas libroamanto. 	Tomo estas libroŝatanto. 
epo	epo	Mi faros nenion. 	Mi ne faros ion ajn. 
epo	epo	Ni revidos nin en la vendredo, kun aŭ sen pluvo! 	Ni renkontos nin la sekvan vendredon, sendepende de tio, ĉu tiam pluvos au ne. 
epo	epo	Vi certe ŝercas! 	Certe vi estas ŝercanta! 
epo	epo	La japanan floraranĝan arton oni nomas Ikebana. 	La japanan arton pri floraranĝo oni nomas Ikebana. 
epo	epo	Kontinue neĝis kvar tagojn. 	Daŭre neĝis dum kvar tagoj. 
epo	epo	La paraŝutistoj lante sobŝvebis. 	La paraŝutistoj malrapide ŝvebis malsupren. 
epo	epo	Voku min, kiam vi bezonos ion. 	Voku al mi, se vi ion bezonas. 
epo	epo	Tiu aŭtovendisto estas ne honesta. 	Tiu aŭtovendisto ne honestas. 
epo	epo	Danio estas prizono. 	Danujo estas malliberejo. 
epo	epo	Mi estas amatora fotoartisto. 	Mi estas hobia fotoartisto. 
epo	epo	Tom havas dekojn da amantinoj. 	Tom havas dekojn da amantoj. 
epo	epo	Donu al mi vizon, mi petas. 	Bonvolu doni al mi vizon. 
epo	epo	Ĉu vi ŝatus interŝanĝi ligilojn? 	Ĉu vi dezirus interŝanĝi ligilojn? 
epo	epo	Kial la homoj mortigas sin? 	Kial homoj suicidas? 
epo	epo	Ili malsupreniris en la groton. 	Ili sobiris en la groton. 
epo	epo	La entrepreno baldaŭ nesolventiĝos. 	La entrepreno baldaŭ bankrotos. 
epo	epo	Mi havas longajn harojn. 	Mi havas longan hararon. 
epo	epo	Miaopinie, Esperanto tre gravas. 	Laŭ mia opinio Esperanto tre gravas. 
epo	epo	Futbala teamo konsistas el dek unu ludantoj. 	Piedpilka teamo konsistas el dek unu ludantoj. 
epo	epo	Ne estas ĉio oro, kio brilas. 	Ne ĉio brilanta estas oro. 
epo	epo	Kvin jaroj pasis post nia geedziĝo. 	Ni jam estas geedzoj dum kvin jaroj. 
epo	epo	Mi pasigis horojn per legado de libroj. 	Mi horojn legadis librojn. 
epo	epo	Ŝi estas egoista persono. 	Ŝi estas memcentra persono. 
epo	epo	Ŝi ekkoleris kontraŭ siaj infanoj. 	Ŝi tre ekkoleris pri siaj infanoj. 
epo	epo	La ŝipo sinkos! 	La ŝipo alfundiĝos! 
epo	epo	Tomo ploras nun. 	Tomo estas nun ploranta. 
epo	epo	Bonvolu resti miahejme ĉi-vespere. 	Bonvolu resti miahejme hodiaŭ vespere. 
epo	epo	Silentu dum ni manĝas. 	Estu silenta, dum ni manĝas. 
epo	epo	Bonvolu vekiĝi. 	Vekiĝu mi petas. 
epo	epo	Dum bela vetero videblas de ĉi tie la Fuĵi-monto. 	Dum bela vetero videblas el ĉi tie la Fuĵi-monto. 
epo	epo	Mi prizorgis ĝin por vi. 	Mi zorgis pri tio por vi. 
epo	epo	Ne pentru diablon sur muro. 	Ne provoku la katastrofon. Ne parolu tiel. 
epo	epo	Silentu kaj aŭskultu. 	Ĉesu babili kaj aŭskultu. 
epo	epo	Skribu vian nomon per majusklaj literoj. 	Skribu vian nomon grandlitere. 
epo	epo	Mia fratino mortis pasintan jaron. 	Mia fratino mortis en la pasinta jaro. 
epo	epo	Tom mortis je 2013-10-20. 	Tomo mortis la 20an de oktobro 2013. 
epo	epo	Ni rigardis lian konduton infaneca. 	Lia konduto al ni ŝajnis infaneca. 
epo	epo	Tom estas pli juna ol mi. 	Tomo estas pli juna ol mi. 
epo	epo	Ĉar vi estas ĉi tie, vi povas helpi min. 	Estante ĉi tie vi povas helpi al mi. 
epo	epo	Servu vin pri la kuko! 	Prenu pecon de kuko! 
epo	epo	Pri tio mi ne certas. 	Mi ne certas prie. 
epo	epo	Alveninte en Tokio, li tuj leteris al ŝi. 	Alveninte en Tokio, li tuj skribis leteron al ŝi. 
epo	epo	Ĉu vi scias, kie situas la Tokia turo? 	Ĉu vi scias, kie estas la Tokio Turo? 
epo	epo	Tomo iĝis tre kolera. 	Tomo tre koleriĝis. 
epo	epo	En maljuna aĝo ĉiu emas ĝui la fruktojn de sia laboro. 	Ĉiu deziras grandaĝe sin nutri per la fruktoj de sia laboro. 
epo	epo	Iru kaj veku Marion. 	Iru kaj veku Manjon. 
epo	epo	Carol ofte spektas hororfilmojn. 	Carol ofte rigardas hororfilmojn. 
epo	epo	Feko sur la bumerango reflugos al la propra vango. 	Feko sur la bumerango flugos re al propra vango. 
epo	epo	Hodiaŭ mi fartas pli bone. 	Mi fartas pli bone hodiaŭ. 
epo	epo	Mi ne ŝatas lerni malregulajn verbojn. 	Mi ne ŝatas lerni neregulajn verbojn. 
epo	epo	Ili iris al Ĉikago per aŭtomobilo. 	Ili aŭtis al Ĉikago. 
epo	epo	Iu ajn povas fari parolon ĉi tie en dimanĉoj. 	Kiu ajn povas fari paroladon ĉi tie en dimanĉoj. 
epo	epo	Mi scias nur ke li venis de Ĉinujo. 	Mi nur scias, ke li venis el Ĉinio. 
epo	epo	Preskaŭ neniu konsideras nin fratinoj. 	Preskaŭ neniu konsideras nin kiel fratinojn. 
epo	epo	Do ni ekagu. 	Do ni eku! 
epo	epo	Vi havas trihoran malfruon. 	Vi malfruas je tri horoj. 
epo	epo	Mi naĝis pli rapide, kiam mi junis. 	Mi naĝis pli rapide kiam mi estis juna. 
epo	epo	La gravito ree venkas! 	Gravito venkas plian fojon! 
epo	epo	Silentu! 	Ŝŝ! 
epo	epo	Verdo pensigas pri herbo. 	La verdan koloron oni asocias kun herbo. 
epo	epo	Ŝi mortigis sin. 	Ŝi suicidis. 
epo	epo	Li ne loĝas kun siaj gepatroj. 	Li ne loĝas ĉe siaj gepatroj. 
epo	epo	Mi havis 23 jarojn kiam mi pentris ĉi tiun pentraĵon. 	Mi estis 23-jara kiam mi pentris ĉi tiun pentraĵon. 
epo	epo	Ĉiutage, en ĉiuj sencoj, mi estas pli kaj pli bona. 	Ĉiun tagon kaj je ĉiuj manieroj mi iĝas pli kaj pli bona. 
epo	epo	Li ne povas ripozi en sia tombo. 	Li turniĝadas en sia tombo. 
epo	epo	Adoleskuloj ofte kverelas kun siaj gepatroj. 	Adoleskantoj ofte kverelas kun siaj gepatroj. 
epo	epo	Lastanokte ni havis festeton en la domo. 	Pasintvespere ni havis festeton hejme. 
epo	epo	Paroli la anglan estas amuze. 	Estas amuze paroli la anglan. 
epo	epo	Dankon pro via helpo. 	Dankon pro la helpo. 
epo	epo	Frumatenajn kunsidojn mi ne ŝatas. 	Mi ne ŝatas fruajn matenajn kunvenojn. 
epo	epo	Mi ĝuste volis demandi vin pri la samo. 	Mi ĝuste volis demandi vin la samon. 
epo	epo	Tiu tablo estas multekosta. 	Tiu tablo kostas multe da mono. 
epo	epo	Ĉu estis iu tie interne? 	Ĉu estis iu interne de tie? 
epo	epo	Mi konsentas kun plejparto el la ĉi-tieaj homoj. 	Mi konsentas kun la plimulto de la ĉi-tieaj homoj. 
epo	epo	Mi neniam ŝatis Tom. 	Mi neniam ŝatis Tomon. 
epo	epo	Li parolas la francan. 	Li parolas france. 
epo	epo	Badaĥozo estas urbo en Hispanujo. 	Badaĥozo estas urbo en Hispanio. 
epo	epo	Vi ne bezonas respondi ĉi tiujn demandojn. 	Vi ne estas devigata respondi tiujn demandojn. 
epo	epo	Ken sidiĝis apud mi. 	Ken eksidis apud min. 
epo	epo	Estas facile memori tion. 	Tio facile memoreblas. 
epo	epo	Tio eĉ ne estas vera. 	Tio eĉ ne veras. 
epo	epo	Tio, kion vi estas faranta, nervozigas min. 	Kion vi estas faranta igas min nervoza. 
epo	epo	La haroj de Sunjo tre longas. 	La haroj de Sunjo estas tre longaj. 
epo	epo	Mia aŭtomobilo estas pli aĝa ol mi. 	Mia veturilo estas pli aĝa ol mi. 
epo	epo	Ne parolu per plena buŝo. 	Ne parolu per plenŝtopita buŝo. 
epo	epo	La laboristoj uzas ilojn. 	Laboristo uzas ilon. 
epo	epo	Lerni la ĉinan ne tre malfacilas. 	Ne estas tre malfacile lerni la ĉinan. 
epo	epo	Konduki vivon en lukso, ne ĉiam estas agrable. 	Lukse vivi ne ĉiam agrablas. 
epo	epo	Bonvolu doni al mi glason da akvo. 	Unu glason da akvo, mi petas. 
epo	epo	Pro sia scivolemo li starigis demandon. 	Incitite de scivolo, li starigis demandon. 
epo	epo	Ili iris hieraŭ kinejen. 	Ili iris al la kinejo hieraŭ. 
epo	epo	Apud mia domo staras kumkvatujoj. 	Apud mia domo staras kumkvatarboj. 
epo	epo	La buso venis du minutojn tro frue. 	La buso fruis je du minutoj. 
epo	epo	Kial vi ploras? 	Pro kio vi ploras? 
epo	epo	Ni estis koleraj. 	Ni koleris. 
epo	epo	Tio estas la diferenco. 	Tio estas la malsamo. 
epo	epo	Ŝi timas hospitalojn. 	Ŝi timas malsanulejojn. 
epo	epo	Ne estu tiel stulta! 	Ne estu tia stultulo! 
epo	epo	Tomaso donis al mi ĉion, kion mi bezonis. 	Tomo donis al mi ĉion, kion mi bezonis. 
epo	epo	Ni decidis prokrasti la kunsidon ĝis la venonta dimanĉo. 	Ni decidis prokrasti la kunsidon ĝis la proksima dimanĉo. 
epo	epo	Manjo scipovas naĝi. 	Maria scipovas naĝi. 
epo	epo	Mi kutime iras hejmen je la kvara horo. 	Mi hejmeniras kutime je la kvara. 
epo	epo	Faru laŭ via povo! 	Faru laŭ via eblo! 
epo	epo	Bonvolu korekti la erarojn. 	Bonvole korektu la erarojn. 
epo	epo	Ni fermis la kofron. 	Ni fermis la valizujon. 
epo	epo	La manko de travideblo estas problema. 	La manko de malfermemo estas problemo. 
epo	epo	Faru ĝin laŭeble plej spicita. 	Igu ĝin laŭeble plej spica. 
epo	epo	Mi estas sata! 	Mi satas! 
epo	epo	La suno ĉiumatene ridetis tra la fenestro. 	Ĉiumatene la suno ridetis tra la fenestro. 
epo	epo	Mi promesas al vi, ke mi protektos vin. 	Mi promesas, ke mi protektos vin. 
epo	epo	La tutan landon kovris neĝamasoj. 	La tuta lando estis kovrita per neĝo. 
epo	epo	Jane havas multan tolaĵon por lavi. 	Jane havas multajn tolaĵojn lavendaj. 
epo	epo	Fiŝetoj naĝas en la akvario. 	Malgrandaj fiŝoj naĝas en la akvario. 
epo	epo	Kion vi pensas pri la golfmilito? 	Kion vi opinias pri la golfa milito? 
epo	epo	Mi pensas, ke tio estas grava. 	Mi pensas, ke tio gravas. 
epo	epo	Mi fidas Tomon. 	Mi fidas je Tom. 
epo	epo	Mi ne kredas, ke ili estas geedzoj. 	Mi ne kredas, ke ili geedziĝis. 
epo	epo	Kiel oni prononcas ŝian nomon? 	Kiel oni elparolas ŝian nomon? 
epo	epo	Tom ne ĉeestas. 	Tomo forestas. 
epo	epo	Ĝi estas aĉa lingvo. 	Ĝi estas lingvaĉo. 
epo	epo	La kafo estas preta. 	La kafo pretas. 
epo	epo	Mi estas senkulpa. 	Mi ne kulpas. 
epo	epo	Li diris al la lernantoj, ke ili estu silentaj. 	Li diris al la gelernantoj esti silentaj. 
epo	epo	La antaŭdiro de Tomo estis ĝusta. 	La antaŭdiro de Tomo ĝustis. 
epo	epo	Kiam oni faros la vartadon de la ponto? 	Kiam oni vartos la ponton? 
epo	epo	Ĉu vi povas diri al mi, kio ĉi tio estas? 	Ĉu vi povas diri al mi, kio estas tio? 
epo	epo	Kvankam hieraŭ la vendejo ne havis bonajn fruktojn, oni devis aĉeti. 	Hieraŭ la vendejo ne havis bonajn fruktojn, sed oni devis aĉeti. 
epo	epo	Mi atendis dum unu horo, sed li ne aperis. 	Mi atendis dum horo, sed li ne aperis. 
epo	epo	Ĉi tiun domon oni konstruis en la jaro 1870. 	Ĉi tiun domon oni konstruis en la mil-okcent-sepdeka jaro. 
epo	epo	Estas la dua posttagmeze. 	Estas la dua horo de la posttagmezo. 
epo	epo	La ĉefurbo de Francio estas Parizo. 	La ĉefurbo de Francujo estas Parizo. 
epo	epo	Estas afable, ke vi dediĉas tempon al mi. 	Estas bone, ke vi faris al vi tempon por mi. 
epo	epo	La akvo estas pura. 	La akvo puras. 
epo	epo	Mi laboras depost 4 jaroj por tiu gazeto. 	Ekde 4 jaroj mi laboras por tiu gazeto. 
epo	epo	Estas tio, ĉar vi estas knabino. 	Tio okazas, ĉar vi estas knabino. 
epo	epo	Bonvolu malfermi vian kofron. 	Bonvolu malfermi vian valizon. 
epo	epo	Mi estas amatora fotoartisto. 	Mi estas hobia fotanto. 
epo	epo	Tom demandis al Mary plurajn demandojn. 	Tomo ĵetis al Manjo plurajn demandojn. 
epo	epo	Tomo estas malriĉa kaj feliĉa. 	Tom estas malriĉa kaj feliĉa. 
epo	epo	Scott estis la unua homo, kiu atingis la poluson. 	Scott estis la unua homo atinginta la poluson. 
epo	epo	Tiu libro utilegas al ni. 	Tiu libro donas al ni tre grandan utilon. 
epo	epo	Mi daŭrigos la efektivigon de mia revo. 	Mi daŭrigos realigi mian revon. 
epo	epo	Li havas nek scion nek supozon. 	Li eĉ ne one scias ion. 
epo	epo	Vi respektu handikapitajn homojn! 	Respektu handikapitajn homojn! 
epo	epo	Ŝi plonĝis en la akvon. 	Ŝi plonĝis en akvon. 
epo	epo	Bonan flugon! 	Havu bonan flugon! 
epo	epo	Usono abolis sklavecon en la mil-okcent-sesdek-tria jaro. 	Usono aboliciis sklavecon en la jaro mil-okcent-sesdek-tria. 
epo	epo	Ni legas. 	Ni estas legantaj. 
epo	epo	Mi trovis la demandon tre facila. 	Mi trovis, ke la demando estis tre facila. 
epo	epo	Mi ŝatus, ke vi respondu miajn demandojn. 	Mi ŝatus, ke vi respondu al miaj demandoj. 
epo	epo	Kelkaj personoj kredas, ke sep estas feliĉiga nombro. 	Iuj kredas, ke sep estas bonŝanciga nombro. 
epo	epo	Mi finis la laboron. 	Mi estas fininta la laboron. 
epo	epo	La du urboj estas disigitaj de rivero. 	Ambaŭ urboj estas disigitaj de riverego. 
epo	epo	Kial li estas tiom kolera ĉi-matene? 	Kial li tiel koleras ĉi-matene? 
epo	epo	Kiu venis hodiaŭ viziti nin? - Hodiaŭ venis viziti nin mia fratino Maria. 	"Kiu vizitis nin hodiaŭ?" - "Hodiaŭ mia fratino Maria vizitis nin." 
epo	epo	Li vokis taksion por mi. 	Li haltigis taksion por mi. 
epo	epo	Se vi ne komprenis la demandon aŭ ne atente aŭskultis, vi povas simple peti ripeti aŭ revortigi la demandon. 	Se vi ne komprenis la demandon aŭ ne atente aŭskultis, vi povas simple peti ripeton aŭ revortigon de la demando. 
epo	epo	Ornamu vian kolon per brilanta koliero, per broĉo splenda vian bruston, kaj vian kapon per diademo de floroj! 	Vian kolon ornamu per brila koliero, vian bruston per splenda broĉo, kaj vian kapon per diademo el floroj. 
epo	epo	Ĉi-momente mi ne havas sufiĉe da mono. 	Mi ne havas sufiĉe da mono en la nuna momento. 
epo	epo	Mi bezonas montri al vi ion. 	Necesas, ke mi montru al vi ion. 
epo	epo	Kio ekzistis unue: kokino aŭ ovo? 	Kio estis la unua, la ovo aŭ la kokino? 
epo	epo	Tio ne valoras la penon. 	La ludo kandelon ne valoras. 
epo	epo	Barbo ne faras iun filozofo. 	Griza barbo saĝon ne atestas. 
epo	epo	Mi eliris bicikle. 	Mi eliris per biciklo. 
epo	epo	Ĉu vi iam spektis tiun ĉi filmon? 	Ĉu vi iam spektis ĉi tiun filmon? 
epo	epo	Mi manĝas suŝion, ĉiam kiam tio eblas. 	Mi manĝas suŝiojn ĉiam kiam mi havas la eblon. 
epo	epo	Balenoj onidire antaŭlonge vivis sur la seka tero. 	Onidire balenoj antaŭ longa tempo vivis sur seka grundo. 
epo	epo	Proletoj ĉiulandaj, unuiĝu! 	Proletoj el ĉiuj landoj, unuiĝu! 
epo	epo	Tom fermis siajn okulojn. 	Tomo fermis la okulojn. 
epo	epo	Antaŭ longe la mondo estis superregata de gigantoj. 	Antaŭ longe gigantoj superregis la mondon. 
epo	epo	Mi ne kontraŭas ĝin, sed mi ankaŭ ne favoras ĝin. 	Mi ĝin ne kontraŭas, nek favoras. 
epo	epo	Mi estas franco. 	Mi estas franca. 
epo	epo	Respektu maljunajn homojn! 	Vi respektu maljunajn homojn! 
epo	epo	Dum kvar tagoj daŭris neĝofalo. 	Daŭre neĝis dum kvar tagoj. 
epo	epo	Alain estas franca judo. 	Alain estas franca hebreo. 
epo	epo	Mi ŝategas fari fotojn. 	Mi ŝategas foti. 
epo	epo	La estro havas bonan opinion pri via laboro. 	La ĉefo havas bonan opinion pri via laboro. 
epo	epo	Ĉu iu scipovas ripari malŝvelintan radbendon? 	Ĉu iu povas ripari platan pneŭmatikon? 
epo	epo	Mi petas vin pardoni al mi. 	Mi petas vian pardonon. 
epo	epo	Estero estas irana judo. 	Estero estas persia hebreo. 
epo	epo	Ĉu vi jam delonge konis lin? 	Ĉu vi jam longe konas lin? 
epo	epo	Kiom longe daŭros ĉi frido? 	Kiom da tempo daŭros ĉi tiu malvarmo? 
epo	epo	Ni estas ĉi tie dum kelkaj horoj. 	Ni estas ĉi tie kelkajn horojn. 
epo	epo	Mi havas elektran gitaron. 	Mi havas elektrogitaron. 
epo	epo	Vi demetu viajn ŝuojn antaŭ ol eniri en la ĉambron. 	Vi devas demeti viajn ŝuojn antaŭ ol enpaŝi la ĉambron. 
epo	epo	Kiam vi revenos? 	Kiam revenos vi? 
epo	epo	Pasis du jaroj, post kiam li foriris al Havajo. 	Jam pasis du jaroj, de kiam li foriris al Havajo. 
epo	epo	Mi supozas, ke vi kredas, ke mi estas riĉa. 	Mi supozas, ke vi kredas min riĉa. 
epo	epo	Ĝi estas ŝia hobio. 	Ĝi estas ŝia ŝatokupo. 
epo	epo	Kiu ĉeestis en la kunsido? 	Kiu ĉeestis la kunsidon? 
epo	epo	La moderna finna literaturo datiĝas de la publikigado de Kalevala. 	La moderna suoma literaturo datiĝas de la publikigado de Kalevala. 
epo	epo	Domini kaj humiligi aliulojn — jen via celo. 	Domini kaj humiligi aliulojn; tio estas via celo. 
epo	epo	Kio estas via ŝatata ludo? 	Kiu estas via preferata ludo? 
epo	epo	La scienco ne povas doni finofaran respondon. 	La scienco ne povas liveri definitivan respondon. 
epo	epo	La domon de UNo oni konstruis en la jaro mil naŭcent kvindek du. 	La domon de Unuiĝintaj Nacioj oni konstruis en la jaro mi-naŭcent-kvindek-dua. 
epo	epo	Li ridetis decidinte elteni sian malfeliĉon kun humuro. 	Li ridetis, ĉar li decidis elteni sian malfeliĉon humure. 
epo	epo	Kiam vi povos eki? 	Kiam vi povos komenci? 
epo	epo	Mi tre sopiras al vi. 	Mi sopiregas vin. 
epo	epo	La hodiaŭa vetero malbonas. 	Hodiaŭ la vetero estas malbona. 
epo	epo	Mia hobio estas la desegno. 	Mia hobio estas la desegnado. 
epo	epo	Mi igos vin pagi por tio. 	Mi pagigos vin por tio. 
epo	epo	Vi ĉiuj estas tro rapidaj. 	Vi ĉiuj tro rapidas. 
epo	epo	Ĉu vi scias, kien Tom iras? 	Ĉu vi scias, kien iras Tom? 
epo	epo	Sub la tablo estas kato. 	Estas kato sub la tablo. 
epo	epo	Vi traktu viajn amikojn kun respekto! 	Traktu viajn amikojn respekte! 
epo	epo	Sinjoro Smith forlasis Japanion ĉi-matene. 	S-ro Smith forlasis Japanujon ĉi-matene. 
epo	epo	Ĝi estas ankoraŭ pasero en la aero. 	Tio estas ankoraŭ la muziko de la futuro. 
epo	epo	Tiu telefono ne funkcias. 	Tiu telefono estas difektita. 
epo	epo	Pluvegas torente. 	Pluvas torente. 
epo	epo	Mi ŝatas fotografi. 	Mi ŝatas foti. 
epo	epo	Mi ŝatas, kion vi faris el tiu loko. 	Mi ŝatas, kion vi faris el tiu ĉi loko. 
epo	epo	Tomo preskaŭ ĉiutage lavas siajn harojn. 	Tomo preskaŭ ĉiutage lavas al si la harojn. 
epo	epo	Sekvu nin kaj vi ne pentos pri tio! 	Sekvu nin kaj vi ne pentos tion! 
epo	epo	Tiu ĉi fotografaĵo estis farita en Nara. 	Tiu foto estis farita en Nara. 
epo	epo	Kion ni faros ĉivespere. 	Kion ni faros ĉi vesperon. 
epo	epo	Mi scias precize, kie mi troviĝas. 	Mi precize scias, kie mi estas. 
epo	epo	Ili estas ege grandaj. 	Ili estas grandegaj. 
epo	epo	Ili estas afablaj al maljunuloj. 	Ili afablas al maljunuloj. 
epo	epo	Tom ankoraŭ vivas. 	Tom estas ankoraŭ inter la vivantoj. 
epo	epo	Mi esperas, ke tio ne estas erarego. 	Mi esperas, ke tio ne estas ega eraro. 
epo	epo	Mi ŝatus aĉeti pikasaĵon. 	Mi ŝatus aĉeti pentraĵon fare de Pikaso. 
epo	epo	Vi estas tute senklera. 	Vi estis tute malklera. 
epo	epo	Al kio vi aludas? 	Pri kio vi aludas. 
epo	epo	La radio estas granda invento. 	La radio estas grandega invento. 
epo	epo	Ĉiuj diras, ke li estas ĝentila homo. 	Ĉiuj diras, ke li estas ĝentilulo. 
epo	epo	Enŝele boligitaj terpomoj kun freŝa linoleo — tio estas delicaĵo. 	Ŝelterpomoj kun freŝa linoleo gustas bonege. 
epo	epo	Mi estas lesbanino. 	Mi estas lesbo. 
epo	epo	Ne ripetu la saman eraron! 	Ne refaru la saman eraron! 
epo	epo	Dankon pro via telefonaĵo. 	Dankon por via telefonvoko. 
epo	epo	Precize tiam bona ideo venis al mi en la kapon. 	Ĝuste en tiu momento mi ekhavis bonan ideon. 
epo	epo	Tomo fruas. 	Tomo estas frua. 
epo	epo	Krizopreteco estas ŝlosila sukcesofaktoro. 	Preteco por krizo estas ŝlosila faktoro de sukceso. 
epo	epo	Vi ne iru al lernejo. 	Vi ne devus iri al lernejo. 
epo	epo	Tomo ne povas nun helpi vin. 	Tomo ne povas helpi vin nun. 
epo	epo	Hej, kie vi estas? 	He, kie vi estas? 
epo	epo	Mi kredas, ke tio estas ebla. 	Mi kredas, ke tio eblas. 
epo	epo	Finnlando nomiĝas "Suomi" en la finna. 	Finnio nomiĝas "Suomi" en la finna. 
epo	epo	Mi ne faris multajn fotojn. 	Mi ne multe fotis. 
epo	epo	Ĉu vi ne havas ion pli por diri? 	Ĉu vi havas nenion alian por diri? 
epo	epo	La knabo subbrake havas vesperton. 	La knabo havas vesperton subbrake. 
epo	epo	Mi revidis ŝin. 	Mi denove vidis ŝin. 
epo	epo	Tom kaj mi kunlaboras. 	Tom kaj mi laboras kune. 
epo	epo	Pluvegas torente. 	Pluvas kvazaŭ verŝate per siteloj. 
epo	epo	Kompreneble mi konscias pri la historiaj originoj de ĉi tiu situacio. 	Mi konscias, kompreneble, kiel ĉi tiu situacio evoluis historie. 
epo	epo	Li telefonis min noktomeze. 	Li telefone vokis min noktomeze. 
epo	epo	La koncerto daŭris ĉirkaŭ tri horojn. 	La koncerto daŭris proksimume tri horojn. 
epo	epo	Li sidis trinkante vinon. 	Sidante, li trinkis vinon. 
epo	epo	Ni estas frato kaj fratino. 	Ni estas gefratoj. 
epo	epo	Ili valoras po tridek dolaroj. 	Ili valoras po tridek dolarojn. 
epo	epo	Foriru! 	Malaperu! 
epo	epo	Estas supozate, ke pluvos ĉiutage ĝis la venonta semajno. 	Supozeble pluvos ĉiutage ĝis la venonta semajno. 
epo	epo	Ĉu Tomo multe koleras kontraŭ mi? 	Ĉu Tomo estas ege kolera kontraŭ mi? 
epo	epo	Li estas ebria. 	Li ebrias. 
epo	epo	Li ne bezonas monumenton. Li ŝtoniĝis jam dum sia vivo. 	Li ne bezonas statuon. Li jam estis ŝtoniĝinta dum sia vivo. 
epo	epo	Tiu estas la oficejo en kiu li laboras. 	Tiu estas la oficejo, kie li laboras. 
epo	epo	Ĉiu havas sian prezon. 	Ĉiu homo havas sian prezon. 
epo	epo	Mi deziras iĝi inĝeniero. 	Mi volas iĝi inĝeniero. 
epo	epo	Mi telefonis lin hieraŭ. 	Mi telefonis al li hieraŭ. 
epo	epo	Ĉu vi dehakos ĉiujn arbojn ĉi tie? 	Ĉu vi volos haki ĉiujn arbojn ĉi tie? 
epo	epo	Tom estas la ĉefo. 	Tom estas la estro. 
epo	epo	Kiam mi loĝis en Usono, mi golfludis kun miaj amikoj. 	Kiam mi loĝis en Usono mi ludis golfon kun miaj amikoj. 
epo	epo	Estis suno ĉi-matene. 	Sunis hodiaŭ matene. 
epo	epo	Ĉu vi povas samrapide naĝi kiel li? 	Ĉu vi povas naĝi tiel rapide kiel li? 
epo	epo	Marjo estas mia spozo, kaj mi estas ria edzino. 	Marjo estas mia geedzo, kaj mi estas ria edzino. 
epo	epo	Li naskiĝis en Ateno en 1956. 	Li naskiĝis en Ateno en la jaro mil-naŭcent-kvindek-sesa. 
epo	epo	Malfacilas ĝin trovi. 	Estas malfacile ĝin trovi. 
epo	epo	Mi devas urĝe pisi. 	Mi urĝe urinu. 
epo	epo	Ni rigardis lian konduton kiel infanecan. 	Lia konduto al ni ŝajnis infaneca. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la ĉina. 	Ĉi tio estas skribita ĉine. 
epo	epo	Dank’ al lia konsilo. 	Danke lian konsilon. 
epo	epo	Mi ofte iras al kinejo. 	Mi ofte iras kinejen. 
epo	epo	Mi kredas, ke tio eblas. 	Mi pensas, ke tio estas ebla. 
epo	epo	Mi ne kirlas ilian kafon. 	Mi ne turnmovas ilian kafon. 
epo	epo	Tom havas teruran kapdoloron. 	Tomo havas aĉan kapdoloron. 
epo	epo	Tio estas tro multkosta. 	Ĝi kostas tro multe. 
epo	epo	Nia avio flugas suden. 	Nia aviadilo flugas suden. 
epo	epo	Atendu la kompletan malvarmiĝon de la pano antaŭ ol manĝi ĝin. 	Atendu la tutan malvarmiĝon de la pano antaŭ ol manĝi ĝin. 
epo	epo	En la akcidento li estis vundita. 	Li vundiĝis en la akcidento. 
epo	epo	Omido estas persa kristano. 	Omido estas irana kristano. 
epo	epo	Tiam ni estis pli junaj. 	Ni pli junis tiam. 
epo	epo	Infano, kies gepatroj mortis, estas orfo. 	Infano, kies gepatroj mortis, estas nomata orfo. 
epo	epo	Ni devas atingi nian celon je kia ajn prezo. 	Ni devas atingi nian celon je kia ajn kosto. 
epo	epo	Mi ŝatas ĉi tian malvarman veteron multe. 	Mi ŝategas ĉi tian malvarman veteron. 
epo	epo	Ne plaĉas al mi grandaj urboj. 	Mi ne ŝatas grandajn urbojn. 
epo	epo	Bonvolu skribi viajn nomon kaj adreson. 	Skribu vian nomon kaj adreson, mi petas. 
epo	epo	Ni estas en zorgoj pri via estonteco. 	Ni zorgas pri via estonteco. 
epo	epo	Estas la sepa horo kaj kvardek kvin minutoj. 	Estas la sepa kaj tri kvaronoj. 
epo	epo	En superjaroj februaro havas dudek naŭ tagojn. 	Februaro havas dudek naŭ tagojn en la superjaroj. 
epo	epo	Betty mortigis sian patrinon. 	Betino mortigis sian patrinon. 
epo	epo	Bonan nokton, kaj orajn sonĝojn. 	Bonan nokton kaj belajn sonĝojn. 
epo	epo	Vi estas malgajaj. 	Vi estas tristaj. 
epo	epo	Kion vi deziras por via matenmanĝo? 	Kion vi volas por via matenmanĝo? 
epo	epo	Kie estas ĝirafoj? 	Kie estas la ĝirafoj? 
epo	epo	Ne pentru diablon sur la muro. 	Ne provoku la katastrofon. Ne parolu tiel. 
epo	epo	Mi eliris malgraŭ la pluvo. 	Malgraŭ la pluvo mi eliris. 
epo	epo	Vi ne estis prava. 	Vi ne pravis. 
epo	epo	Li eligis eĉ ne unu vorton. 	Li diris eĉ ne unu vorton. 
epo	epo	Li aŭtas al la laboro. 	Li veturas al la laboro aŭte. 
epo	epo	Vi devas obei al viaj gepatroj. 	Vi devas obei la gepatrojn. 
epo	epo	Ŝi primokis sian edzon. 	Ŝi mokis pri sia edzo. 
epo	epo	Fek! 	Fek'. 
epo	epo	Tom ne povis vidi la lagon de tie, kie li staris. 	La lagon Tom ne povis vidi de sia starejo. 
epo	epo	Rajdi sur ĉevalo oni ne lernas sen falo. 	Kiu lernas naĝi, tiu devas ankaŭ akvon gluti. 
epo	epo	Ŝi ekstaras ĉiumatene je la 6a horo. 	Ŝi ellitiĝas ĉiumatene je la sesa horo. 
epo	epo	Ĉiu kuracisto devas nun esti sperta pri statistiko. 	Ĉi-tempe ĉiu kuracisto devas mastri la statistikon. 
epo	epo	Kiel oni skribas ŝian familian nomon? 	Kiel oni skribas la nomon de ŝia familio? 
epo	epo	Tio pruvis la verecon de la onidiro. 	Tio pravigis la onidiron. 
epo	epo	Mi volas paroli al li denove. 	Mi volas denove paroli al li. 
epo	epo	Mi ne estas leganta la libron, kaj mi ankaŭ ne intencas fari tion. 	Mi nek legantas la libron nek intencas fari tion. 
epo	epo	La citronujoj ĉirkaŭas la domon. 	La citronarboj ĉirkaŭas la domon. 
epo	epo	Mi skribis leteron, kiam Tomaso venis hejmen. 	Kiam Tomo venis hejmen, mi skribis leteron. 
epo	epo	Kial ĉiuj estas tiel kvietaj? 	Kial ĉiuj estas tiom kvietaj? 
epo	epo	Faru laŭvole! 	Faru laŭ via volo. 
epo	epo	Vi fantome palas. 	Vi estas pala kiel fantomo. 
epo	epo	Mi deziras nun ion trinki. 	Mi volas trinki ion nun. 
epo	epo	Ajlo estas ege efika sanigilo; ofte oni uzas ajlon ankaŭ kiel nutraĵon. 	Ajlo estas efikega kuracilo; samtempe ajlo estas ofte uzata nutraĵo. 
epo	epo	Mi povas elmontri ke mi pravas. 	Mi povas pruvi mian pravon. 
epo	epo	Ĉu vi povas doni al mi la numeron de via poŝtelefono? 	Ĉu vi povas doni al mi vian poŝtelefonan numeron? 
epo	epo	Arton ĉiu ŝatas. 	Arto estas ŝatata de ĉiuj. 
epo	epo	Kiom aĝa estas via filo? 	Kiom da jaroj havas via filo? 
epo	epo	Mi ne povas tion kredi! 	Mi ne sukcesas kredi ĝin! 
epo	epo	Jen pro kio li koleriĝis. 	Jen pro kio li iĝis kolera. 
epo	epo	Mi kredis, ke vi neniam alvenos ĉi tie. 	Mi kredis, ke vi neniam alvenos ĉi tien. 
epo	epo	Escepte de lia nomo mi nenion scias pri li. 	Mi scias nenion pri li, krom lia nomo. 
epo	epo	Mi volis diri al vi vorton pri la okazintaĵo. 	Mi volis diri al vi vorton pri tio, kio okazis. 
epo	epo	La aliancanoj ne malŝparis tempon. 	La aliancanoj ne perdis tempon. 
epo	epo	Kopiado ne estas ŝtelado. 	Kopiado ne estas ŝtelo. 
epo	epo	Ĝenerale viroj estas pli altaj ol virinoj. 	Ĝenerale, viroj pli altas ol virinoj. 
epo	epo	Ĉu estas ia bankmaŝino ĉi tie? 	Ĉu estas monaŭtomato ie ĉi tie? 
epo	epo	Mi estas policisto. 	Policano mi estas. 
epo	epo	Mi havas nenion por fari nuntempe. 	Mi havas neniun farendaĵon nun. 
epo	epo	Vi trajnoŝanĝu en la sekvonta haltejo. 	Ŝanĝu trajnon en la sekva stacio. 
epo	epo	La laboro estas duone farita. 	La laboro estas duone finita. 
epo	epo	Ŝi havas du jarojn kaj jam scias nombri ĝis cent. 	Ŝi havas nur du jarojn, sed ŝi jam scipovas nombri ĝis cent. 
epo	epo	Mi volas, ke oni arestu Tom pro murdo. 	Mi volas, ke Tomo estu arestita pro murdo. 
epo	epo	Okazo faras ŝteliston. 	Okazo naskas ŝteliston. 
epo	epo	Serĉu la urbon en la mapo. 	Serĉu la urbon sur la mapo. 
epo	epo	Mi ne sentas emon televidi. 	Mi ne emas televidi. 
epo	epo	Ili ŝajnas nehaltigeblaj. 	Ŝajne ili ne estas haltigeblaj. 
epo	epo	Li aŭtas al la laboro. 	Li veturas per aŭto al la laboro. 
epo	epo	La kafo ĉi tie estas tro amara. 	Ĉi tie la kafo tro amaras. 
epo	epo	Mia loĝejo situas je la tria etaĝo. 	Mia loĝejo situas en la tria etaĝo. 
epo	epo	Li ŝatas aventuron. 	Li amas aventuron. 
epo	epo	La birdo flugas sur pli altan branĉon, kie ĝi tuj denove ekkantas, sed nun eĉ pli vigle kaj petole. 	La birdo flugas sur pli alte situantan branĉon, kaj tie ĝi tuj komencas denove kanti, sed nun eĉ pli vigle, pli petole. 
epo	epo	Ŝi pli aĝas ol Tom. 	Ŝi estas pli maljuna ol Tom. 
epo	epo	Ŝi hieraŭ mortigis sin mem. 	Hieraŭ ŝi memmortigis. 
epo	epo	Lia domo situas je ŝtonĵeta distanco de lia lernejo. 	De la lernejo eblas atingi lian domon per ŝtonoĵeto. 
epo	epo	Ni devas forbalai la neĝon de sur la tegmento. 	Ni devas forpurigi la neĝon de sur la tegmento. 
epo	epo	Tia afero ne povas okazi en Japanio. 	Io tia ne povas okazi en Japanio. 
epo	epo	La bluaj rozoj tre belas. 	La bluaj rozoj estas belegaj. 
epo	epo	Ekzistas bokaloj en farmbieno en mia sonĝo. 	Estas bokaloj en farmejo en mia sonĝo. 
epo	epo	Lia domo situas je ŝtonĵeta distanco de lia lernejo. 	Lia domo situas nur tri paŝojn for de lia loĝejo. 
epo	epo	Multaj soldatoj dum la batalo estis vunditaj. 	Multaj soldatoj dum la batalo vundiĝis. 
epo	epo	Mi supozas, ke temas pri via patro. 	Mi konjektas, ke temas pri via patro. 
epo	epo	Ili estis kaptitaj dum ili fumis. 	Ili estis kaptitaj ĉe la fumado. 
epo	epo	Ŝi estis terure seniluziiĝinta pri mi. 	Ŝi estis terure seniluziiĝinta pro mi. 
epo	epo	Mi ludos tenison ĉi-posttagmeze. 	Mi tenisos ĉi-posttagmeze. 
epo	epo	Ni estas psiĥologoj. 	Ni estas psikologoj. 
epo	epo	Tom manpremis kun mi. 	Tomo manpremis kun mi. 
epo	epo	Malfruas, ni iru! 	Estas malfrue, ni iru! 
epo	epo	Ŝi ŝatas legi. 	Ŝi volonte legas. 
epo	epo	Lerni balbuti angle eblas jam en jarduono. 	Lerni balbuti angle oni povas jam en duona jaro. 
epo	epo	Ni atendu 5 pliajn minutojn. 	Ni atendu ankoraŭ 5 minutojn. 
epo	epo	Mi vere kredas, ke tio eblas. 	Mi vere opinias tion ebla. 
epo	epo	Li perdis la grundon el sub la piedoj. 	Li perdis la teron el sub la piedoj. 
epo	epo	Kiel vi diras tion en la franca? 	Kiel oni diras tion en la franca? 
epo	epo	Ĉu vi povas atendi ĉi tie, mi petas? 	Ĉu vi bonvolas atendi ĉi tie, mi petas? 
epo	epo	Perforto estas la sola lingvo de ili komprenata. 	Perforto estas la ununura lingvo de ili komprenata. 
epo	epo	Miaj gepatroj sendis poŝtkarton al mi. 	Miaj gepatroj sendis al mi poŝtkarton. 
epo	epo	Oni ne atentis lian averton. 	Neniu atentis lian averton. 
epo	epo	Tomo estas homlupo. 	Tomo estas lupfantomo. 
epo	epo	La suno subiros post du horoj. 	Post du horoj la suno malleviĝos. 
epo	epo	Mia revo estas esti fajrobrigadistino. 	Mia revo estas fariĝi fajrobrigadistino. 
epo	epo	Se vi vidas la familion Popescu, bonvolu transdoni al ĝi niajn salutojn. 	Se vi vidas la Popeskojn, transdonu niajn salutojn. 
epo	epo	Vi devas ne malrespekti la regulojn. 	Vi ne rajtas malrespekti la regulojn. 
epo	epo	Ŝian robon li malfermis butonon post butono. 	Ŝian robon li malbutonis butonon post butono. 
epo	epo	Ĉu vi pensas, ke tio estas la finna lingvo? 	Ĉu vi pensas, ke tio estas la finna? 
epo	epo	Ĉiam, kiam mi estas sola, mi pensas pri li. 	Mi ĉiam pensas pri li, kiam mi estas sola. 
epo	epo	Ĉi tiu estas tute via. 	Tiu ĉi estas tute via. 
epo	epo	Mi volas, ke vi plu mensogu dum kelkaj horoj. 	Mi volas, ke vi daŭre mensogu dum kelkaj horoj. 
epo	epo	Mi ĉiutage promenadas, escepte se pluvas. 	Mi ĉiutage promenas, krom se pluvas. 
epo	epo	Ili forlasis la sinkantan ŝipon. 	Ili forlasis la alfundiĝontan ŝipon. 
epo	epo	La biblioteko estas meze de la urbo. 	La biblioteko troviĝas en la urbomezo. 
epo	epo	Ĉu vi parolas la japanan? 	Ĉu vi parolas japane? 
epo	epo	Resti hejme estas tede. 	Estas tede resti hejme. 
epo	epo	Bonan matenon, ĉiuj. 	Bonan matenon al ĉiuj. 
epo	epo	Mi simple estas al vi tiom dankema. 	Mi estas al vi simple tiom danka. 
epo	epo	La amo, antaŭ ol ĉio, estas donaco. 	La amo, antaŭ ol ĉio, estas sindonemo. 
epo	epo	Ĉu iu tie ĉi havas senkapsuligilon? 	Ĉu iu tie ĉi havas kapsulotirilon? 
epo	epo	Tom ne komprenas Sanskriton. 	Tomo ne komprenas la sanskritan. 
epo	epo	Li opiniis, ke estos saĝe, akcepti la oferton. 	Li opiniis, ke li agos saĝe, se li akceptos la oferton. 
epo	epo	Lumetoj lumpulsis forloke. 	Fore intermitis lumetoj. 
epo	epo	Restis iom da viando. 	Iom da viando estis restanta. 
epo	epo	Mi bezonas unuan helpon. 	Mi bezonas sukuradon. 
epo	epo	Li frapis je la pordo. 	Li frapis sur la pordon. 
epo	epo	La sola maniero regi lin estas pensigi lin, ke li akiras, kion li deziras. 	La sola maniero regi lin estas kredigi al li, ke li obtenas, kion li volas. 
epo	epo	Ŝi kuris eble plej rapide. 	Ŝi kuris laŭeble plej rapide. 
epo	epo	Ŝi simple iras fari aĉetojn. 	Ŝi simple iras butikumi. 
epo	epo	Li ne kapablas distingi bonon disde malbono. 	Li ne kapablas distingi la bonon de la malbono. 
epo	epo	Estas nenio por timi. 	Estas nenio timinda. 
epo	epo	Barack Obama estas la prezidanto de Usono. 	Barack Obama estas la prezidento de Usono. 
epo	epo	Tiu ĉi oleo sin prezentas al la vido kun bela, intense lumanta flavo. 	Tiu ĉi oleo sin prezentas al la vido en bela, lumeganta flava koloro. 
epo	epo	Mi telefonis lin hieraŭ. 	Mi vokis lin hieraŭ telefone. 
epo	epo	Oni elektis ŝin el dekmilo da kandidatoj. 	Ŝi estis elektita el dek mil kandidatoj. 
epo	epo	Se mi vidintus alveni tion, mi sufokintus tiun naŭzan evoluon je la ekesto. 	Se mi estus vidinta alveni tion, mi estus sufokinta tiun naŭzan evoluon je la ekesto. 
epo	epo	Ĉi sango estas pitoreska. 	Tiu sango estas pentrinda. 
epo	epo	Mi opinias, ke mia propono konsiderindas. 	Mi opinias, ke mia propono estas konsiderinda. 
epo	epo	Laŭ mi estas danĝere promenadi sola en la nokto. 	Laŭ mi danĝeras promenadi sola en la nokto. 
epo	epo	La tero ĉirkaŭiras la sunon. 	Tero orbitas ĉirkaŭ Suno. 
epo	epo	Tom malamis Mary. 	Tomo malamis Manjon. 
epo	epo	Ŝi ploris legante la leteron. 	Ŝi ploris, legante la leteron. 
epo	epo	Ĉu vi povas doni al mi la numeron de via poŝtelefono? 	Ĉu vi povas doni al mi la numeron de via portebla telefono? 
epo	epo	La stratlampoj eklumis. 	La strataj lampoj ekfunkciis. 
epo	epo	Mi ne scias mian precizan naskiĝlokon. 	Mi ne konas la ekzaktan lokon, kie mi naskiĝis. 
epo	epo	Fojfoje mi uzas tondilon kiel elladigilon. 	Fojfoje mi uzas tondilon kiel skatolmalfermilon. 
epo	epo	Oni ne parolu per plena buŝo. 	Ne parolu per plenŝtopita buŝo. 
epo	epo	Manjo tro ebrias. 	Manjo estas tro ebria. 
epo	epo	Ĉi tiu hundo ne aĉeteblas. 	Ĉi tiu hundo ne estas aĉetebla. 
epo	epo	Mi ne estus farinta tion, se mi estus vi. 	Estante vi, mi ne farintus tion. 
epo	epo	Mi ne sukcesis solvi tiun ekvacion. 	Mi ne sukcesis solvi tiun egalaĵon. 
epo	epo	Kial li turigas en sia hejmo tiom da fatraso? 	Kial li arigas en sia loĝejo tiom da forĵetindaĵoj? 
epo	epo	Tenu viajn okulojn nefermitaj. 	Tenu viajn okulojn malfermitaj. 
epo	epo	Kiom bela floro! 	Kiel bela floro! 
epo	epo	Tom perfekte parolas la francan. 	Tomo perfekte parolas la francan. 
epo	epo	Vi montru la vojon al tiu sinjoro! 	Al tiu sinjoro montru la vojon! 
epo	epo	Ĉi tio estas ĉasfusilo. 	Ĉi tio estas ĉasa fusilo. 
epo	epo	Ŝi daŭre restis flanke de mi. 	Ŝi daŭre restis apud mi. 
epo	epo	Mi havas neniun, kiun mi povas demandi pri konsilo. 	Mi havas neniun, de kiu mi povas peti konsilon. 
epo	epo	Ŝi havas tiom da poŝtmarkoj kiel mi. 	Ŝi havas la saman nombron de poŝtmarkoj kiel mi. 
epo	epo	Kiam al li estis rakontite, ke li ne akiros lokon ĉe sia dezirata universitato, li perdis ĉiun kuraĝon. 	Kiam oni diris al li, ke li ne akiros lokon ĉe sia dezirata universitato, li lasis fali la manojn. 
epo	epo	Timu nenion, ĉar nenio timindas. 	Ne timu, ĉar estas nenio timiga. 
epo	epo	Mi vidis Johanon en la biblioteko. 	Mi vidis Johanon en la librarejo. 
epo	epo	Li promesis la liberecon al la sklavoj. 	Li promesis al la sklavoj, liberigi ilin. 
epo	epo	Li aĝas ok jarojn pli ol vi. 	Li estas ok jarojn pli aĝa ol vi. 
epo	epo	La kolo de la botelo rompiĝis. 	La botelokolo estis rompita. 
epo	epo	Se mi sciintus, ke vi estas tie, mi tuj venintus. 	Se tiam mi scius, ke vi estas tie, mi tuj venus. 
epo	epo	Mia pli aĝa fratino bone ludas la gitaron. 	Mia pli aĝa fratino bone gitaras. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la sveda. 	Ĉi tio estas skribita svede. 
epo	epo	Tom preskaŭ ekploris. 	Tomo preskaŭ ekploris. 
epo	epo	Mi iras al la laboro ĉiutage per trajno. 	Mi ĉiutage iras laborejen per la trajno. 
epo	epo	Ken petis informojn pri sia patro. 	Ken informiĝis pri sia patro. 
epo	epo	Li iĝis deksesjara. 	Li atingis la aĝon de sek ses jaroj. 
epo	epo	Estis tie tiel lume, preskaŭ kiel dum la tago. 	Estis preskaŭ tie tiel lume, kiel tage. 
epo	epo	Ĉu vi scias, kiu ŝi estas? 	Ĉu vi scias kiu estas ŝi? 
epo	epo	Ni parkerigu tiun poemon. 	Ni lernu la poemon parkere. 
epo	epo	Serĉu lin aliloke. 	Serĉu ĝin en alia loko. 
epo	epo	Mi uzas la retumilon Fajrovulpo. 	Mi uzas Firefox'on. 
epo	epo	En nia infanaĝo ni ofte pistis pipron sub la nazo de nia instruisto. 	En nia infanaĝo ni ofte kolerigis nian instruiston. 
epo	epo	Ŝinano estas pli longa ol ĉiuj aliaj riveregoj de Japanio. 	La rivero Ŝinano estas pli longa ol ajna rivero en Japanujo. 
epo	epo	La prezo ne estas grava. 	La prezo ne ludas rolon. 
epo	epo	Estas malfacile trovi trafan tradukon. 	Malfacilas trovi adekvatan tradukon. 
epo	epo	Li kopias siajn frazojn. 	Li kopias ŝiajn frazojn. 
epo	epo	Rilate al la religio min zorgigas, ke ĝi instruas al la homoj esti kontentaj pri nekompreno. 	Rilate al la religio min maltrankviligas, ke ĝi instruas la homojn kontentiĝi per nekompreno. 
epo	epo	Tomaso surhavis ĝinzon kaj to-ĉemizon. 	Tomo surhavis ĝinzon kaj T-ĉemizon. 
epo	epo	Li opinias, ke avioj pli sendanĝeras ol aŭtoj. 	Li opinias, ke aviadiloj estas pli sekuraj ol aŭtoj. 
epo	epo	Aŭ Tomo iros, aŭ mi. 	Iros Tomo aŭ mi. 
epo	epo	La ŝipo sinkis dum la ŝtormo. 	La boato sinkis dumŝtorme. 
epo	epo	Vi eĉ ne atentas. 	Vi eĉ ne donas atenton. 
epo	epo	Mi ĝojas vidi vin ĉi tie. 	Mi ĝojas, ke mi vidas vin ĉi tie. 
epo	epo	Lia fratino belegas. 	Lia fratino estas belega. 
epo	epo	Atentu por eviti malvarmumon. 	Atentu ne malvarmumi. 
epo	epo	Kion vi pensas pri tio? 	Kion vi opinias pri ĝi? 
epo	epo	F-14 estas aeroplano de la Usona Aerarmeo. 	F-14 estas aviadilo de la usona aerarmeo. 
epo	epo	Oni frapas je la pordo. 	Oni frapas la pordon. 
epo	epo	Mi kutime vekiĝas je la sesa horo. 	Mi vekiĝas ĝenerale je la sesa horo. 
epo	epo	Mi havas urĝan bezonon de medikamentoj. 	Mi havas urĝan bezonon de kuraciloj. 
epo	epo	Li helpas nin. 	Li helpas al ni. 
epo	epo	De la trajno vi povas ekvidi nian domon. 	Vi povas ekvidi nian domon de la trajno. 
epo	epo	Tiuj pomoj bongustas. 	Tiuj pomoj gustas bone. 
epo	epo	Laŭ jura vido inter ambaŭ agoj ekzistas granda diferenco. 	De jura vidopunkto estas granda diferenco inter ambaŭ faroj. 
epo	epo	Mi bezonas teni la okulojn malfermitaj. 	Necesas, ke mi tenu la okulojn malfermitaj. 
epo	epo	La direktisto direktis en frako. 	La estro de orkestro direktis frakvestite. 
epo	epo	Estas tiom multe, kiom mi volas diri al vi. 	Estas tiom multe da aferoj, kiujn mi volas diri al vi. 
epo	epo	"Duona kokidaĵo kostas kvin eŭrojn." — "Tio estas ja tre multekosta!" 	"Duona kokidaĵo kostas kvin eŭrojn." — "Tio kostas ja tre multe!" 
epo	epo	Atentu vian paŝon. 	Atentu kie vi paŝas. 
epo	epo	Ĉi tiu viando ne povas esti konservita longatempe. 	Ne eblas longe konservi tiun viandon. 
epo	epo	Ni pasigis bonegan tempon. 	Ni fartis bonege. 
epo	epo	Aldonante al la vortoj montraj la vorton „ĉi”, ni ricevas montron pli proksiman; ekzemple: tiu (pli malproksima), tiu ĉi (aŭ ĉi tiu) (pli proksima); tie (malproksime), tie ĉi aŭ ĉi tie (proksime). 	Aldonante al la vortoj montraj la vorton "ĉi", ni ricevas montron pli proksiman; ekzemple: tiu (pli malproksima), tiu ĉi (aŭ ĉi tiu) (pli proksima); tie (malproksime), tie ĉi aŭ ĉi tie (proksime). 
epo	epo	Tio ne koncernas min. 	Tio ne estas mia afero. 
epo	epo	Inĝenieroj estas ravitaj de sunenergio. 	Inĝenieroj ekscitiĝas pri sunenergio. 
epo	epo	Tiu tablo estas ligna. 	Tiu tablo estas el ligno. 
epo	epo	Tom estas sole normala ulo. 	Tomo estas nur normala ulo. 
epo	epo	Estas tre varme hodiaŭ. 	Varmegas hodiaŭ. 
epo	epo	Li riparis mem sian horloĝon. 	Li mem riparis sian horloĝon. 
epo	epo	Ŝi havas maldikan staturon. 	Ŝi havas sveltan figuron. 
epo	epo	La plej danĝera kaptito fuĝis. 	Eskapis la kaptito plej danĝera. 
epo	epo	Tomo estis ĝisekstreme danka. 	Tomo estis ekstreme danka. 
epo	epo	Mia filo havas heredan malsanon. 	Mia filo suferas pro hereda malsano. 
epo	epo	Tio estas la vero pura. 	Tio estas la pura vero. 
epo	epo	Agrabla gasto estas, se ne longe li restas. 	Agrabla gasto estas tiu, kiu ne restas tro longe. 
epo	epo	Mi interesiĝas pri japana historio. 	Min interesas la japana historio. 
epo	epo	Tio okazis oktobre. 	Tio okazis en oktobro. 
epo	epo	Hodiaŭ la vetero estas bela. 	Estas bela vetero hodiaŭ. 
epo	epo	Vi devos studi pli diligente venontjare. 	Vi devas studi pli diligente dum la venonta jaro. 
epo	epo	Vi prepariĝas. 	Vi preparas vin. 
epo	epo	Mi faros nenion ajn. 	Mi ne faros ion. 
epo	epo	Tomo ne kapablis helpi lin. 	Tomo ne povis helpi lin. 
epo	epo	Ni ne povas permesi al ni fiaskon. 	Ni ne povas permesi al ni malsukceson. 
epo	epo	Tio tre malĝojigis min. 	Tio faris min tre trista. 
epo	epo	Mia patrino malamas skribi leteron. 	Mia patrino malamas skribi leterojn. 
epo	epo	Je la kioma horo komenciĝas la kurso? 	Je kioma horo komenciĝas la kurso? 
epo	epo	Reĝino Elizabeth forpasis en la jaro 1603. 	La reĝino Elizabeth mortis en la jaro 1603. 
epo	epo	Pri la valideco de tiu teorio li neniam dubis. 	Li neniam dubis pri la valideco de tiu ĉi teorio. 
epo	epo	Kate bakis pomkukon. 	Kate faris pomtorton. 
epo	epo	Mi pli ŝatas viandon ol fiŝon. 	Mi preferas viandon al fiŝo. 
epo	epo	Ni provu plian fojon. 	Ni provu ankoraŭfoje. 
epo	epo	La aferoj de la entrepreno devas resti en la entrepreno. 	La aferoj de la firmao devas resti en la firmao. 
epo	epo	Nun la homoj estas pli bone edukitaj ol antaŭe. 	La homoj estas nun pli kleraj ol pli frue. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribilo. 	Ĉi tio estas plumo. 
epo	epo	Tom eksidis. 	Tomo sidiĝis. 
epo	epo	Mi ekhavas anserhaŭton, kiam mi spektas terurfilmon. 	Mi timtremas kiam mi spektas hororfilmon. 
epo	epo	Ĉu mi povos vidi vin en la venonta lundo? 	Ĉu mi povos renkonti vin je la venonta lundo? 
epo	epo	Enŝaltu la radio-aparaton. 	Ŝaltu la radiaparaton. 
epo	epo	Mi ne havas tempon nun. 	Ĉi-momente mi ne havas tempon. 
epo	epo	Kotono sorbas akvon. 	Katuno ensorbas akvon. 
epo	epo	Mi tute ne komprenis la celon de via demando. 	Mi tute ne komprenis, kio estas la celo de via demando. 
epo	epo	Dimanĉon mi iros nenien. 	Je la dimanĉo mi iros nenien. 
epo	epo	La sorĉisto revenis. 	La magiisto revenis. 
epo	epo	Laŭ mi la rakonto estas vera. 	El mia vidpunkto veras la rakonto. 
epo	epo	Kazaĥa lingvo - mia denaska lingvo. 	Kazaĥa lingvo - mia patrina lingvo. 
epo	epo	Se okazos plej malbone, mia noto estos mezuma. 	Se okazus la plej malbona, mia noto estos meza. 
epo	epo	La mondo estas frenezulejo. 	La mondo estas kaĝo por frenezuloj. 
epo	epo	Mi laboris en dimanĉo, do havis liberan lundon. 	Mi laboris dimanĉon, do havis liberan lundon. 
epo	epo	Li donis al mi ses linajn nazotukojn. 	Li donis al mi duonan dekduon da linaj nazotukoj. 
epo	epo	Mi tranĉis min dum razado. 	Mi vundis min razante. 
epo	epo	Je la kioma horo vi revenos? 	Je kiu horo vi revenos? 
epo	epo	Penu simpligi ĉion. 	Klopodu ĉion simpligi! 
epo	epo	Bonas elokvento, pli bonas silento. 	Gravas elokvento, pli trafas silento. 
epo	epo	Kial la registaro volas legi miajn retmesaĝojn? 	Kial la registaro volas legi miajn retpoŝtaĵojn? 
epo	epo	Ni luis kanuon. 	Ni luprenis kanuon. 
epo	epo	Seksumado estas bona. 	Seksumado bonas. 
epo	epo	Kiel vi tiel rapide lernis glitkuri? 	Kiel vi tiel rapide lernis sketi? 
epo	epo	Efektive mi povus esti rompinta kruron. 	Mi povus efektive esti rompinta kruron. 
epo	epo	Mi havis severan kapdoloron. 	La kapo severe doloris min. 
epo	epo	Li uzis ĉiun eblon por ekzerci sin pri la angla. 	Li uzis ĉiun eblon por praktiki la anglan. 
epo	epo	La inflacio malpliiĝas. 	La inflacio mildiĝas. 
epo	epo	Mi estas hobia fotisto. 	Mi estas amatora fotoartisto. 
epo	epo	Mi multe ŝatas esti en via kompanio. 	Mi tre ŝatas esti en via kompanio. 
epo	epo	Kiom malvasta estas la mondo! 	Kiom eta do vere estas la mondo! 
epo	epo	Vi aspektas tedita. 	Vi elrigardas tedite. 
epo	epo	Tomo ŝajnis agrabla ulo. 	Tomo ŝajnis agrablulo. 
epo	epo	Mi havas unuahelpan ilaron en mia aŭto. 	Mi havas sukurkeston en mia aŭto. 
epo	epo	Tom prenas kelkajn tagojn da libertempo. 	Tom prenas kelkajn feriojn. 
epo	epo	Mi ŝparos al vi kaj mi la citadon de pliaj ekzemploj. 	Favore al vi kaj mi la citadon de pliaj ekzemploj mi ŝparos. 
epo	epo	Tio estas pli facila, ol mi pensis. 	Estas pli facile ol mi pensis. 
epo	epo	Terkulturaj subvencioj estas unu el la plej gravaj kaj disputataj pozicioj en la buĝeto de la Eŭropa Unio. 	Agraraj subvencioj estas unu el la plej gravaj kaj disputataj pozicioj en la buĝeto de la Eŭropa Unio. 
epo	epo	Mi atingis ĉion propraforte. 	Mi atingis ĉion per propra forto. 
epo	epo	Li opinias, ke aviadiloj pli sekuras ol aŭtomobiloj. 	Li opinias, ke aviadiloj estas pli sekuraj ol aŭtoj. 
epo	epo	La delfeno estas mamula besto. 	La delfeno estas mamulo. 
epo	epo	Li ne povis paroli, ĉar la ĉeestantaro estis tro brua. 	Li ne povis paroli, ĉar la ĉeestantoj tro bruis. 
epo	epo	Nepre ne! 	Certe ne! 
epo	epo	Tiu vorto estas grekdevena. 	Tiu vorto devenas de la greka. 
epo	epo	La duŝilo estas difektita. 	La duŝilo estas rompita. 
epo	epo	Tagnokto havas 86400 sekundojn. 	Unu tagnokto havas okdek ses mil kvarcent sekundojn. 
epo	epo	Ĉiu sukero estas dolĉa. 	Ĉiu sukero dolĉas. 
epo	epo	Je la kioma horo vi normale iras dormi? 	Kioman horon vi kutime enlitiĝas? 
epo	epo	Mi ne estas certa pri tio. 	Mi ne estas certa prie. 
epo	epo	La projekto formiĝas. 	La projekto konturiĝas. 
epo	epo	Kie estas via lernejo? 	Kie situas via lernejo? 
epo	epo	Ĉu vi ĉiutage rigardas la novaĵojn? 	Ĉu vi spektas la novaĵojn ĉiutage? 
epo	epo	Kial vi iris al Japanio? 	Kial vi iris al Japanujo? 
epo	epo	Li havas eksterlandan aŭton. 	Li posedas eksterlandan aŭton. 
epo	epo	Vi jam havas 25 jarojn kaj ankoraŭ ne sentas vin komforta en kompanio de knabinoj. 	Vi estas jam 25-jara kaj ankoraŭ ne sentas vin komforta en kompanio de knabinoj. 
epo	epo	Tomo parolas la francan tre bone. 	Tomo parolas france tre bone. 
epo	epo	Akvo estas natura resurso de vivnecesa graveco. 	Akvo estas vivograva natura resurso. 
epo	epo	Mi iom frenezas. 	Mi estas iom freneza. 
epo	epo	Al kiu apartenas ĉi tiu gazeto? 	Kies gazeto estas ĉi tiu? 
epo	epo	La mantuko estas malseka. 	La mantuko malsekas. 
epo	epo	Ŝi skribis al mi tekstmesaĝon. 	Ŝi sendis al mi mesaĝeton. 
epo	epo	En dimanĉa festo mi renkontis kuraciston pri la fako otorinolaringologio. 	En dimanĉa festo mi renkontis otorinolaringologon. 
epo	epo	Forĝu la feron kiam ĝi estas varmega. 	Forĝu feron dum ĝi ardas. 
epo	epo	Mi konsilas al vi ŝanĝi viajn vestojn. 	Mi konsilas al vi, ke vi ŝanĝu viajn vestojn. 
epo	epo	Ne ĉiuj birdoj flugas. 	Ne ĉiuj birdoj kapablas flugi. 
epo	epo	Mia sola havaĵo estas libroj. 	Ĉio, kion mi havas, estas libroj. 
epo	epo	Mi purigas la dentojn per dentobroso. 	Mi brosas miajn dentojn per dentobroso. 
epo	epo	Neniu kredos al mi, kiel mi bedaŭris, kion mi faris. 	Neniu kredos al mi, kiel mi bedaŭris tion, kion mi faris. 
epo	epo	Mi ne povas permesi al mi aĉeti novan aŭton. 	Mi ne povas permesi al mi aĉeti novan aŭtomobilon. 
epo	epo	Estas la sepa kaj tri kvaronoj. 	Estas dek kvin minutoj antaŭ la oka. 
epo	epo	Ĉu tiu ĉi estas aĉetebla? 	Ĉu tiu ĉi aĉeteblas? 
epo	epo	Ni certas, ke ni povas fari tion. 	Ni estas certaj, ke ni povas fari tion. 
epo	epo	Mi konas la personon, pri kiu vi parolas. 	Mi konas la priparolaton. 
epo	epo	La akvo de la lago estas friska. 	La akvo de la lago estas malvarmeta. 
epo	epo	Li ŝanĝis sian laboron. 	Li havas novan laboron. 
epo	epo	Vi devas veki Tomon. 	Veku Tomon. 
epo	epo	Ĝi ankoraŭ funkcias. 	Tio ankoraŭ funkcias. 
epo	epo	Ĉu vi ne pensas, ke vi povas ripari tion ĉi? 	Ĉu vi ne pensas, ke vi povas ripari ĉi tion? 
epo	epo	Antaŭ ol iri al Francio ni decidis studi la francan. 	Antaŭ ol iri al Francujo, ni decidis studi la francan lingvon. 
epo	epo	Ĉesu min rigardi kiel "normalan" personon! 	Ĉesu konsideri min "normalulo"! 
epo	epo	Li estas manĝanta pomon. 	Li manĝantas pomon. 
epo	epo	Ĉi-ene oni ne rajtas fumi. 	Vi ne rajtas fumi ĉi-ene. 
epo	epo	Tomo mortis naŭdek-sep-jara. 	Tomo mortis, kiam li estis naŭdeksepjara. 
epo	epo	Necesus eterneco por ĉion klarigi. 	Daŭrus eterne ĉion klarigi. 
epo	epo	Povas esti malfacile trovi apartamenton. 	Trovi apartamenton povas esti malfacile. 
epo	epo	Tom suicidis. 	Tom sin mortigis. 
epo	epo	Ĉu ŝi venas ĉi tien por malstreĉiĝi? 	Ĉu ŝi venas ĉi tien por ripozi? 
epo	epo	Tiom da mono kiom vi supozas mi ne havas. 	Mi ne havas tiom da mono, kiom vi pensas. 
epo	epo	Trinku ĝin! 	Trinku tion! 
epo	epo	Mi butikumis. 	Mi aĉetumis. 
epo	epo	Ĉu vi povas reveni en lundo? 	Ĉu vi povas reveni lundon? 
epo	epo	La lumo ĵus malŝaltiĝis. 	La lumo ĵus estingiĝis. 
epo	epo	La nova tunelo kunligos Brition kun Francio. 	La nova tunelo interligos Brition kaj Francion. 
epo	epo	Tio ne koncernas lin. 	Tio neniel rilatas al li. 
epo	epo	Bonvolu sinjoro, ricevi miajn ĝentilajn salutojn. 	Bonvolu akcepti, sinjoro, miajn sincerajn salutojn. 
epo	epo	Al via laboro dediĉu multe da atento! 	Dediĉu multe da atento al via laboro. 
epo	epo	Ĉar mi ne scias, kion diri, mi silentas. 	Ĉar mi ne scias, kion mi diru, mi silentas. 
epo	epo	Via hararo brilas kiel oro. 	Viaj haroj brilas kiel oro. 
epo	epo	Mi fidas al Tomo. 	Mi fidas je Tom. 
epo	epo	Vi ne bezonas telefoni al mi. 	Ne necesos, ke vi telefonu min. 
epo	epo	Malstreĉu vin. 	Rilaksiĝu! 
epo	epo	Tom lernas la francan. 	Tom estas lernanta la francan. 
epo	epo	Li estas sensenta kiel ŝtipo. 	Li havas ŝtonan koron. 
epo	epo	La polico esploras la murdon. 	La polico enketas pri la murdo. 
epo	epo	Mi revas pri bela virino. 	Mi revas pri belulino. 
epo	epo	Mi ŝatus gajni mian nutraĵon, dum mi restadas viahejme. 	Mi ŝatus gajni mian nutraĵon, dum mia restado en via hejmo. 
epo	epo	Via gitaro estas pli bona ol mia. 	Via gitaro pli bonas ol mia. 
epo	epo	Saluton, mi nomiĝas Ken Saitou. 	Saluton, mia nomo estas Ken Saitou. 
epo	epo	Post nelonge venos varma printempo. 	Ne estos longe ĝis varma printempo venos. 
epo	epo	Kiel belas tiu floro! 	Kiel bela tiu floro estas! 
epo	epo	Mi ekkonis ke ŝi estas inteligenta lernantino. 	Mi ekkomprenis, ke ŝi estas inteligenta lernantino. 
epo	epo	Simple forgesu! 	Simple forgesu ĝin! 
epo	epo	Se la hundo paŝtiĝas, baldaŭ pluvos. 	Kiam la hundo paŝtiĝas, baldaŭ pluvos. 
epo	epo	Ĉi tiu krajono estas blanka. 	Ĉi tiu krajono blankas. 
epo	epo	Multan dankon! 	Grandan dankon! 
epo	epo	Vi estas gajnanta, ĉu ne? 	Vi gajnas, ĉu ne? 
epo	epo	Li piediras al la lernejo. 	Li iras al la lernejo piede. 
epo	epo	Ne metu la plugilon antaŭ la brutojn. 	Ne loku la plugilon antaŭ la bovojn. 
epo	epo	Ni luis la loĝejon. 	Ni luprenis la apartamenton. 
epo	epo	Enaŭtiĝu! 	Eniru la aŭton. 
epo	epo	Ĉu li venis per aŭtobuso aŭ per vagonaro ? 	Ĉu li alvenis per buso aŭ trajno? 
epo	epo	La kafo estis mezkvalita. 	La kafo estis malboneta. 
epo	epo	Tiu vortaro estas bona lernilo por lernantoj kaj instruistoj. 	Tiu vortaro estas bona lernilo por lernantoj kaj lernigistoj. 
epo	epo	Ĉu viaj gepatroj ne instruis al vi la bonkonduton? 	Ĉu viaj gepatroj ne instruis al vi la decajn manierojn? 
epo	epo	Fumado malutilas sanon. 	Fumado malutilas al nia sano. 
epo	epo	Jen kio ankoraŭ mankis! 	Jam mankis nur tio! 
epo	epo	Mi estas iomete nervoza. 	Mi nervozas iomete. 
epo	epo	Vi traktu maljunajn homojn respekte! 	Respektu maljunajn homojn! 
epo	epo	Vi eniris tra la fenestro. 	Vi eniris trafenestre. 
epo	epo	Li subite haltis. 	Li subite ĉesis. 
epo	epo	Mi preferas iri metroe ol trajne. 	Mi preferas iri talpotrame ol trajne. 
epo	epo	Kiel estas eraro ebla en matematiko? 	Kiel eraro eblas en matematiko? 
epo	epo	Ĉu vi volus deserton? 	Ĉu vi ŝatus deserton? 
epo	epo	Li sukcesas ĉiufake. 	Li sukcesas je ĉio. 
epo	epo	Mi ankoraŭ prilaboras tion. 	Mi ankoraŭ laboras pri tio. 
epo	epo	Bonvolu eniri. 	Bonvolu enveni. 
epo	epo	Estu justa! 	Agu juste. 
epo	epo	Mi aŭdis la telefonon sonori. 	Mi aŭdis sonori la telefonon. 
epo	epo	Ni legos belan libron. 	Belan libron ni legos. 
epo	epo	Ŝi estas jemena judo. 	Ŝi estas jemena hebreo. 
epo	epo	Tomo estas ĵaluzega. 	Tomo ĵaluzegas. 
epo	epo	Hodiaŭ vi aspektas tre ĉarma. 	Vi aspektas tre ĉarma hodiaŭ. 
epo	epo	Estas ja problemo, ke estas tiom da problemoj. 	Ja esenco de la afero estas, ke estas tiom multe da aferoj. 
epo	epo	Ĉiuokaze robotoj estas pli saĝaj ol homoj. 	Ĉiuokaze robotoj pli saĝas ol homoj. 
epo	epo	Lasu Tomon fari sian laboron. 	Lasu Tomon plenumi sian laboron. 
epo	epo	Neniu estis konsenta kun ŝi. 	Neniu estis en akordo kun ŝi. 
epo	epo	Johano esperas esti sendependa de siaj gepatroj. 	Johano esperas sendependiĝi de siaj gepatroj. 
epo	epo	La moderna civilizacio estas bazita sur scienco kaj edukado. 	La moderna civilizo estas bazita sur scienco kaj edukado. 
epo	epo	Esti vendinta al li la armilon por la murdo igas vin kunkriminto en edzinmurdo. 	Ke vi vendis la murdan armilon al li, faras vin komplico en edzinomurdo. 
epo	epo	La suno leviĝas en la oriento kaj malleviĝas en la okcidento. 	La suno leviĝas oriente kaj malleviĝas okcidente. 
epo	epo	Laŭlegende tiu domo estas hantata. 	Laŭlegende tiu domo estas fantomplena. 
epo	epo	Ĉu vi parolas bulgare? 	Ĉu vi parolas la bulgaran lingvon? 
epo	epo	Ĉu Ameriko estas pli granda, ol Eŭropo? - Jes, Ameriko estas pli granda, ol Eŭropo. 	"Ĉu Ameriko pli grandas ol Eŭropo?" "Jes, Ameriko pli grandas ol Eŭropo." 
epo	epo	Kiu parolas la francan? 	Kiu parolas france? 
epo	epo	Estis malhele kaj malvarme en la ĉambro. 	Malhelis kaj malvarmis en la ĉambro. 
epo	epo	Ne decidu tuj nun. 	Ne tuj alprenu decidon! 
epo	epo	La butiko estas fermita dimanĉe. 	La butiko estas dimanĉe fermita. 
epo	epo	Ŝi lasis flui libere siajn larmojn. 	Ŝi lasis liberan fluon al siaj larmoj. 
epo	epo	Kiom estas la minimuma salajro en Ĉeĥio? 	Kiom estas la minimuma salajro en Ĉeĥujo? 
epo	epo	Mi bezonas scii, al kiu mi devas doni tion ĉi. 	Mi bezonas scii, al kiu mi donu tion ĉi. 
epo	epo	Estas radioricevilo sur la tablo. 	Estas radioaparato sur la tablo. 
epo	epo	Mi fidas vin. 	Mi havas fidon je vi. 
epo	epo	Ŝi povas bone ludi pianon. 	Ŝi scipovas bone piani. 
epo	epo	Kiel efikas al vi la plenluno? 	Kiel vin influas la plenluno? 
epo	epo	Mi havis mian unuan monataĵon je la aĝo de 13. 	Mi havis unuan menstruon, kiam mi estis 13-jara. 
epo	epo	Li ŝajnas scii la veron. 	Ŝajnas, ke li scias la veron. 
epo	epo	Ni ofertas malmultekostajn antaŭfabrikitajn domojn. 	Ni ofertas etkostajn, antaŭfabrikitajn domojn. 
epo	epo	Estas necese sekvi la regulojn. 	La reguloj devas esti aplikitaj. 
epo	epo	La ponto inter Danlando kaj Svedujo longas preskaŭ kvin mejlojn. 	La ponto inter Danujo kaj Svedujo estas preskaŭ kvin mejlojn longa. 
epo	epo	Ankoraŭ estas multaj farotaĵoj. 	Ankoraŭ multo restas farenda. 
epo	epo	Laŭdire vi ne manĝas viandon. 	Mi aŭdis, ke vi ne manĝas viandon. 
epo	epo	Vi ne venis ĉi tien sola, ĉu? 	Vi ne venis sola ĉi tien, ĉu? 
epo	epo	Neniu urbo en Eŭropo havas tiom da loĝantoj kiom Tokio. 	Neniu urbo en Eŭropo estas tiom dense loĝata kiom Tokio. 
epo	epo	Ŝi rigardas min, sed ŝi diras nenion. 	Ŝi min rigardas, sed nenion diras. 
epo	epo	Mi ne povas vidi min kuŝanta en la lito ĝis la dekuna horo. 	Maleblas vidi min enlitiĝi antaŭ la 11-a . 
epo	epo	Ŝi transiris la straton. 	Ŝi iris trans la strato. 
epo	epo	Al mi akre doloras ĉi tie. 	Mi havas akran doloron ĉi tie. 
epo	epo	Jack emas ellitiĝi frue. 	Jakvo estas fru-ellitiĝanto. 
epo	epo	Osamu Dazai mem mortigis sin. 	Osamu Dazai sin mortigis. 
epo	epo	La kravato estas belega. 	La kravato estas tre bela. 
epo	epo	Tiu fenomeno estas tre facile klarigebla. 	Tiun fenomenon oni povas tre facile klarigi. 
epo	epo	Kiom da tempo daŭras la veturado bicikle de ĉi tie ĝis via domo? 	Kiom longe necesas bicikli de tie ĉi al vi domo? 
epo	epo	Bonvolu foriri. 	Foriru, mi petas. 
epo	epo	Eĉ lian spuron mi ne vidis. 	Eĉ lian ombron mi ne vidis. 
epo	epo	Tom nun skribas libron. 	Tom nun verkas libron. 
epo	epo	Mi pasigis du horojn hieraŭ, provante ripari tiun difektitan radioaparaton. 	Hieraŭ mi dediĉis du horojn al riparado de tiu difektita radioaparato. 
epo	epo	Tiuj, kiuj ne hastas, staras dekstre sur la rulŝtuparo. 	Tiuj, kiuj ne hastas, staras dekstre sur la eskalatoro. 
epo	epo	Verdeska fiŝo trankvile naĝas en la rivereto. 	Verdeta fiŝo trankvile naĝas en la rivereto. 
epo	epo	En 1962 Alĝerio akiris sendependecon de Francujo. 	En la mil-naŭcent-sesdek-dua jaro Alĝerio akiris sendependecon de Francujo. 
epo	epo	Ni faris tion kelkfoje. 	Ni kelkfoje faris ĝin. 
epo	epo	Turnu maldekstren. 	Turnu liven. 
epo	epo	Kia la semo, tia la rikolto. 	Kion vi semas, tion vi rikoltas. 
epo	epo	Kiam vi pretos foriri? 	Kiam vi pretos por foriri? 
epo	epo	La frato de Shinko havas ok jarojn. 	La frato de Ŝinko estas okjara. 
epo	epo	Hodiaŭ mi estis tre laca. 	Mi estis lacega hodiaŭ. 
epo	epo	Tom subskribis la leteron. 	La letero estis subskribita de Tom. 
epo	epo	Amoru, ne militu! 	Amoru, ne militu. 
epo	epo	Dio laŭdatu! 	Ni laŭdu Dion! 
epo	epo	Tom antaŭ nelonge revenis el Bostono. 	Tom ĵus revenis el Boston. 
epo	epo	Kantas cikadoj. 	Cikadoj kantas. 
epo	epo	Matematiko ne estas nura memorado de formuloj. 	Matematiko ne konsistas nur el memorigado de formuloj. 
epo	epo	Mi donis la ŝlosilojn de mia aŭto al Tomo. 	Mi donis miajn aŭtoŝlosilojn al Tomo. 
epo	epo	Ili ĉiuj estas mortintaj. 	Ili ĉiuj estas mortintoj. 
epo	epo	Mi deziras havi la kuraĝon paroli pri miaj sentoj. 	Mi deziras kuraĝi paroli pri miaj sentoj. 
epo	epo	Ĉu min vi vokis? 	Ĉu vi vokis min? 
epo	epo	Ŝi tre malsanas. 	Ŝi estas tre malsana. 
epo	epo	En kioma etaĝo vi loĝas? 	En kiu etaĝo vi loĝas? 
epo	epo	Pro kio vi furiozas? 	Kial vi estas kolera? 
epo	epo	Dum la propra edzino akuŝis, Marko nervoze fumis. 	Dum lia edzino akuŝis, Marko nervoze fumis. 
epo	epo	Svedujo nomiĝas "Sverige" en la sveda. 	La sveda nomo de Svedio estas "Sverige". 
epo	epo	Mi ne havas sufiĉe da mono nun. 	Mi ne havas sufiĉe da mono en la nuna momento. 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke tio necesas? 	Ĉu vi estas certa, ke tio estas necesa? 
epo	epo	Ŝajnas, ke li havas problemojn. 	Li ŝajnas havi problemojn. 
epo	epo	Multaj novaj bildoj pri la 125a datreveno de Esperanto kreiĝis hieraŭ. 	Multaj novaj bildoj pri la 125a datreveno de Esperanto estis kreitaj hieraŭ. 
epo	epo	Tomo mortis, havante 97 jarojn. 	Tomo mortis, kiam li estis naŭdeksepjara. 
epo	epo	Mi ĵus ekhavis ideon. 	Ideo ĵus ekvenis al mi. 
epo	epo	Li parolas la anglan pli bone ol mi. 	Li parolas en la angla pli bone ol mi. 
epo	epo	Li estas malsaĝa kiel ŝtipo. 	Li estas malsaĝulo de ĉiuj flankoj. 
epo	epo	Ni konsideris lian konduton kiel infanecan. 	Ni rigardis lian konduton infaneca. 
epo	epo	Li scipovas konduki aŭton. 	Li scipovas stiri aŭton. 
epo	epo	Vi estu sen zorgo! 	Estu senzorga! 
epo	epo	Jen miaj fotoj. 	Jen miaj fotografaĵoj. 
epo	epo	Ĉu vi ŝatas la aŭtunon? 	Ĉu la aŭtuno plaĉas al vi? 
epo	epo	Mi tute ne lacas. 	Mi estas tute ne laca. 
epo	epo	Ŝi estis vera maljunulinaĉo. 	La sinjorino estis vera, maljuna megero. 
epo	epo	Parizo estas la ĉefurbo de Francujo. 	Parizo estas la ĉefurbo de Francio. 
epo	epo	Mi deziras spicitan tofuon kaj literosupon en la franca. 	Mi deziras akragustan sojkazeon kaj francalingvan literosupon. 
epo	epo	Mi vere ne volas maltrafi tion. 	Tion mi vere ne volas maltrafi. 
epo	epo	Ĉiuj ili parolas france. 	Ĉiuj ili parolas la francan. 
epo	epo	Mi opinias Tomon genia. 	Mi opinias, ke Tomo estas genia. 
epo	epo	Ni geedziĝos fine de marto. 	Ni geedziĝos je la fino de Marto. 
epo	epo	Piedpilkluda teamo konsistas el dek unu ludantoj. 	Piedpilka teamo konsistas el dek unu ludantoj. 
epo	epo	Bonvolu sekvi min. 	Sekvu min. 
epo	epo	La glacio tre dikas. 	La glacio estas ege dika. 
epo	epo	Lingvo estas dialekto kun armeo kaj floto. 	Lingvo estas dialekto kun ter- kaj mararmeo. 
epo	epo	Kukurbetoj verdas. 	Kukurbetoj estas verdaj. 
epo	epo	Tio, kion vi vidas, estas tio, kion vi akiros. 	Vidate vidote. 
epo	epo	Li bezonas multan akvon. 	Li bezonas multe da akvo. 
epo	epo	Alĝustigu la vekhorloĝon. 	Agordu la vekhorloĝon. 
epo	epo	En junio, vi ja finfine edziniĝos. 	Finfine vi ja edziniĝos en junio. 
epo	epo	Tomo estas ĉiam ĝentila. 	Tomo ĉiam ĝentilas. 
epo	epo	Verŝajne pluvos ĉi-posttagmeze. 	Probable pluvos ĉi-posttagmeze. 
epo	epo	Vi rigardas min strange. 	Vi rigardas min bizare. 
epo	epo	Ŝi ŝatas mallongajn jupojn. 	Plaĉas al ŝi mallongaj jupoj. 
epo	epo	La trinkejo aŭ kafeterio situas en vagono 9. 	La bufedo aŭ la kafeterio estas en vagono 9. 
epo	epo	Mi ne povas prunti al vi tiun libron. 	Mi ne povas prunti al vi ĉi libron. 
epo	epo	La knabeto observis la birdojn dum la tuta tago. 	La knabo observadis birdojn dum la tuta tago. 
epo	epo	Daŭrus eterne ĉion klarigi. 	Mi bezonos eternecon por ĉion klarigi. 
epo	epo	Mia brakhorloĝo fruas je du minutoj. 	Mia poŝhorloĝo fruas du minutojn. 
epo	epo	Ĉiuj studantoj studas la anglan. 	Ĉiuj studentoj studas la anglan. 
epo	epo	Tio lin igis meditema. 	Tio lin igis pripensema. 
epo	epo	Estas bone scii tion. 	Bonas scii tion. 
epo	epo	Tri belaj uroj vivas en la Amsterdama bestoĝardeno. 	Tri belaj uroj vivas en la zoologia parko de Amsterdamo. 
epo	epo	Kial vi demandas? 	Pro kio vi demandas? 
epo	epo	Mia tuta korpo doloras min. 	Doloras min la tuta korpo. 
epo	epo	La aviadilo surteriĝis ĝuste je la sesa horo. 	La aviadilo surteriĝis je la sesa horo akurate. 
epo	epo	Tiu terpeco estas mia proprietaĵo. 	Tiu terpeco estas mia proprumaĵo. 
epo	epo	Tiaĵojn mi neniam diris. 	Tiajn diraĵojn mi neniam diris. 
epo	epo	Kie la papo, tie estas Romo. 	Romo estas tie, kie estas la papo. 
epo	epo	Liaj amikoj nomis lin Ted. 	Lin nomis Ted liaj amikoj. 
epo	epo	Mi forveturos al Turkio morgaŭ. 	Mi veturos morgaŭ al Turkujo. 
epo	epo	Mi ne devintus fari tion. Estis malbone. 	Mi ne devintus fari tion. Tio estis malbona. 
epo	epo	Mi petis de mia sekretario tajpi la leteron. 	Mi petis mian sekretarion, tajpi la leteron. 
epo	epo	Tom vidis fantomon. 	Tomo vidis fantomon. 
epo	epo	Estas du pladoj sur la tablo. 	Sur la tablo estas du pladoj. 
epo	epo	Li volas esti pli papa ol la papo. 	Li volas esti pli rojalista ol la reĝo. 
epo	epo	Ŝi estas frenezega. 	Ŝi frenezegas. 
epo	epo	La planko de la ĉambro apud la kuirejo ne estas ebena. 	La planko de la ĉambro apud la kuirejo estas neebena. 
epo	epo	Ni donu grandan helpon al Tom. 	Ni faru grandan aplaŭdon por Tom. 
epo	epo	Kio ajn okazos, mi estas preparita por ĝi. 	Kio ajn okazos, mi estas preta por ĝi. 
epo	epo	Johano fariĝis policisto. 	Johano iĝis policisto. 
epo	epo	Ni ĝin trovis ĉi tie. 	Tion ni trovis ĉi tie. 
epo	epo	Li gajnas trioble pli multe ol mi. 	Lia salajro estas la trioblo de mia. 
epo	epo	Bestoj ne kapablas distingi veron de malvero. 	Bestoj ne kapablas distingi inter vero kaj malvero. 
epo	epo	"Kies tranĉiloj estas tiuj?" — "Ili estas la tranĉiloj de la buĉisto." 	"Al kiu apartenas tiuj tranĉiloj?" — "Ili apartenas al la buĉisto." 
epo	epo	Ne timu erari, kiam vi parolas angle. 	Ne timu fari erarojn, parolante la anglan. 
epo	epo	Mi promesas, ke mi revenos frue. 	Mi promesas reveni frue. 
epo	epo	Eble ni estis eblaj, malebligi tion. 	Eble ni povintus malebligi, ke tio okazis. 
epo	epo	Mi vetas, ke vi diros al mi, ke vi estas tro lacaj por helpi. 	Mi vetas, ke vi diros al mi, ke vi tro lacas por helpi. 
epo	epo	Ŝiaj haroj estas longaj. 	Ŝi havas longajn harojn. 
epo	epo	Liaj patrino kaj fratino malsanis. 	Liaj patrino kaj fratino estis malsanaj. 
epo	epo	Peko kaj eraro estas ecoj de l' homaro. 	Peko kaj eraro estas naturaj en la homo. 
epo	epo	Mi sentis, ke io rampas laŭ mia dorso. 	Mi sentis ion rampi sur mia dorso. 
epo	epo	Ĉu vi povus paroli iom pli malrapide? 	Bonvolu, ĉu vi povus paroli iomete pli malrapide? 
epo	epo	Traktu viajn amikojn kun respekto! 	Vi traktu viajn amikojn kun respekto! 
epo	epo	Tiu vorto estas latindevena. 	Tiu vorto devenas el la latina. 
epo	epo	Bonan semajnfinon. 	Belan semajnfinon. 
epo	epo	Tomo ne helpas al mi. 	Tomo ne helpas min. 
epo	epo	Mi pensas, ke mi povas helpi al vi trovi Tom. 	Mi pensas, ke mi povas helpi al vi trovi Tomon. 
epo	epo	Ni manĝas pro tio, ke ni malsatas. 	Ni manĝas pro tio, ke ni estas malsataj. 
epo	epo	Bedaŭrinde mi ne povas trovi la baterion por mia kamerao. 	Bedaŭrinde mi ne povas trovi la baterion por mia filmilo. 
epo	epo	Nek vino, nek opio, nek tabako estas necesa por la homa vivo. 	Nek vino, nek opio, nek tabako necesas por la homa vivo. 
epo	epo	Kiel vi klarigas tion al mi? 	Kiel vi eksplikas tion al mi? 
epo	epo	Maria rimarkas, ke ŝia inteligenteco estas obstaklo sur la vojo al la feliĉo. 	Maria ekkonas, ke ŝia inteligenteco obstaklas ŝian vojon al la feliĉo. 
epo	epo	Bonvenon en la infero! 	Estu bonvena al la infero! 
epo	epo	Mi devas labori hodiaŭ posttagmeze. 	Mi devas labori ĉi-posttagmeze. 
epo	epo	Oni ne tre konsideras lian opinion. 	Lia opinio ne multe pezas en la pesilo. 
epo	epo	Estas la unua fojo, ke mi sketas sur glacio, tial mi timas fali! 	Tio estas la unua fojo, ke mi sketas surglacie, tial mi timas fali! 
epo	epo	Tomo manĝis nenion dum la lastaj tridek ses horoj. 	Tomo manĝis nenion dum la tridek ses lastaj horoj. 
epo	epo	Vi ege mankas al mi. 	Vi mankegas al mi. 
epo	epo	Restu interne. 	Restu ene. 
epo	epo	Ĝi estas sekreto. 	Tio estas sekreto. 
epo	epo	La fratino de Georgo preparis kelkajn sandviĉojn por mi. 	La fratino de George preparis kelkajn sandviĉojn por mi. 
epo	epo	Multaj kamionistoj ne konsideras la veterajn kondiĉojn. 	Multaj ŝoforoj de ŝarĝaŭtoj ne atentas la veteran situacion. 
epo	epo	Mi permesis al mia fratino uzi mian novan komputilon. 	Mi permesis al mia fratino la uzon de mia nova komputilo. 
epo	epo	Ĉu mi rajtas peti favoron de vi? 	Ĉu mi rajtas peti de vi komplezon? 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke tio necesas? 	Ĉu vi certas pri tio, ke ĝi necesas? 
epo	epo	Ĉiun jaron sekvas plia jaro. 	Post ĉiu jaro sekvas plia jaro. 
epo	epo	Ĉi tie oni povas trovi multajn frazojn, kiuj montras, kiel uzi la vortojn konvene. 	Ĉi tie troveblas multaj frazoj montrantaj la adekvatan uzon de la vortoj. 
epo	epo	Mi bone konas la usonan historion. 	Mi bone scias la usonan historion. 
epo	epo	Mi jam estas preta. 	Mi jam pretas. 
epo	epo	Mi kelkfoje malamas min mem. 	Fojfoje mi malamas min mem. 
epo	epo	Mi volas, ke vi bone kondutu. 	Mi volas, ke vi bonkondutu. 
epo	epo	Mi ĝojas vidi vin. 	Estas ĝojige vidi vin. 
epo	epo	Mi scias, ke Tomo estas obstina. 	Mi scias, ke Tomo obstinas. 
epo	epo	"Kioma horo estas?" "Estas la deka." 	"Kioma horo estas nun?" - "Estas la deka." 
epo	epo	Eble la frazo ne sonas nature, sed ĝi ne estas erara. 	Eble la frazo sonas nenature, sed ĝi ne estas neĝusta. 
epo	epo	Ĉu vi ŝatas trinki ion? 	Ĉu vi ŝatas ion trinki? 
epo	epo	Ni estis nur malbonŝancaj. 	Ni estis nur misŝancaj. 
epo	epo	Tio estis Volapuko por mi. 	Tio estis volapukaĵo por mi. 
epo	epo	La fajrobrigado estingis la fajron. 	La fajrobrigado ĉesigis la fajron. 
epo	epo	Mi ne demandos al vi ion alian hodiaŭ. 	Hodiaŭ mi demandos al vi nenion alian. 
epo	epo	Vi malsatis. 	Vi estis malsataj. 
epo	epo	Ŝi piedfrapis min je la testikoj. 	Ŝi min piedbatis je la kojonoj! 
epo	epo	Ni obtenis rabaton je 13%. 	Ni elpetis dektri-elcentan rabaton. 
epo	epo	Neniu estis en akordo kun ŝi. 	Neniu opiniis same kiel ŝi. 
epo	epo	Ĉu morto estas la sola eblo por liberiĝi? 	Ĉu la morto estas la nura ebla liberiĝo? 
epo	epo	Li estas ĉies amiko. 	Li estas amiko de ĉiuj. 
epo	epo	Mia plej juna frato estis edukita de nia avino. 	Mian plej junan fraton edukis nia avino. 
epo	epo	Mi povas aŭdi mildan spiradon. 	Mi povas aŭdi softan spiradon. 
epo	epo	Ĉu vi ŝatas esti sola? 	Ĉu plaĉas al vi esti sola? 
epo	epo	Li iĝis deksesjara. 	Li plenumis sian deksesan jaron. 
epo	epo	Metu ĝin sur la tablon. 	Surtabligu ĝin. 
epo	epo	Fumado estas malbona por via sano. 	Fumi estas malbone por via sano. 
epo	epo	Estas preskaŭ neniu akvo en la sitelo. 	Estas preskaŭ neniom da akvo en la sitelo. 
epo	epo	Duono de la pomoj putrintas. 	Duono el la pomoj estas putrintaj. 
epo	epo	Tom pli ŝatas teon ol kafon. 	Tom preferas teon al kafo. 
epo	epo	Junaj japanoj ŝatas rok-muzikon kaj ĵazon. 	Junaj japanoj ŝatas rokenrolon kaj ĵazon. 
epo	epo	Tiu ĉi skribotablo estas same bona kiel tiu. 	Ĉi tiu skribotablo estas same bona kiel tiu. 
epo	epo	Mi scias, ke mi estas senkulpa. 	Mi scias, ke mi estas sen kulpo. 
epo	epo	Vi aspektas kiel aro da uloj, kiuj scias, kiel oni havas bonan tempon. 	Vi spektas kiel ularo, kiu scias, kiel oni amuziĝas. 
epo	epo	Mi ne certas kiam li venos. 	Mi ne certe scias, kiam li venos. 
epo	epo	Li ĉiam pensas, ke li pravas. 	Li ĉiam opinias sin prava. 
epo	epo	Ĉu vi ne havas ambicion? 	Ĉu vi ne estas ambicia? 
epo	epo	Kion John estas faranta nun? 	Kion John faras nun? 
epo	epo	Mi naskiĝis ankoraŭ en Sovetunio. 	Mi naskiĝis ankoraŭ en Sovetio. 
epo	epo	Efektive li riĉas, sed ne fidindas. 	Li estas ja vere riĉa, sed ne eblas fidi al li. 
epo	epo	Ne eblas lerni dum unu monato la anglan lingvon. 	Oni ne povas lerni la anglan en unu monato. 
epo	epo	Li freneze amas ŝin. 	Li ŝin amas freneze. 
epo	epo	Iru flanken, senhonora trupo de kanajloj! 	Flankeniru, nefidinda fitrupo! 
epo	epo	Kio en ŝi plaĉas al vi? 	Kion vi ŝatas pri ŝi? 
epo	epo	Studu. 	Studu! 
epo	epo	Tomo estas maljuna kaj kaduka. 	Tomo maljunas kaj kadukas. 
epo	epo	Vi estas iom tro peza. 	Vi estas iom superpeza. 
epo	epo	La granda hundo kaj la kateto bone akordas. 	La granda hundo kaj la kateto bone harmonias. 
epo	epo	Li ne kapablis fini ĝin. 	Li ne sukcesis fini ĝin. 
epo	epo	Ni trinku teon je la tria. 	Ni prenu teon je la tria horo. 
epo	epo	Ne lasu tiun hundon proksimiĝi al mi! 	Ne lasu tiun hundon alproksimiĝi al mi! 
epo	epo	Mi lacegas nun. 	Mi nun estas tre laca. 
epo	epo	Mi opinias, ke Tomo ne plu estas tiel fidinda ol antaŭe. 	Mi opinias, ke Tomo ne plu tiel fidindas kiel antaŭe. 
epo	epo	Li ordigis sian dormoĉambron. 	Li metis sian ĉambron en ordo. 
epo	epo	Mi laboras ĉiutage escepte dimanĉe. 	Mi ĉiutage laboras, escepte dimanĉe. 
epo	epo	Ili demandis min pri mia nomo, mia adreso kaj la celo de mia vojaĝo. 	Ili demandis mian nomon, mian adreson kaj la celon de mia vojaĝo. 
epo	epo	Mi estas el Kabilio, Alĝerio. 	Mi estas el Kabilujo, Alĝerio. 
epo	epo	Tio estas facile uzebla kalkulilo. 	Tio estas kalkulilo uzebla facile. 
epo	epo	Mi neniam volis endanĝerigi vin. 	Mi neniam intencis meti vin en iun ajn danĝeron. 
epo	epo	Pasintjare ni unuafoje iris al Aŭstralio. 	Dum la pasinta jaro ni unuafoje iris al Aŭstralio. 
epo	epo	Mi ĉiam lavas miajn vestojn en la semajnfinoj. 	Mi ĉiam lavas miajn vestojn semajnfine. 
epo	epo	En la mil-naŭcent-kvindekaj jaroj oni diris pri la suomoj, ke ili havas unu el la tutmonde plej malbonaj nutrokutimoj. 	En la mil-naŭcent-kvindekaj jaroj oni diris pri la finnoj, ke ili havas unu el la tutmonde plej malbonaj nutrokutimoj. 
epo	epo	Supozu, ke vi havus dek milionojn da enoj, kion vi farus? 	Ni supozu, ke vi havas dek milionojn da enoj, kion vi farus? 
epo	epo	Ambaŭ Tom kaj Mary jam provis tion. 	Kaj Tomo kaj Manjo jam provis tion. 
epo	epo	Bonvolu rapidi. 	Rapidu, mi petas. 
epo	epo	La okuloj de la knabino estas bluaj. 	La okuloj de la knabino bluas. 
epo	epo	La inĝeniero laboras en Francio. 	La inĝeniero estas laboranta en Francio. 
epo	epo	Ne estas pipo en liaj poŝoj, nek tabako nek tabakujo. 	En liaj poŝoj ne estas pipo, nek tabako, nek tabakskatolo. 
epo	epo	Vikipedio estas la plej bona enciklopedio en interreto. 	Vikipedio estas la plej bona enciklopedio en Interreto. 
epo	epo	Ĉu ekzistas ĉi tie telefono? 	Ĉu troviĝas telefono ĉi tie? 
epo	epo	Grenlando ne estas grenlando. 	Gronlando ne estas grenlando. 
epo	epo	Ŝi diris al mi bonajn vortojn pri vi. 	Ŝi diris al mi afablajn vortojn pri vi. 
epo	epo	Ĉada Lago ŝrumpas pli kaj pli. 	Ĉada Lago ŝrumpas ĉiam pli. 
epo	epo	Tomaso priskribis la okazintaĵon. 	Tomo priskribis tion, kio okazis. 
epo	epo	Ŝaltu la radio-aparaton. 	Enŝaltu la radio-aparaton. 
epo	epo	La Biblio alvokas nin ami niajn najbarojn, kaj ami ankaŭ niajn malamikojn; eble ĉar ĝenerale ili estas la samaj homoj. 	La Biblio diras al ni, ke ni amu niajn najbarojn, kaj amu ankaŭ niajn malamikojn; eble ĉar ĝenerale ili estas la samaj homoj. 
epo	epo	Mia patro farbis la poŝtkeston ruĝa. 	Mia patro farbis la leterskatolon ruĝa. 
epo	epo	Mi estas hobia fotisto. 	Mi estas hobia fotografisto. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la portugala. 	Ĉi tio estas skribita portugale. 
epo	epo	Ĉu vi scias kial? 	Ĉu vi scias, kial? 
epo	epo	Mi parolas litove. 	Mi parolas la litovan. 
epo	epo	Ni verŝajne ne havos sufiĉe da tempo por fini tion hodiaŭ. 	Ni verŝajne ne havos sufiĉan tempon por finlabori tion hodiaŭ. 
epo	epo	Kion vi opinias pri la nova tatuaĵo de Tom? 	Kion vi opinias pri la nova tatuaĵo de Tomo? 
epo	epo	La fakturo estas pagenda hodiaŭ. 	La fakturo pagendas hodiaŭ. 
epo	epo	Ŝi diros al vi nur tion, kion laŭ ŝi vi volas aŭdi. 	Ŝi diros al vi nur tion, kion vi ŝiaopinie volas aŭdi. 
epo	epo	Ŝi estas aŝkenazo. 	Ŝi estas aŝkenaza judo. 
epo	epo	Je la deka horo vi alveturu al mi kaj ni matenmanĝos kune. 	Kaj je la deka venu al mi; ni kune matenmanĝos. 
epo	epo	Kio igas vin kredi, ke vi pli bonas ol mi? 	Kio kredigas al vi, ke vi pli bonas ol mi? 
epo	epo	En la hodiaŭa tempo geknaboj ne ludas ekstere. 	Nuntempe infanoj ne ludas ekstere. 
epo	epo	Mi malvestis min kaj saltis sub la duŝilon. 	Mi demetis miajn vestojn kaj saltis en la duŝniĉon. 
epo	epo	Ili estis en la ĝusta loko en la ĝusta momento. 	Ili troviĝis en la ĝusta loko je la oportuna momento. 
epo	epo	Rigardu! La vagonaro alvenis! 	Rigardu! La trajno alvenis! 
epo	epo	Konkurado per si mem estas nek bona, nek malbona. 	Konkurado mem estas nek bona, nek malbona. 
epo	epo	Mi ne estos hejme ĉi-vespere. 	Mi ne estos hejme hodiaŭ vespere. 
epo	epo	La artikolo nombris tri kolumnojn. 	La artikolo havis tri kolumnojn. 
epo	epo	Tomo estas tre riĉa. 	Tom estas tre riĉa. 
epo	epo	Ĉu tio ne estas sufiĉa por vi? 	Ĉu tio ne sufiĉas por vi? 
epo	epo	Al kiu apartenas tiu gitaro? 	Kies gitaro ĝi estas? 
epo	epo	Estas kelkaj eraroj en via kompozicio. 	Estas kelkaj eraroj en via komponaĵo. 
epo	epo	Post plenkresko mi volas iĝi granda sciencisto. 	Post kiam mi plenkreskis mi volas iĝi granda sciencisto. 
epo	epo	Ĉar mi hodiaŭ libertempas, ni iru al la strando. 	Ĉar mi hodiaŭ ferias, ni iru al la strando. 
epo	epo	La palega lun' malkreskas. 	La palega luno malkreskas. 
epo	epo	La kaŝpafisto veturas per blanka kamioneto. 	La snajpero veturigas blankan kamioneton. 
epo	epo	Ankoraŭ la ezoko ne estas sur la hoko. 	Ankoraŭ la laboro ne estas finfarita. 
epo	epo	Mia patrino kunprenis min al la parko. 	Mia patrino kondukis min al la parko. 
epo	epo	Mi pensas, ke Tom pravas. 	Mi pensas, ke Tomo pravas. 
epo	epo	Li estas morta dum jam kvin jaroj. 	Li mortis antaŭ kvin jaroj. 
epo	epo	Ŝi havas longan hararon. 	Ŝiaj haroj estas longaj. 
epo	epo	La aŭto daŭre plirapidiĝis. 	La aŭto daŭre akceliĝis. 
epo	epo	Mi opinias, ke la demando estas solvita. 	Mi opinias la demandon solvita. 
epo	epo	La motoro ne funkcias ĝuste. 	La motoro ne bone funkcias. 
epo	epo	Ili estas pretaj. 	Ili pretas. 
epo	epo	Li instruis al ŝi stiri ŝipojn. 	Li instruis al ili stiri ŝipojn. 
epo	epo	Mi foriris. 	Mi iris for. 
epo	epo	Prenu tiun medikamenton ĉiujn ses horojn. 	Prenu tiun kuracilon je ĉiu sesa horo. 
epo	epo	Mi malfruetas. 	Mi iom malfruas. 
epo	epo	Ĉiun jarmilmilon sekvas plia jarmilmilo. 	Post ĉiu jarmilmilo sekvas plia jarmilmilo. 
epo	epo	Mia onklino havis tri infanojn. 	Mia onklino havis tri idojn. 
epo	epo	"Mi ne manĝas porkaĵon." "Ĉu judo?" "Islamano." 	"Mi ne manĝas porkaĵon." "Ĉu hebreo?" "Islamano." 
epo	epo	Li interrompis la preleganton per oftaj demandoj. 	Li ripete interrompis la paroladanton per demandoj. 
epo	epo	Ĉu vi volas ion por trinki? 	Ĉu vi deziras ion por trinki? 
epo	epo	Ŝi edziniĝis en la aĝo de dek sep. 	Ŝi edziniĝis aĝanta dek sep jarojn. 
epo	epo	La patrino estis elĉerpita. 	La patrino estis lacega. 
epo	epo	Arto eĉ ne one interesas lin. 	Lin arto tute ne interesas. 
epo	epo	Mi deziras reprovi. 	Mi volas provi denove. 
epo	epo	Restis nenio en la fridujo. 	Ne restis io en la fridujo. 
epo	epo	Laŭŝajne li venkos. 	Verŝajne li venkos. 
epo	epo	Mi petas vin klarigi al mi la diferencon inter hejmsopiro kaj forsopiro. 	Bonvole klarigu al mi la diferencon inter hejmsopiro kaj forsopiro. 
epo	epo	Neniu konsentis kun mi. 	Neniu havis la saman opinion kiel mi. 
epo	epo	Estero estas persia hebreo. 	Estero estas irana hebreo. 
epo	epo	Ĉu mi rajtas eksidi apud vi? 	Ĉu mi rajtas eksidi ĉe vi? 
epo	epo	Vi nun estas plenkreska. 	Vi estas jam adolta. 
epo	epo	Li pensas, ke li estas iu, sed li estas neniu. 	Li pensas esti famulo, sed fakte estas nulo. 
epo	epo	Tom ne devas iri hodiaŭ al la lernejo. 	Tom hodiaŭ ne devas iri al la lernejo. 
epo	epo	Mi scias, ke tio estas facila, sed mi neniam faris tion. 	Mi scias, ke tio facilas, sed mi neniam faris tion. 
epo	epo	Ĉu vi konsideras min stulta? 	Ĉu vi opinias min fre­neza? 
epo	epo	Estis nur premsonĝo. 	Estis nur inkubo. 
epo	epo	Mi deziras fariĝi inĝeniero. 	Mi deziras inĝenieriĝi. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la turka. 	Ĉi tio estas skribita turke. 
epo	epo	Ne pentru diablon sur muro. 	Ne pentru la diablon sur la muron. 
epo	epo	Tiu terpeco estas mia proprietaĵo. 	Tiu terpeco estas mia propraĵo. 
epo	epo	Hodiaŭ en Germanio estas pli multe da budhanoj ol da homoj, kiuj scias kiel baki la bonan ĉokoladkukon. 	Nuntempe en Germanio troviĝas pli da budhanoj ol da homoj, kiuj kapablas baki bongustan ĉokoladan kukon. 
epo	epo	Ĉu la kato de Tomo estas nigra? 	Ĉu la kato de Tomo nigras? 
epo	epo	En la 1958a jaro Brazilo gajnis sian unuan Mondan Pokalon. 	En la mil-naŭcent-kvindek-oka jaro Brazilo gajnis sian unuan Mondan Pokalon. 
epo	epo	Mi petas kafon kun sukero kaj kremo. 	Kafon kun kremo kaj sukero, mi petas. 
epo	epo	Se io tia okazos denove, tiam pri la sekvoj respondecos vi! 	Se io tia okazos plian fojon - vi mem respondecos pri la konsekvencoj. 
epo	epo	Mi fartas bone. 	Mi bone fartas. 
epo	epo	Li veturis per aviadilo Novjorkon. 	Li veturis per flugmaŝino al Nov-Jorko. 
epo	epo	Mi estas arkeologo. 	Mi estas arĥeologo. 
epo	epo	Neniu homo estas videbla tie ĉi supre. La soleco estas terura. 	Ĉi tie supre oni ne vidas homon. La soleco estas terura. 
epo	epo	Tio povas soni strange, sed ĝi estas vera. 	Tio povas soni strange, sed ĝi veras. 
epo	epo	Riparu tion. 	Vi riparu tion. 
epo	epo	Li alvenis akurate malgraŭ la pluvo. 	Li alvenis ĝustatempe malgraŭ la pluvo. 
epo	epo	Mi iru al la dentisto. 	Mi vizitu la dentiston. 
epo	epo	Vi rajtas hejmen iri, se vi deziras. 	Se vi volas iri hejmen, vi ja rajtas. 
epo	epo	La ponto estis forportita de la inundo. 	La ponto estis forportita de la inundoj. 
epo	epo	Tom malrapide elspiris. 	Tom elspiris lante. 
epo	epo	Tomo kaj mi kutime parolas france unu kun la alia. 	Tomo kaj mi kutime interparolas en la franca. 
epo	epo	Ĉu vi ne pensas ke tio kion mi faris estis helpa? 	Ĉu vi ne opinias, ke tio, kion mi faris, estis taŭga? 
epo	epo	Tomo ŝajnas iom nervoza. 	Tomo ŝajnas nervozeta. 
epo	epo	Mi ne dormas sufiĉe. 	Mi dormas tro malmulte. 
epo	epo	De lia akĉento mi rekonis ke li estas usonano. 	Laŭ lia akĉento mi rekonis, ke li estas usonano. 
epo	epo	Mi kun danko akceptis la proponon. 	Mi danke akceptis la proponon. 
epo	epo	Li falas el unu ekstremo en alian. 	Li falas el unu troigo en alian. 
epo	epo	Li ridis el la tuta gorĝo. 	Li ridis plengorĝe. 
epo	epo	Hodiaŭ ni havis ekzamenon pri matematiko. 	Hodiaŭ ni havis matematikan ekzamenon. 
epo	epo	La esploro novaspekte prilumigis la temon. 	La esploro prezentis novajn aspektojn de la temo. 
epo	epo	Tuj kiam mi vidis lin, mi sciis, ke li estas malsana. 	Ekvidinte lin, mi tuj komprenis, ke li estas malsana. 
epo	epo	Tomaso alkuris kun letero de Judita. 	Tom venis kurante kun letero de Judy. 
epo	epo	Li havis libron en sia mano. 	Li tenis libron enmane. 
epo	epo	Kiu volas iri butikumi kun mi? 	Kiu volas iri por fari aĉetojn kun mi? 
epo	epo	Kion vi nun faras? 	Kion vi estas faranta nun? 
epo	epo	Japanio ludas gravan rolon pri la antaŭenigo de monda paco. 	Japanio ludas gravan rolon pri la antaŭenigo de paco en la mondo. 
epo	epo	La urbo estas plena je turistoj. 	La urbo estas plena de turistoj. 
epo	epo	Li skribas al mi po unu fojo semajne. 	Li skribas al mi unufoje semajne. 
epo	epo	Via hararo estas tro longa. 	Viaj haroj estas tro longaj. 
epo	epo	"Kies frazoj estas tiuj?" — "Ili estas la frazoj de Amastan." 	"Al kiu apartenas tiuj frazoj?" — "Ili apartenas al Amastan." 
epo	epo	La tegmento de la domo brulas. 	La domtegmento estas brulanta. 
epo	epo	Mi ne povas plu elteni tion. 	Mi ne plu eltenas tion. 
epo	epo	Provi korekti tiun knabon estas kvazaŭ skurĝi mortan ĉevalon. 	Provi korekti tiun knabon estas vane. 
epo	epo	Usono belas. 	Usono estas bela. 
epo	epo	Jen bonega nokto por danci. 	Ĝi estas tre oportuna nokto por dancado. 
epo	epo	Mi petas vin kredi. 	Mi petas, ke vi kredu. 
epo	epo	Ne komprenu tion tro laŭlitere. 	Ne komprenu tion tro laŭvorte. 
epo	epo	La kuracisto klinis sin super la malsanan knabon. 	La kuracisto kliniĝis super la malsana knabo. 
epo	epo	Mi volas, ke vi iru al la poŝtoficejo. 	Mi deziras, ke vi iru al la poŝtoficejo. 
epo	epo	Kiel oni diras "dankon" japane? 	Kiel oni diras „dankon” en la japana? 
epo	epo	Tio estas bonega ideo. 	Jen brila ideo. 
epo	epo	Mi neniam estis en Kuŝiro. 	Mi neniam iris al Kuŝiro. 
epo	epo	Mi ne ŝatas romanojn sen herooj. 	Mi ne ŝatas senheroajn romanojn. 
epo	epo	Mi pardonpetas. 	Pardonu min. 
epo	epo	Tomo koleriĝis. 	Tomo ekkoleris. 
epo	epo	Rusio estas la plej granda lando en la mondo. 	Rusujo estas la monde plej vasta lando. 
epo	epo	Fenikso estas la ĉefurbo de Arizono. 	Phoenix estas la ĉefurbo de Arizona. 
epo	epo	Ne disputeblas pri gusto. 	Pri gustoj oni disputi ne povas. 
epo	epo	Ĉu vi parolas kartvele? 	Ĉu vi parolas la kartvelan? 
epo	epo	Ŝi daŭre restis ĉe mia flanko. 	Ŝi daŭre estadis apude. 
epo	epo	Mi restas du monatojn en Londono. 	Mi restas dum du monatoj en Londono. 
epo	epo	Tio igis min tre nervoza. 	Tio tre nervozigis min. 
epo	epo	Mi tamen estas ege fiera. 	Mi tamen estas fierega. 
epo	epo	En 1978 packontrakto estis subskribita inter Japanio kaj Ĉinio. 	En 1978 pactraktato estis subskribita inter Japanio kaj Ĉinio. 
epo	epo	Post plurjara malkreskado de profitoj la kompanio ĉesigis sian agadon. 	La kompanio ĉesigis sian agadon post pluraj jaroj kun malkreskaj profitoj. 
epo	epo	La unua mondmilito komenciĝis en 1914. 	La unua mondmilito ekis en 1914. 
epo	epo	Ŝi eble ne venos ĉi tien morgaŭ. 	Eblas, ke ŝi ne venos ĉi tien morgaŭ. 
epo	epo	Nuntempe vi vere fariĝis ŝatanto de nigrulinoj. 	Vi vere jam iĝis ŝatanto de nigrulinoj. 
epo	epo	Paroli kun Eliana estas kiel paroli al muro. 	Paroli kun Eliana estas kvazaŭ palavro kun kadavro. 
epo	epo	"Kies sunokulvitroj estas tiuj?" — "Ili estas la sunokulvitroj de Nabil." 	"Al kiu apartenas tiuj sunokulvitroj?" — "Ili apartenas al Nabil." 
epo	epo	Vi kreemas. 	Vi estas kreiva. 
epo	epo	Mi volas vidi ĝin ĉiuokaze. 	Mi deziras vidi ĝin ĉiuokaze. 
epo	epo	Ann ŝajnas malsani. 	Ann ŝajnas malsana. 
epo	epo	Mi pensas, ke ĝi estas bela. 	Mi pensas, ke ĝi belas. 
epo	epo	Ni estas ne pli ol amikoj. 	Ni estas nur amikoj. 
epo	epo	Mi provas ĉiam trinki lakton dum la matenmanĝo. 	Mi provas ĉiam trinki lakton je la matenmanĝo. 
epo	epo	Ĉe ni neĝas januare. 	Ĉe ni neĝas en januaro. 
epo	epo	Mi iros al ŝi, ĉu vi venos, ĉu vi ne venos. 	Mi iros al ŝi, ĉu vi venos, ĉu ne. 
epo	epo	Tiu seĝo estas tre komforta. 	Tiu ĉi seĝo estas tre komforta. 
epo	epo	Tio estas ege ridiga. 	Estas ege ridige. 
epo	epo	"Nian panon ĉiutagan donu al ni hodiaŭ." 	Nian panon ĉiutagan donu al ni hodiaŭ. 
epo	epo	Bonvolu legi tiun ĉi libron. 	Bonvolu legi ĉi tiun libron. 
epo	epo	Mi deziras ŝakludi kun Tomo. 	Mi deziras ludi ŝakon kun Tomo. 
epo	epo	Li hieraŭ alvenis en Tokio. 	Li alvenis al Tokio hieraŭ. 
epo	epo	Salo igas nutraĵojn pli longe konserveblaj. 	Salo plilongigas la konserveblecon de nutraĵoj. 
epo	epo	Li ne povis gitaron ludi. 	Li ne kapablis gitari. 
epo	epo	Tom alvenis ĉi tien antaŭ mi. 	Tom alvenis ĉi tien pli frue ol mi. 
epo	epo	Vi helpas nin. 	Vi helpas al ni. 
epo	epo	Ŝi estas tre konata kaj en Hindujo kaj en Ĉinujo. 	Ŝi estas vaste konata kaj en Hindujo kaj en Ĉinujo. 
epo	epo	La ĉambro estas purigata de sinjorino Smith. 	La ĉambro estas purigata de s-ino Smith. 
epo	epo	Vi venkitas. Rezignu. 	Vi estas venkita. Rezignu. 
epo	epo	Kiel tekstas la kondiĉoj de la kontrakto? 	Kio estas la kontraktaj kondiĉoj? 
epo	epo	Kie estas mia paŝrulilo? 	Kie estas mia skutilo? 
epo	epo	Mi povas fari foton per mia poŝtelefono, se vi deziras. 	Mi povas foti per mia poŝtelefono, se vi deziras. 
epo	epo	Sed vi tute pravas, sinjoro ĉefministro! 	Vi ja estas tute prava, sinjoro ĉefministro! 
epo	epo	Pasintjare ni unuafoje iris al Aŭstralio. 	Dum la pasinta jaro ni iris al Aŭstralio la unuan fojon. 
epo	epo	Ĉu vi povas helpi min lavi la vazaron? 	Ĉu vi bonvolas helpi min purigi la vazaron? 
epo	epo	La suno aperis, kaj la glacio degelis. 	La suno aperis kaj la glacio fandiĝis. 
epo	epo	Senkulpigu mian malfruon. 	Bonvolu pardoni min pro la malfruiĝo. 
epo	epo	Mia patrino estis tiel laca ke ŝi frue enlitiĝis. 	Mia patrino estis tiel laca, ke ŝi enlitiĝis frue. 
epo	epo	Li suferas dentdoloron. 	Li suferas de dentdoloro. 
epo	epo	Mankas klapo en lia kapo. 	Tiu ulo estas tute knala! 
epo	epo	Ne eblas ne diri kelkajn vortojn pri la ekonomiaj kondiĉoj. 	Nepras diri kelkajn vortojn pri la ekonomiaj kondiĉoj. 
epo	epo	Ŝi baldaŭ forlasos la malsanulejon. 	Ŝi baldaŭ forlasos la hospitalon. 
epo	epo	La sono de la violono estas tre dolĉa. 	La sono de violono estas tre agrabla. 
epo	epo	Kie estas la necesejo? 	Kie estas la necesejoj? 
epo	epo	Kie estas miaj okulvitroj? 	Kie troviĝas miaj okulvitroj? 
epo	epo	Ni devas liberigi la tegmenton de neĝo. 	Ni devas forpurigi la neĝon de sur la tegmento. 
epo	epo	Mi purigas miajn dentojn. 	Mi purigas la dentojn. 
epo	epo	Li instruis min manipuli la maŝinon. 	Li klarigis al mi kiel funkciigi la maŝinon. 
epo	epo	Tio estis malmola kiel ŝtono. 	Tio estis ŝtone malmola. 
epo	epo	Kelkfoje revoj efektiviĝas. 	Revoj fojfoje realiĝas. 
epo	epo	Tiamaniere mi konatiĝis kun ŝi. 	Tiel mi ekkonis ŝin. 
epo	epo	Ĉiu scias la problemon, sed neniu parolas pri ĝi. 	La problemo estas konata de ĉiuj, sed neniu priparolas ĝin. 
epo	epo	Mi ne petis, ke vi helpu al mi. 	Mi ne petis, ke vi helpu min. 
epo	epo	Pardonu mian malfruan alvenon. 	Pardonu min pro mia malfruo. 
epo	epo	Vi estas tro juna por geedziĝo. 	Vi tro junas por edziĝi. 
epo	epo	Post kvarono da horo, Ludoviko alvenis en sia veturilo. 	Post horkvarono, Ludoviko alvenis en sia veturilo. 
epo	epo	Tio estas la unua flanko de la medalo. 	Tio estas unu flanko de la medalo. 
epo	epo	Ŝi renkontis lin staranta proksime de la eniro. 	Ŝi trovis lin staranta apud la enirejo. 
epo	epo	Mi aĉetis ĉi tiun libron ne por mia edzino, sed por mi mem. 	Mi aĉetis la libron por mi, ne por mia edzino. 
epo	epo	Ĉesu rigardi min kiel "normalan" ulon! 	Ĉesu konsideri min "normalulo"! 
epo	epo	Birdoj kantas frumatene. 	La birdoj kantas frue en la mateno. 
epo	epo	Telefone mi parolis kun ŝi. 	Mi telefone parolis kun ŝi. 
epo	epo	Ĉu vi estus pretaj sendi al mi senpage specimenon? 	Ĉu vi konsentus sendi al mi senpagan ekzempleron? 
epo	epo	Kia diferenco estas inter A kaj B? 	Kio estas la malsameco inter A kaj B? 
epo	epo	"Ĉu pluvos?" "Mi esperas, ke ne." 	"Ĉu pluvos?" "Espereble ne." 
epo	epo	Do ni ekagu. 	Tiam ni komencu. 
epo	epo	Kiam kato promenas, la musoj festenas. 	Kiam kato forestas, musoj ja ludas. 
epo	epo	Mi volas libron en la sveda. 	Mi volas svedlingvan libron. 
epo	epo	Prenu la kuracilon post ĉiu horo. 	Prenu la medikamenton ĉiuhore. 
epo	epo	"Kiel vi prononcas la signon @ en tiu ĉi lingvo?" – "Ĉe." 	"Kiel oni prononcas la simbolon @ en tiu lingvo?" - "Ĉe". 
epo	epo	Vin oni akuzis pro ŝtelo. 	Vi estis akuzita pro ŝtelo. 
epo	epo	Estas pomo sur la tablo. 	Sur la tablo estas pomo. 
epo	epo	Tom estas kolerega. 	Tom koleregas. 
epo	epo	Ni enaŭtiĝis. 	Ni eniĝis en aŭton. 
epo	epo	Mi pasigis tutan tagon purigante la ĉambron. 	Mi pasigis la tutan tagon purigante la ĉambron. 
epo	epo	Hieraŭ mi vidis porkon sur via kampo kaj forigis ĝin de tie. 	Hieraŭ mi vidis porkon sur via kampo kaj forpelis ĝin de tie. 
epo	epo	Li ne plu povis elteni ĝin. 	Li ne plu povis toleri ĝin. 
epo	epo	Tomo el Romo iris al Londono. 	Tomo iris el Romo al Londono. 
epo	epo	Mia ideo malsamas al la via. 	Mia opinio diferencas de la via. 
epo	epo	Ĉu vi volas ion por manĝi? 	Ĉu vi volas manĝi ion? 
epo	epo	En la mil-sescent-okdek-tria jaro la turkoj duafoje sieĝis Vienon. 	En mil sescent okdek tri la turkoj sieĝis Vienon je la dua fojo. 
epo	epo	La du fratoj mortis. 	Ambaŭ fratoj mortis. 
epo	epo	Ili malsupreniris en la groton. 	Ili descendis en la groton. 
epo	epo	La homoj ne sukcesas distingi nin unu de la alia. 	La homoj ne povas distingi nin. 
epo	epo	Kial tio necesigis tiom da tempo? 	Kial tio postulis tiom da tempo? 
epo	epo	Ekzistas diversaj manieroj mortigi katon. 	Ekzistas pli ol unu maniero mortigi katon. 
epo	epo	Tiu terpeco estas mia proprumo. 	Tiu terpeco estas mia proprumaĵo. 
epo	epo	Mi bedaŭras, kion mi faris. 	Mi petas pardoni al mi tion, kion mi faris. 
epo	epo	Kial vi pensis, ke vi vidos kanguruojn en Aŭstrio? 	Kial vi opiniis, ke vi vidos kanguruojn en Aŭstrio? 
epo	epo	Vi estas ebria! 	Vi ebrias! 
epo	epo	Ne manĝu tro multe. 	Ne manĝu tro. 
epo	epo	Ĉiukaze telefonu al mi morgaŭ matene, mi petas. 	Ĉiukaze telefonu al mi morgaŭ matene. 
epo	epo	Mi havas du pli aĝajn fratinojn. 	Mi havas du pli maljunajn fratinojn. 
epo	epo	Ŝi farbis la muron rozkolora. 	Ŝi farbis la muron roza. 
epo	epo	Mi ŝatas ludi pianon. 	Mi ŝatas piani. 
epo	epo	Kiu estas la plej alta monto en Nord-Ameriko? 	Kiu monto estas la plej alta en Nordameriko? 
epo	epo	Aviadile iri al Parizo kostos 500 dolarojn. 	Flugo al Parizo kostos kvincent dolarojn. 
epo	epo	Bonvole agu, kvazaŭ vi estus ĉe vi. 	Sentu vin hejme ĉe ni. 
epo	epo	Tom ankoraŭ ploras. 	Tomo plu ploras. 
epo	epo	En ĉi tiu ĉambro oni ne rajtas fumi. 	Estas malpermesite fumi en tiu ĉi salono. 
epo	epo	Tabulsketi estas danĝere. 	Tabulsketi danĝeras. 
epo	epo	Li rompis la fenestran vitron ĵetinte ŝtonon. 	Li rompis la fenestron per ĵeto de ŝtono. 
epo	epo	Vi kandidatiĝu por tiu posteno. 	Vi devus kandidatiĝi por tiu posteno. 
epo	epo	Mi dufoje surgrimpis la monton Fuĵi. 	Mi surgrimpis la monton Fuĵi du fojojn. 
epo	epo	Rusio estas tre granda lando. 	Rusujo estas tre granda lando. 
epo	epo	Tom estas senbrida knabo. 	Tom estas ribelema knabo. 
epo	epo	Mi deziras planon de la urbo. 	Mi volus havi urban mapon. 
epo	epo	Ĉu mi devas malfermi ĉion? 	Ĉu mi devas ĉion malfermi? 
epo	epo	Li estas studento al kiu mi nunjare instruas la anglan. 	Li estas studento, al kiu mi instruas la anglan ĉi-jare. 
epo	epo	Mi helpis al Tony. 	Mi helpis al Toĉjo. 
epo	epo	Laŭ tio kion mi scias, li estas honesta viro. 	Miascie, li estas honesta viro. 
epo	epo	"Kies notlibroj estas tiuj?" — "Ili estas la notlibroj de Karim." 	"De kiu estas tiuj notlibroj?" — "Ili estas de Karim." 
epo	epo	Ĉi tiu kafo bongustas. 	Ĉi tiu kafo estas bongusta. 
epo	epo	Mi lastsemajne eklernis la ĉinan lingvon. 	Mi komencis lerni la ĉinan lingvon dum la lasta semajno. 
epo	epo	Kopenhago estas la ĉefurbo de Danio. 	Kopenhago estas la ĉefurbo de Danujo. 
epo	epo	Envenu. Mi insistas. 	Eniru, mi insistas. 
epo	epo	Tuj post lia alveno oni petis lin foriri. 	Tuj post ol li alvenis, oni petis lin foriri. 
epo	epo	La apriora valoro estas nul. 	La defaŭlta valoro estas nul. 
epo	epo	Mi deziras peti, ke vi diru al mi, ĉu estas eraroj en ĉi tiu teksto. 	Mi deziras petas vin diri al mi, ĉu en tiu teksto estas eraroj. 
epo	epo	Ne parolu sensencaĵojn! 	Ne diru sensencaĵon! 
epo	epo	Mi ĝojas helpi vin. 	Mi estas ĝoja helpi vin. 
epo	epo	Ŝi parolas angle pli bone ol ĉiuj en la klaso. 	Ŝi parolas la anglan pli bone ol ĉiuj siaj samklasanoj. 
epo	epo	Mi vidis Johanon en la librarejo. 	Mi vidis Ĝonon en la biblioteko. 
epo	epo	Kiam komenciĝos viaj somerferioj? 	Kiam ekos viaj somerferioj? 
epo	epo	Tony disrompis ĝin. 	Tony rompis ĝin. 
epo	epo	Ĉu vi efekvive volas riski tion? 	Ĉu vi vere volas riski tion? 
epo	epo	Ĉio estas vendita. 	Ĉio forvendita! 
epo	epo	Vi traktu la gepatrojn de via edzino kun respekto! 	Vi respektu la gepatrojn de via edzino! 
epo	epo	Ili estis ĉiuj geamikoj. 	Ili estis ĉiuj amikoj. 
epo	epo	Morgaŭ neĝos. 	Neĝos morgaŭ. 
epo	epo	Ne facilas liberiĝi de malbonaj kutimoj. 	Ne estas facile liberiĝi de malbonaj kutimoj. 
epo	epo	Ĉu mi aspektas, kvazaŭ mi amuziĝas? 	Ĉu mi donas la impreson, ke mi havas plezuron? 
epo	epo	Fojfoje mi demandas min, ĉu mi sentus min pli bone aŭ ne, se mi ne estus renkontinta vin. 	Fojfoje mi demandas min, ĉu mi fartus pli bone aŭ ne, se mi neniam renkontintus vin. 
epo	epo	Li vojaĝis la hieraŭon de Noŭruzo. 	Li vojaĝis en la antaŭtago de Noŭruzo. 
epo	epo	Tokio estas tre granda urbo. 	Tokio estas grandega urbo. 
epo	epo	Superglaciigu la fiŝon kaj la viandon, mi petas. 	Bonvolu superfrostigi la fiŝaĵon kaj la viandon. 
epo	epo	Mi amas vin! 	Mi vin amas. 
epo	epo	Lia nazo sangas. 	Li havas nazosangadon. 
epo	epo	Mi volas, ke vi deziru min. 	Mi volas esti dezirata de vi. 
epo	epo	Ŝia propono valoras pripenson. 	Indas pripensi ŝian proponon. 
epo	epo	Bonan vojaĝon. 	Vi havu bonan vojaĝon. 
epo	epo	Estas mapo sur la muro. 	Sur la muro pendas mapo. 
epo	epo	Al mi necesas sole vi. 	Al mi necesas nur vi. 
epo	epo	Nia domo allimas al la lia. 	Nia domo najbaras la lian. 
epo	epo	Mi ne fidas parolemajn homojn. 	Mi ne fidas al parolemaj homoj. 
epo	epo	Mi havas alergion al certaj medikamentoj. 	Mi estas alergia pri kelkaj medikamentoj. 
epo	epo	Japanio ne estas tiel granda, kiel Kanado. 	Japanujo ne tiel grandas, kiel Kanado. 
epo	epo	Ne estu malgaja. 	Ne estu trista. 
epo	epo	Ĉu la tagmanĝo estas preta? 	Ĉu la tagmanĝo pretas? 
epo	epo	Ni estis perfekta duopo. 	Ni estis perfekta paro. 
epo	epo	Kiom vi mankas al mi! 	Kiom mi sentas la mankon de vi! 
epo	epo	Kiam havas Ernő naskiĝdaton? 	Kiam Ernő havas naskiĝtagon? 
epo	epo	Li havas la reputacion esti la plej bona advokato de la urbo. 	Li havas la famon de la plej bona advokato de la urbo. 
epo	epo	Laŭ la frukto oni ekkonas arbon. 	Per la frukto oni povas distingi la arbon. 
epo	epo	La bankuvo malpuras. 	La bankuvo estas malpura. 
epo	epo	Ni ne povas permesi al ni fiaski. 	Ni ne povas permesi al ni fiaskon. 
epo	epo	Vi malsanas! 	Vi estas malsanaj! 
epo	epo	Finfine li gajnis monon. 	Li finfine enspezis monon. 
epo	epo	Proletoj de ĉiuj landoj, unuiĝu! 	Proletoj el ĉiuj landoj, unuiĝu! 
epo	epo	Mi feliĉas. 	Mi feliĉas! 
epo	epo	Mi donis mian adreson al li. 	Mi donis al li mian adreson. 
epo	epo	Estas li, kiu rompis la fenestron hieraŭ. 	Ĝuste li rompis la fenestron hieraŭ. 
epo	epo	Ĉi-posttagmeze mi iros kolekti fungojn en la arbaro. 	Tiun ĉi posttagmezon mi iros en la arbaron kolekti fungojn. 
epo	epo	Tom ĉiam ellitiĝas je la 6:30. 	Tomo ĉiam ellitiĝas je la sesa horo kaj duono. 
epo	epo	Ne mensogu. 	Ne diru mensogojn. 
epo	epo	Telefonu al mi tiam, kiam vi alvenos. 	Telefonu al mi, kiam vi estos alveninta. 
epo	epo	Kiam la muzikisto demetis la sakofluton, la publiko ekstaris kaj dediĉis al li tondran aplaŭdon. 	Kiam la muzikisto sinkigis la sakoŝalmon, la publiko eksin levis kaj donacis al li surdigan aplaŭdon. 
epo	epo	Tomo ne estas stulta. 	Tomo ne estas idiota. 
epo	epo	Al ĉiu besto plaĉas ĝia nesto. 	Al ĉiu konvenas, kio al li apartenas. 
epo	epo	Necesus eterneco por ĉion klarigi. 	Mi bezonus jarcentojn por ĉion ekspliki. 
epo	epo	Hieraŭ ni amuziĝis. 	Ni amuziĝis hieraŭ. 
epo	epo	Ŝi estas pli ruza ol li. 	Ŝi pli ruzas ol li. 
epo	epo	Ĉu vi vidas almenaŭ la ponton? 	Ĉu almenaŭ vi vidas la ponton? 
epo	epo	Hieraŭ mi vidis porkon sur via kampo kaj forpelis ĝin de tie. 	Hieraŭ, vidinte porkon sur via kampo, mi pelis ĝin for de tie. 
epo	epo	La akuzito estis kondamnita al morto. 	La akuzito estis kondamnita je morto. 
epo	epo	Ĉi-momente mi ne povas memori ŝian nomon. 	Mi ĉi-momente ne sukcesas memori ŝian nomon. 
epo	epo	Tomo estas mordita de kobro. 	Tomo estis mordita de kobro. 
epo	epo	Mi estas tiom alta, kiom Tom. 	Mi estas same alta kiel Tom. 
epo	epo	Patro volas, ke mi iĝu kuracisto. 	Patro volas igi min kuracisto. 
epo	epo	Li devis porti la sakon. 	Li devis kunporti la sakon. 
epo	epo	Tuj post lia alveno oni petis lin foriri. 	Apenaŭ li alvenis, oni petis lin foriri. 
epo	epo	Li frue enlitiĝis. 	Li enlitiĝis frue. 
epo	epo	Ŝi fine legis „Milito kaj paco“. 	Ŝi finfine estas leginta "Milito kaj Paco". 
epo	epo	Oni elektis ŝin balreĝino. 	Oni elektis ŝin kiel balreĝinon. 
epo	epo	Mi pensas, ke mi renkontis lin antaŭe. 	Mi kredas, ke mi renkontis lin antaŭe. 
epo	epo	Se li ne venos, ni ne forveturos. 	Se li ne venos, ni ne foriros. 
epo	epo	Mi fariĝis impotenta. 	Mi iĝis impotenta. 
epo	epo	Bonvolu encirkligi la ĝustan respondon. 	Bonvolu ĉirkaŭstreki la ĝustan respondon. 
epo	epo	Mi estis preta. 	Mi pretis. 
epo	epo	Bonvolu ne morti! 	Bonvolu ne morti. 
epo	epo	La doktoro diras ke ŝi suferas je reŭmatismo. 	La doktoro diras, ke ŝi suferas je reŭmatismo. 
epo	epo	Tiu propono estis aprobita unuanime. 	Tiun proponon oni aprobis unuanime. 
epo	epo	Bonvolu traduki tiun japanan tekston en la francan. 	Bonvolu traduki tiun ĉi japanan tekston en la francan. 
epo	epo	Ili kundividas komunan elementon. 	Eron komunan partigas ili. 
epo	epo	Kion ŝi umas en sia oficejo? 	Kion ŝi umas en ŝia oficejo? 
epo	epo	Mi estas arkeologo. 	Mi estas arkeologiisto. 
epo	epo	Bonvolu malŝalti la televidilon. 	Malŝaltu la televidilon, mi petas. 
epo	epo	Kiom kostas tio? 	Kiom tio kostas? 
epo	epo	Futbala teamo konsistas el dek unu ludantoj. 	Piedpilka skipo enhavas dek unu ludantojn. 
epo	epo	Momenton... 	Nur momenton... 
epo	epo	Unue ili ĉiuj estis konvinkitaj pri lia senkulpeco. 	Komence ĉiuj estis konvinkitaj pri lia senkulpeco. 
epo	epo	Ĉiuj rigardas al Tom. 	Ĉiuj rigardas al Tomo. 
epo	epo	Ni hejme parolas la francan lingvon. 	Ni hejme parolas france. 
epo	epo	Ni trovas ĝin malfacile decidi kiun aĉeti. 	Ni trovas malfacile decidi, kiun aĉeti. 
epo	epo	Kial vi estas tiel mallerta? 	Kial vi tiel mallertas? 
epo	epo	Li donis al si kalkulon pri la situacio. 	Li konsideris la situacion. 
epo	epo	La unuaj bluĝinoj aperis en la jaro 1853. 	La unuaj bluĝinoj aperis en la jaro mil okcent kvindek tri. 
epo	epo	Poŝtelefonoj intertempe estas ĉieaj. 	Intertempe poŝtelefonoj ĉieas. 
epo	epo	Ĉi tiu bebo havas duonan jaron. 	Ĉi tiu bebo aĝas duonan jaron. 
epo	epo	Mi provas lerni la anglan. 	Mi provas lerni anglan. 
epo	epo	Vi devas efektivigi viajn planojn. 	Necesas, ke vi plenumu viajn planojn. 
epo	epo	Hodiaŭ vespere pluvas kvazaŭ el siteloj kaj bareloj. 	Hodiaŭ vespere pluvas kvazaŭ el siteloj. 
epo	epo	Ĉu vi havas Fejsbukon? 	Ĉu vi disponas pri Fejsbuko? 
epo	epo	Lia stifpatrino estas mia bofratino. 	Lia vicpatrino estas mia bofratino. 
epo	epo	Li morgaŭ alvenos en Parizo. 	Morgaŭ li alvenos al Parizo. 
epo	epo	Hodiaŭ estas nuboplene. 	Hodiaŭ estas nubece. 
epo	epo	Ĉu mi povas manĝi tiun kukon? 	Ĉu mi permesatas manĝi tiun ĉi kukon? 
epo	epo	Mi venas el Tokio, Japanujo. 	Mi venas el Tokio, Japanio. 
epo	epo	Kiel fartas via familio? 	Kiel fartas viaj familianoj? 
epo	epo	Vi estis ĵaluza. 	Vi ĵaluzis. 
epo	epo	Ni ofte vojaĝis al Tokio. 	Ofte ni vojaĝis al Tokio. 
epo	epo	Kiu estas la numero de mia ĉambro? 	Kiu estas mia ĉambra numero? 
epo	epo	Ĉiudimanĉe mi iras al la preĝejo. 	Mi iras al la preĝejo ĉiudimanĉe. 
epo	epo	Traktu viajn amikojn kun respekto! 	Vi traktu viajn amikojn respekte! 
epo	epo	Ĉu vi povas alvoki taksion por mi? 	Ĉu vi povas voki taksion por mi? 
epo	epo	Ĉu vi iam ĉirkaŭbrakis viajn infanojn? 	Ĉu vi iam ĉirkaŭfermis viajn idojn per viaj brakoj? 
epo	epo	En la jaro 1975 Angolo iĝis libera lando. 	Angolo iĝis libera lando en la jaro mil-naŭcent-sepdek-kvina. 
epo	epo	Ĉi tio valoras unu milionon da enoj. 	Tio ĉi valoras unu milionon da enoj. 
epo	epo	Je kiu horo ili ĉiuj revenis? 	Je la kioma horo ili ĉiuj revenis? 
epo	epo	Mi neniam pensintus iam serĉi la vorton "Viagra" en Vikipedio. 	Mi ne estus elpensinta, ke mi iutage devas serĉi en Vikipedio la medikamenton "Viagra". 
epo	epo	Tio estas grava. 	Tio gravas. 
epo	epo	Via biciklo estas pli bona ol mia. 	Via biciklo estas pli bona ol la mia. 
epo	epo	Estas tagoj, kiam mi havas la impreson, ke mia cerbo volas forlasi min. 	Estas tagoj, kiam mi havas la senton, ke mia cerbo volas forlasi min. 
epo	epo	Li lertas. 	Li estas lerta. 
epo	epo	Vi ne povas naĝi. 	Vi ne kapablas naĝi. 
epo	epo	5 estas malpli ol 8. 	Kvin estas malpli ol ok. 
epo	epo	Ĉu vi ankoraŭ solas? 	Ĉu vi ankoraŭ estas sola? 
epo	epo	Helpu Tomon ŝarĝi la kamionon. 	Helpu Tomon ŝarĝi la ŝarĝaŭton. 
epo	epo	Mi ne povas plu elteni tion. 	Mi ne plu povas elteni tion. 
epo	epo	La polico ekzamenas la murdon. 	La polico esploras la murdon. 
epo	epo	Li skribis al mi amleterojn. 	Li skribis al mi leterojn de amo. 
epo	epo	Mi ankoraŭ lacetas. 	Mi ankoraŭ estas iom laca. 
epo	epo	Mi naskiĝis la 22an de marto 1962. 	Mi naskiĝis 1962-03-22. 
epo	epo	Mi kredas, ke la afero jam forlasis la riskan fazon. 	Mi kredas, ke la afero jam estas proksima al kompletigo. 
epo	epo	Bonvolu forigi la komenton. 	Forigu la komenton, mi petas. 
epo	epo	Bone, ni provu. 	Bone, ni provu tion! 
epo	epo	Vi laboras tro multe. 	Vi tro laboras. 
epo	epo	Tomo loĝas apud ni. 	Tomo loĝas proksime al ni. 
epo	epo	Mi havas la impreson, ke Tomo ne vere regas la francan. 	Mi havas la impreson, ke Tomo ne vere scipovas la francan. 
epo	epo	Mia patro ofte iras kapti fiŝojn en la proksima rivero. 	Mia patro ofte iras fiŝi en la proksima rivero. 
epo	epo	Ŝi atingis ĉion ĉi propraforte. 	Ŝi atingis ĉion ĉi per propra forto. 
epo	epo	Batale kontraŭ multaj malsanoj la ĝermanaj triboj aplikis sanigajn plantojn. 	Por la batalo kontraŭ granda kvanto da malsanoj la ĝermanaj triboj utiligis kuracajn plantojn. 
epo	epo	Kion vi ŝatas ĉe ŝi? 	Kio en ŝi plaĉas al vi? 
epo	epo	Kio kredigas al vi, ke vi estas pli bona ol mi? 	Kio kredigas al vi, ke vi pli bonas ol mi? 
epo	epo	Je la kioma horo vi spektas televidon? 	Je kioma horo vi spektas televidon? 
epo	epo	Subite aperis solvo plaĉa al ĉiu. 	Subite ĉio estis solvita je ĉies kontento. 
epo	epo	Tomo estas bestkuracisto. 	Tomo estas bestokuracisto. 
epo	epo	Kial ili ne revenis? 	Kial ne revenis ili? 
epo	epo	Legu ĝin denove, mi petas. 	Bonvolu legi ĝin denove. 
epo	epo	Mi volas esti fotisto kaj foti la naturon. 	Mi volas esti fotografisto kaj foti la naturon. 
epo	epo	Ne jam. 	Ankoraŭ ne. 
epo	epo	Ameriko tre vastas. 	Ameriko estas tre vasta. 
epo	epo	Montru vin homoj, ne stultaj bestoj. 	Montru vin kiel homojn, ne kiel stultajn bestojn. 
epo	epo	Tolaĵon malpuran lavu en la domo. 	Sian malpuran tolaĵon oni ne lavu publike. 
epo	epo	Li rigardis ŝin scivole. 	Li rigardis ŝin kun scivolo. 
epo	epo	Mi komprenas, kion vi celas diri. 	Mi komprenas, kion vi volas diri. 
epo	epo	Vagonaro baldaŭ foriros. 	Trajno estas tuj forironta. 
epo	epo	Pro la akcidento multaj pereis. 	La akcidento kaŭzis la morton de multaj personoj. 
epo	epo	Kien iri nun? Ĉu al teatro aŭ kinejo? 	Kien ni iru nun? Ĉu al la teatro aŭ kinejo? 
epo	epo	Mi volas amori kun ŝi. 	Mi deziras amori kun ŝi. 
epo	epo	Mi hejmenirigis Tomon. 	Mi igis Tomon hejmeniri. 
epo	epo	Mi volas gitari. 	Mi volas gitaron ludi. 
epo	epo	Fari tion povas esti ekstreme danĝere. 	Fari tion povas esti danĝerege. 
epo	epo	Li pensas, ke mi estas ĵaluza. 	Li kredas min ĵaluza. 
epo	epo	Vi malsatis. 	Vi estis malsata. 
epo	epo	Kiu zorgos pri la bebo? 	Kiu prizorgos la bebon? 
epo	epo	Kiel vi nomiĝas? 	Kiel oni nomas vin? 
epo	epo	Miaj gepatroj estas ĉindevenaj. 	Miaj gepatroj estas el Ĉinujo. 
epo	epo	Semajno havas sep tagojn. 	Semajno septagas. 
epo	epo	La Biblio diras al ni ami niajn proksimulojn, kaj ankaŭ ami niajn malamikojn; verŝajne ĉar ili estas la samaj homoj. 	La Biblio alvokas nin ami niajn najbarojn, kaj ami ankaŭ niajn malamikojn; eble ĉar ĝenerale ili estas la samaj homoj. 
epo	epo	La aŭto estis en la mezo de la vojo. 	La aŭto estis en la vojomezo. 
epo	epo	La murdinto neniam estis retrovita. 	La murdinton oni neniam retrovis. 
epo	epo	La gazeto ankoraŭ ne publikigis mian artikolon. 	La gazeto ankoraŭ ne aperigis mian artikolon. 
epo	epo	Kelkfoje mi min mem malamas. 	Fojfoje mi malamas min mem. 
epo	epo	Oni devas trakti aliajn aĵojn pli zorgeme, ol siajn proprajn. 	Aliulaĵojn oni traktu pli zorgeme ol propraĵojn. 
epo	epo	La vento ĉesis blovi. 	La vento ĉesis. 
epo	epo	Vi estos bonvena ĉiam ajn. 	Vi ĉiam estos bonvena. 
epo	epo	Pluvegas. 	Pluvas kvazaŭ verŝate per siteloj. 
epo	epo	Nun ridetu, poste ploru! 	Ridetu nun, ploru poste! 
epo	epo	Mi estas certa, ke mi povos trovi por vi farendaĵon. 	Mi certas, ke mi kapablos trovi por vi ion por fari. 
epo	epo	Ĉu ni ludos bilardon? 	Ĉu ni iros ludi bilardon? 
epo	epo	Ken ordonis sian hundon atendi tie. 	Ken diris al sia hundo, ke ĝi atendu tie. 
epo	epo	Se mi ne havas arĉon, mi ne povas muziki per violono. 	Se mi ne havas arĉon, mi ne povas ludi per violono. 
epo	epo	Mi kalkulas pri via ĉeesto. 	Mi kalkulas je via ĉeesto. 
epo	epo	Plej grave estas, ke vi komprenas min. 	Plej grave estas, ke vi min komprenas. 
epo	epo	Jes, estas mi. Ĉu vi estas Sinjoro Nakano? 	Jes, estas mi. Ĉu vi estas sinjoro Nakano? 
epo	epo	Ĉijare printempo malfruas. 	Printempo malfruas ĉijare. 
epo	epo	Pasero kaptita estas pli bona, ol aglo kaptota. 	Pli bona estas malgranda “jen prenu” ol granda “morgaŭ venu”. 
epo	epo	Mia malgranda frato spektas televidon. 	Mia pli juna frato spektas televidon. 
epo	epo	Superba glitveturilo glitis laŭlonge de la vojo. 	Superba sledo glitis laŭvoje. 
epo	epo	Kiel efikas al vi la plenluno? 	Kiel vi sentas vin, vidante la plenlunon? 
epo	epo	Fakte li pravas. 	La fakto estas, ke li pravas. 
epo	epo	Dankon pro via ĉokoladaĵeto. 	Dankon pro via pralino. 
epo	epo	Kiun lingvon oni parolas en Meksiko? 	Kiu estas la lingvo, kiun oni parolas en Meksiko? 
epo	epo	Mi havas multe da mono je mia dispono. 	Mi disponas pri multe da mono. 
epo	epo	Sekvan semajnon mi laboros vojaĝinte al Tokio. 	En la venonta semajno mi estos en Tokio pro negoco. 
epo	epo	Mankas klapo en lia kapo. 	Mankas klapo el lia kapo. 
epo	epo	Mariko bone parolas la anglan. 	Mariko parolas bone la anglan. 
epo	epo	Ŝi estas ĝemelino. 	Ŝi estas dunaskito. 
epo	epo	Mi mem faris tiun ĉi hundujon. 	Mi mem faris tiun ĉi hundejon. 
epo	epo	Mi venas el Portugalujo. 	Mi venas de Portugalio. 
epo	epo	Ĉu iu povas helpi min? 	Ĉu iu povas helpi al mi? 
epo	epo	Ho ve, vi malkovris nian sekreton! 	Ho ve, vi senvualigis nian sekreton! 
epo	epo	Tio okazas jam dum jarmilionoj. 	Tio okazas jam dum milionoj da jaroj. 
epo	epo	Saneco estas grava faktoro por senti sin feliĉa. 	Sano estas esenca faktoro por feliĉo. 
epo	epo	Tiu ĉi aŭto estas tiel granda kiel tiu. 	Ĉi tiu aŭto same grandas kiel tiu. 
epo	epo	Tomo pasigis multan tempon kun Manjo. 	Tomo pasigis multe da tempo kun Manjo. 
epo	epo	Dankegon, doktoro. 	Multan dankon, doktoro. 
epo	epo	Li parolas ne nur la francan, sed ankaŭ la hispanan. 	Li parolas ne nur la francan, li parolas ankaŭ la hispanan. 
epo	epo	Flugante rapide, la birdoj ĉirpas laŭte. 	Rapidafluge la birdoj laŭte ĉirpas. 
epo	epo	La ŝtelisto estis surprizita dum la ago. 	Oni kaptis la ŝteliston kun la peko en la mano. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj bildoj?" — "Ili apartenas al Marika." 	"De kiu estas tiuj bildoj?" — "Ili estas de Marika." 
epo	epo	Mi estas kantinta. 	Mi jam kantis. 
epo	epo	La tempesto malhelpis ŝin, ke ŝi alvenu en ĝusta tempo. 	La ŝtormo malhelpis ŝin, ke ŝi alvenu ĝustatempe. 
epo	epo	Bonvolu paroli pli laŭte. 	Bonvolu paroli iom pli laŭte. 
epo	epo	Viruso infektis la komputilon de Tom. 	Viruso infektis la komputilon de Tomo. 
epo	epo	Grizeska fiŝo trankvile naĝas en la rivereto. 	Grizeta fiŝo trankvile naĝas en la rivereto. 
epo	epo	Neniu estis en konsento kun ŝi. 	Neniu estis akordis kun ŝi. 
epo	epo	Mi havas kelkajn bonajn novaĵojn por kundividi. 	Mi povas fari vin kunposedantoj de kelkaj bonaj novaĵoj. 
epo	epo	Ĉu ĉi tiu letero estis skribita de Mary? 	Ĉu tiun ĉi leteron skribis Maria? 
epo	epo	Ĉu vi scias, ĉu Lucy parolas la japanan? 	Ĉu vi scias, ĉu Lucy parolas japane? 
epo	epo	Tomo kapdoloras. 	Doloras Tomon la kapo. 
epo	epo	Mi volas aŭdi vin kriegi. 	Mi volas aŭdi vin kriaĉi. 
epo	epo	La sitelo estis plena de akvo. 	La sitelo plenis je akvo. 
epo	epo	Mi ferias. 	Mi havas feriojn. 
epo	epo	Fojfoje mi demandas min, ĉu mi estas freneza aŭ ne. 	Kelkfoje mi demandas min, ĉu mi estas freneza aŭ ne. 
epo	epo	Rikardo volas planti kalaburarbojn ĉe sia ĝardeno. 	Rikardo volas planti kalaburujojn ĉe sia ĝardeno. 
epo	epo	Mi tre ŝatis vin. 	Mi ege ŝatis vin. 
epo	epo	Ŝia ekskoramiko estis meĥanikisto. 	Ŝia ekskoramiko estis mekanikisto. 
epo	epo	Manjo volas edziniĝi al ŝoforo de Formulo 1. 	Manjo volas edziniĝi al veturigisto de Formulo 1. 
epo	epo	Ĉu tiu estas via preferata kanto? 	Ĉu tiu estas via plej ŝatata kanto? 
epo	epo	La projekto Tatoeba, kiun oni povas trovi rete ĉe la adreso tatoeba.org, laboras por la kreado de vasta datumbazo de ekzemplofrazoj, tradukitaj en multajn lingvojn. 	La projekto Tatoeba, kiu estas trovebla rete ĉe la adreso tatoeba.org, laboras por la kreado de vasta datenbazo de ekzemplofrazoj, tradukitaj en multajn lingvojn. 
epo	epo	La prezo de oro varias ĉiutage. 	La prezo de oro ŝanĝiĝas ĉiutage. 
epo	epo	Ŝi plie estas konatino ol amikino. 	Ŝi estas pli konatino, ol amikino. 
epo	epo	Tomo batis tamburon. 	Tomo tamburis. 
epo	epo	Tiu ĉi timo estas komprenebla. 	Ĉi tiu timo estas komprenebla. 
epo	epo	Vi devus esti konservinta tion sekreta. 	Vi estus devinta gardi tion sekreta. 
epo	epo	Liaj gepatroj ambaŭ estas mortintaj. 	Liaj gepatroj estas ambaŭ mortintaj. 
epo	epo	Li petis la juĝiston pri indulga traktado. 	Li petis la juĝiston esti indulga. 
epo	epo	La librejo estas malfermita. 	La librobutiko apertas. 
epo	epo	Unu tago konsistas el 24 horoj. 	Unu tago havas dudek kvar horojn. 
epo	epo	Samio estis duŝanta sin. 	Samio duŝantis sin. 
epo	epo	Kiel nomiĝas ĉi tiu strato? 	Kiel nomiĝas tiu ĉi strato? 
epo	epo	Mia pli juna frato spektas televidon. 	Mia frateto spektas televidon. 
epo	epo	Vi estas vera diablido. 	Vi estas vera inferido. 
epo	epo	Li rigardas sin kiel la umbilikon de la mondo. 	Li konsideras sin la umbiliko de la mondo. 
epo	epo	Li ofte rakontas tiklan anekdoton. 	Li ofte rakontas petolan humuraĵon. 
epo	epo	Frue aŭ malfrue li rakontos ĉion al mi. 	Baldaŭ aŭ pli malfrue li fine diros ĉion al mi. 
epo	epo	Ne ĉiam estis facile por Edison eltrovi novajn aĵojn. 	Ne ĉiam facilis al Edison eltrovi novajn aĵojn. 
epo	epo	Ŝi scivolas, kiu sendis la florojn. 	Ŝi volas ekscii, kiu al ŝi sendis la florojn. 
epo	epo	Mi ne certas pri tio. 	Mi ne certas prie. 
epo	epo	Pro kio vi furiozas? 	Kial vi furiozas? 
epo	epo	Kiel funkcias Interreto? 	Kiel funkcias interreto? 
epo	epo	Mi devas fari tion denove. 	Mi devas refari tion. 
epo	epo	Ni ankoraŭ ne vokis la policon. 	Ni ankoraŭ ne alvokis la policon. 
epo	epo	Kiu volas pecon de kuko? 	Kiu volas kukeron? 
epo	epo	Estis nur premsonĝo. 	Estis nur koŝmaro. 
epo	epo	Kvalito pli gravas ol kvanto. 	La kvalito estas pli grava ol la kvanto. 
epo	epo	Ŝi havas tre mallongan hararon. 	Ŝi havas tre mallongajn harojn. 
epo	epo	Mi timis la opinion de homoj. 	Mi timis, kion la homoj opinios. 
epo	epo	Forlasu la ĉambron tuj. 	Eliru el la ĉambro tuj. 
epo	epo	Ili ŝajnas nehaltigeblaj. 	Ili ŝajnas esti nehaltigeblaj. 
epo	epo	Lasu min regali vin per trinkaĵo. 	Lasu min prezenti trinkaĵon al vi. 
epo	epo	Ordo estas beno por ĉiu entrepreno. 	Ordo estas animo de ĉio. 
epo	epo	La profesoro parolis tro rapide, kaj neniu povis kompreni lin. 	La profesoro parolis tro rapide, tiel ke neniu povis kompreni lin. 
epo	epo	Mi estas gejo, kaj? 	Mi estas samseksa, nu? 
epo	epo	La semaforo verdiĝis. 	La trafiklumo iĝis verda. 
epo	epo	Kiom unu kilogramo da ananaso kostas? 	Kiom kostas unu kilogramo da ananaso? 
epo	epo	Fido igas ĉiujn aferojn eblaj... amo igas ilin ĉiujn facilaj. 	Fido ebligas ĉion... amo faciligas ĉion. 
epo	epo	Kion vi volas diri per komunikado? 	Kion signifas por vi komunikado? 
epo	epo	Mi kuraĝas diri, ke vi ne estas pravaj. 	Mi kuraĝas aserti, ke vi malpravas. 
epo	epo	La protektado de la natura medio ĝuu prioritaton antaŭ profitinteresoj. 	La protektado de la natura ĉirkaŭaĵo havu prioritaton antaŭ profitinteresoj. 
epo	epo	Mi vivis pli ol unu monaton en Nagoya. 	Mi loĝis pli ol unu monaton en Nagojo. 
epo	epo	Eĉ inteligenta infano ne povas kompreni tion. 	Eĉ inteligenta infano ne povas tion kompreni. 
epo	epo	Mi volas eksidi en la mezo. 	Mi volas sidiĝi en la mezo. 
epo	epo	Estas haro en mia supo. 	En mia supo estas haro. 
epo	epo	La plejmulto de la rusoj scias nur tri francajn vortojn: [amúr], [tuĵúr] kaj [bonĵúr]. 	La plej multaj rusoj scias nur tri francajn vortojn: amour, toujours kaj bonjour. 
epo	epo	Vi denove estas tute ebria. 	Vi tute ebrias denove. 
epo	epo	Ne enmiksiĝu en liaj aferoj. 	Ne ŝovu la nazon en lian vazon. 
epo	epo	Lavu la cidoniojn zorge. 	Lavu la cidoniojn ĝisfunde. 
epo	epo	Li inklinas mensogi. 	Li tendencas diri mensogojn. 
epo	epo	Mia telefonnumero estas 789. 	Mia telefona numero estas 789. 
epo	epo	Ĉio eblas. 	Ĉio estas ebla. 
epo	epo	Ĉu oni devas turni ĝin dekstrume aŭ maldekstrume? 	Ĉu oni devas turni ĝin horloĝdirekte aŭ malhorloĝdirekte? 
epo	epo	Lia loĝejo aspektas kiel porkejo. 	Lia loĝejo aspektas kiel porkostalo. 
epo	epo	Ĉiuj estas tiom okupitaj. 	Ĉiu estas tiel okupita. 
epo	epo	La konstruaĵo estas konstruita de rusa arkitekto. 	La konstruaĵon konstruis rusa arkitekto. 
epo	epo	Mi diris, ke mi helpos vin. 	Mi diris, ke mi vin helpos. 
epo	epo	Estas al mi indiferente, ĉu li venos aŭ ne. 	Ne gravas por mi, ĉu li venos aŭ ne. 
epo	epo	Ŝi ploris dum ŝi legis la leteron. 	Ŝi ploris, legante la leteron. 
epo	epo	Malfermu viajn librojn. 	Malfermu viajn librojn! 
epo	epo	De la urbo Tuskulo ĝis la villa Julii ne estas longa vojo. 	De la urbo Tuskulo ĝis la bieno de Julio ne estas longa vojo. 
epo	epo	La afero estas gravega. 	La afero gravegas. 
epo	epo	Vi traktu la gepatrojn de via edzino kun respekto! 	Vi traktu la gepatrojn de via edzino respekte! 
epo	epo	Mi ŝatas sporton, tion mi heredis de mia patro. 	Mi ŝategas sporton. Mi heredis tion de mia patro. 
epo	epo	Kial li tiel koleras ĉi-matene? 	Kial li estas tiel kolera ĉi matenon? 
epo	epo	Jen estas mia retadreso. 	Tio estas mia retadreso. 
epo	epo	Onidire, li estas geniulo. 	Laŭdire li estas geniulo. 
epo	epo	Bonvolu paroli malpli rapide. 	Parolu malpli rapide, mi petas. 
epo	epo	Tomo ĉiam buse veturas al la laboro. 	Tomo ĉiam busas laborejen. 
epo	epo	Ili forlasos Japanujon morgaŭ. 	Ili foriros de Japanujo morgaŭ. 
epo	epo	Bela bano varma kaj poste en la liton. 	Post agrabla bano mi enlitiĝos. 
epo	epo	Traktu handikapitajn homojn kun respekto! 	Respektu handikapitajn homojn! 
epo	epo	Diurno havas 86400 sekundojn. 	Unu tagnokto havas okdek ses mil kvarcent sekundojn. 
epo	epo	Kiun tagon vi lernas la ĉinan? 	Je kiu tago vi lernas la ĉinan? 
epo	epo	Mi emus vomi. 	Ŝajne mi devas vomi. 
epo	epo	Ŝi iras piede al la lernejo. 	Al la lernejo ŝi iras piede. 
epo	epo	Tomo mortis en la jaro 2013. 	Tomo mortis en 2013. 
epo	epo	"Kies vestoj estas tiuj?" — "Ili estas la vestoj de Nabila." 	"De kiu estas tiuj vestoj?" — "Ili estas de Nabila." 
epo	epo	Verajn amikojn oni ekkonas en mizero. 	Amikon montras malfeliĉo. 
epo	epo	Finfine Jane tion ne aĉetis. 	Jane fine ne aĉetis ĝin. 
epo	epo	Roger forlasis la bienon estante ankoraŭ tre juna. 	Roger forlasis la bienon dum li ankoraŭ estis tre juna. 
epo	epo	Gerda manĝis de ili, kiom ŝi volis. 	Gerda manĝis kiom de ili ŝi volis. 
epo	epo	La ĵurnalisto deziris skribi artikolon, kiu direktos la atenton de la publiko al tiu temo. 	La ĵurnalisto deziris skribi artikolon, kiu altiros publikan atenton al tiu temo. 
epo	epo	Ili havis malmulte da fuelo por hejtado kaj kuirado. 	Ili havis malmulte da brulaĵo por hejtado kaj kuirado. 
epo	epo	Mi serĉas lipoŝminkon kombineblan kun tiu ĉi ungolako. 	Mi serĉas liporuĵon kongruan kun tiu ungolako. 
epo	epo	Ni malsaniĝos. 	Ni iĝos malsanaj. 
epo	epo	Kiun veteron ni havas hodiaŭ? 	Kian veteron ni havas hodiaŭ? 
epo	epo	Ĉu vi estas malsana? Vi aspektas pala kiel litotuko! 	Ĉu vi malsanas? Vi litotuke palas. 
epo	epo	Bonvolu skribi al mi. 	Skribu al mi, mi petas. 
epo	epo	Tom nun ne bezonas monon. 	Tomo nun ne bezonas monon. 
epo	epo	Bonvolu sendi respondon al mi, kiam vi ricevintos ĉi tiun poŝtaĵon. 	Bonvolu respondi al mi tuj post kiam vi ricevos tiun mesaĝon. 
epo	epo	Estas pli facile ol mi pensis. 	Tio pli facilas, ol mi kredis. 
epo	epo	Mia nomo estas Yamada. 	Mi nomiĝas Yamada. 
epo	epo	Mi scias nenion pri terpomoj. 	Mi nenion scias pri terpomoj. 
epo	epo	Sed la kafo malbonas. 	Sed la kafo ne estas bona! 
epo	epo	Vi estus devinta vidi la filmon. 	Vi devintus vidi la filmon. 
epo	epo	Mi ne estas monstro. 	Mi ne estas monstro! 
epo	epo	Ne maltrankviliĝu pro tio! 	Pro tio vi ne perdu vian trankvilon! 
epo	epo	Mi esperas havi novaĵojn pri vi. 	Mi esperas ricevi novaĵojn viajn. 
epo	epo	Mi spektas televidon. 	Mi televidas. 
epo	epo	Neniu estis konsenta kun ŝi. 	Neniu estis akorda kun ŝi. 
epo	epo	Kiu eltrovis la telefonon? 	Kiu inventis la telefonon? 
epo	epo	Ĉiun jardekon sekvas plia jardeko. 	Post ĉiu jardeko sekvas plia jardeko. 
epo	epo	La razeno akvumendas. 	La herbotapiŝo akvumendas. 
epo	epo	Al la infanoj pli plaĉas ludi ol studi. 	Infanoj ŝatas ludi pli ol studi. 
epo	epo	Ĉu vi estas edziĝinta? 	Ĉu vi estas edzo? 
epo	epo	Pluvo en Aprilo -- por la tero utilo. 	Pluvo en aprilo - por la tero utilo. 
epo	epo	Mi certas, ke vi konis mian patron. 	Mi estas certa, ke vi konis mian patron. 
epo	epo	Li estas neriproĉebla. 	Lin ne povas trafi riproĉa vorto. 
epo	epo	Tiu romano ne taŭgas for infanoj. 	Tiu romano ne taŭgas por infanoj. 
epo	epo	La ĉefurbo de Italujo estas Romo. 	La ĉefurbo de Italio estas Romo. 
epo	epo	Mi tute ne konsentas kun vi. 	Mi malkonsentas kun vi. 
epo	epo	Ne juĝu pri iu laŭ la aspekto. 	Ne juĝu iun laŭ lia aspekto. 
epo	epo	Tradukanto, trukanto. 	Traduko - trukado. 
epo	epo	Sendu vian detalan vivopriskribon al jena retpoŝtadreso. 	Vi sendu detalan vivpriskribon al [retpoŝtadreso]. 
epo	epo	Mia loĝejo estas je la kvara etaĝo. 	Mia apartamento troviĝas en la kvara etaĝo. 
epo	epo	La sigelo ankoraŭ ne estas metita. 	La lasta vorto ankoraŭ ne estas metita. 
epo	epo	La vivo, precipe de la maljunuloj, estas laciga ofico. 	La vivo, precipe rilate al la maljunuloj, estas laciga ofico. 
epo	epo	Nenio pli gravas ol la geamikoj. 	Nenio pli gravas, ol la amikoj. 
epo	epo	Tion aŭdi ĝojigus lin. 	Lin ĝojigus aŭdi tion. 
epo	epo	Kia forta vento! 	Kia vento! 
epo	epo	Mia ŝatokupo estas kolekti monerojn. 	Mia hobio estas, kolekti monerojn. 
epo	epo	Nancy babilas kun siaj geamikoj. 	Nancy babilas kun siaj amikoj. 
epo	epo	Li komencas plori. 	Li ekploras. 
epo	epo	Estas mia devo helpi al vi. 	Helpi al vi estas mia devo. 
epo	epo	Granda aĝo estas senkompata. 	Granda aĝo estas sen kompato. 
epo	epo	Ununura eraro malsukcesigos vin. 	Se faritos eĉ nur unu eraro, jam fiaskos via faro. 
epo	epo	Venontmonate ŝi naskos infanon. 	Ŝi naskos bebon venontmonate. 
epo	epo	Mi forgesis, kiel li nomiĝas. 	Mi forgesis, kiu estas lia nomo. 
epo	epo	Mi simple ne scias kion diri. 	Mi simple ne scias, kion diri... 
epo	epo	Hieraŭ ni studis la anglan. 	Hieraŭ ni lernis la anglan. 
epo	epo	Vi sekrete vorton diros, ĝi tra l’ tuta mondo iros. 	Vi sekrete vorton diros, ĝi tra l' tuta mondo iros. 
epo	epo	Sendu ĝin poŝte. 	Sendu ĝin perpoŝte. 
epo	epo	Ŝia patrino ne estas tiel maljuna, kiel ŝi ŝajnas. 	Ŝia patrino ne tiom aĝas, kiom ŝi aspektas. 
epo	epo	Post tri jaroj mi fluiĝis. 	Post tri jaroj mi iĝis flua. 
epo	epo	Faru vian hejmtaskon nun. 	Faru nun viajn hejmtaskojn. 
epo	epo	Ĉi tiu maŝino povas presi 60 paĝojn en minuto. 	Tiu aparato povas presi 60 paĝojn en minuto. 
epo	epo	Traktu pli maljunajn homojn respekte! 	Respektu pli maljunajn homojn! 
epo	epo	Tomo estas psikisto. 	Tomo estas psikologo. 
epo	epo	Por mi tio ne estas problemo. 	Tio estas nenia problemo por mi. 
epo	epo	Jane ŝatas hundojn plie ol katojn. 	Jane preferas la hundojn al la katoj. 
epo	epo	Ŝi aspekte similas al instruisto. 	Ŝi aspektas kiel instruisto. 
epo	epo	Ni ludu tenison ĉi-posttagmeze. 	Ni ludu tenison hodiaŭ posttagmeze. 
epo	epo	Apenaŭ kredeblas, sed veras: Tomo havas koramikinon, kaj eĉ tute lindan. 	Tio apenaŭ estas kredebla sed vera: Tomo havas koramikinon, kaj eĉ tute plaĉaspektan. 
epo	epo	Ĉu hodiaŭ vi ne devas iri en la lernejon? 	Ĉu vi ne devas iri al lernejo hodiaŭ? 
epo	epo	Dio ne ĵetas la kubojn! 	Dio ne kubĵetas! 
epo	epo	Tiu ĉemizo gladendas. 	La ĉemizo devas esti gladita. 
epo	epo	"Ni devas helpi al Kirgizujo", diris Putin al Hu Jintao ... en mia sonĝo. 	"Ni devas helpi al Kirgizio", diris Putin al Hu Jintao ... en mia sonĝo. 
epo	epo	Kio venigis vin ĉi tien? 	Kio kondukis vin ĉi tien? 
epo	epo	Kiel stranga rakonto! 	Kia bizara rakonto! 
epo	epo	Ŝi tre fieras pro sia poŝtmarkkolekto. 	Ŝi tre fieras pri sia poŝtmarka kolekto. 
epo	epo	Ili ne estas miaj. 	Ili ne apartenas al mi. 
epo	epo	Kabulo estas la ĉefurbo de Afganio. 	Kabulo estas la ĉefurbo de Afganujo. 
epo	epo	La homo estas la sola besto, kiu uzas fajron. 	La homo estas la sola animalo, kiu uzas la fajron. 
epo	epo	Estas preskaŭ neniom da oksigeno en la ĉambro. 	En la ĉambro preskaŭ ne estas oksigeno. 
epo	epo	Mi lernantas aŭti. 	Mi estas lernanta aŭti. 
epo	epo	Mi kontraŭas, ke ŝi iros tien sola. 	Mi ne konsentas, ke ŝi iros tien sola. 
epo	epo	Kiu dato estas hodiaŭ? 	Kioma tago estas hodiaŭ? 
epo	epo	Neniu atentis pri lia averto. 	Neniu atentis lian averton. 
epo	epo	Tom tion ne sciis. 	Tom ne sciis tion. 
epo	epo	Ni ne estas policistoj. 	Ni ne estas policanoj. 
epo	epo	Mi renkontis hundon, survojante al mia hejmo. 	Vojante al mia hejmo, mi renkontis hundon. 
epo	epo	Ĉe mia atrio staras avokadujo. 	Ĉe mia atrio staras avokadarbo. 
epo	epo	Kio igis vin pensi tiele? 	Kio igas vin tiel opinii? 
epo	epo	Mi proponis, ke ni vizitu kinejon. 	Mi proponis, ke ni vizitu la kinejon. 
epo	epo	Li aŭdis krion je helpo. 	Li aŭdis krion pri helpo. 
epo	epo	Mi estas islamano. 	Mi estas mohamedano. 
epo	epo	Kiu estas la verkisto, kiu ofte surportis vaskan ĉapon, kvankam li estis germano? 	Kiu estas la aŭtoro, kiu ofte surhavis eŭskan ĉapon, kvankam li estis germano? 
epo	epo	Mi deziras grapoleton da vinberoj. 	Mi deziras malgrandan vinberaron. 
epo	epo	Ekde nun vi estu pli singarda. 	Vi ekde nun estu pli singarda. 
epo	epo	Ĉu la supo estis bongusta? 	Ĉu la supo gustis bone? 
epo	epo	Preskaŭ neniu kredis al ŝi. 	Estis preskaŭ neniu, kiu kredis ŝin. 
epo	epo	Langeraro. 	Mi misparolis. 
epo	epo	Ne tra nuboj velu, ne tro alten celu! 	Ne strebu atingi tro multe! 
epo	epo	Kompare al nia domo, lia estas palaco. 	Kompare kun nia domo, la lia estas palaco. 
epo	epo	Mi bedaŭras, ke mi tiel malfeliĉigis vin. 	Mi bedaŭras, ke mi igis vin tiel malfeliĉa. 
epo	epo	La aero ŝajnas malseka. 	Ŝajne la aero malsekas. 
epo	epo	Ĉu vi ne povas imagi respondon? 	Ĉu vi ne kapablas imagi respondon? 
epo	epo	Ĉi tiu tranĉilo havas akran klingon kaj tranĉas bone. 	Tiu ĉi tranĉilo havas akran klingon kaj bone tranĉas. 
epo	epo	Ĉu ili iras tro rapide? 	Ĉu ili tro rapidas? 
epo	epo	La vento kviete kisis la arbojn. 	La vento tenere kisis la arbojn. 
epo	epo	Vi kondukis min al hospitalo. 	Vi kondukis min al malsanulejo. 
epo	epo	Mi plene konsentas. 	Mi tute konsentas! 
epo	epo	Vi devas preni buson no. 5. 	Vi devas preni buson numero 5. 
epo	epo	Tiu regulo ne estas aplikebla. 	Tiu regulo ne aplikeblas. 
epo	epo	Ĉiam obeu al via patro. 	Obeu ĉiam vian patron. 
epo	epo	Ekde nun vi estu ĉi tie akurate. 	Estonte vi estu ĉi tie akurate. 
epo	epo	Mi volas labori en malsanulejo. 	Mi volas labori en hospitalo. 
epo	epo	Mi restos ĉi tie ĝis vi revenos. 	Mi restas ĉi tie ĝis vi revenos. 
epo	epo	Ili descendis en la groton. 	Ili sobiris en la groton. 
epo	epo	Li plorigis ŝin. 	Li igis ŝin plori. 
epo	epo	Oni ŝtelis de li la aŭton hieraŭ. 	Oni ŝtelis lian aŭton hieraŭ. 
epo	epo	Ŝi perdas tempon. 	Ŝi malŝparas tempon. 
epo	epo	Tiu ĉi vorto estas derivita el la greka. 	Tiu ĉi vorto devenas de la greka. 
epo	epo	Difekton de la naturo ne kovros veluro. 	Difekton de naturo ne kovros veluro. 
epo	epo	Milde kisis la vento la arbojn. 	La vento tenere kisis la arbojn. 
epo	epo	Ju pli longa estas frazo, des pli grandas ĝia ŝanco esti unika. 	Ju pli longa la frazo, des pli verŝajna ĝia unikeco. 
epo	epo	Ĝi estis okdek metrojn longa. 	Ĝi longis okdek metrojn. 
epo	epo	Pro la zorgoj mi ne dormis lastnokte. 	Zorgumado rabis mian dormonon en la nokto pasinta. 
epo	epo	La polico dispelis la amason. 	La polico dispelis la homamason. 
epo	epo	Ĉu vi estas alergia kontraŭ tiu medikamento? 	Ĉu vi alergias kontraŭ tiu medikamento? 
epo	epo	Li neniel donas atenton al sia vivomaniero. 	Li neniel zorgas pri sia vivomaniero. 
epo	epo	Frazoj ekas per ĉeflitero. 	Frazoj ekas per majusklo. 
epo	epo	Via domo bezonas farbigon. 	Via domo bezonas farbigadon. 
epo	epo	Saluton, mia nomo estas Omid. 	Saluton, mi nomiĝas Omid. 
epo	epo	Li parolas la rusan. 	Li parolas ruse. 
epo	epo	Ŝi havas aĉetomanion. 	Ŝi estas aĉetomaniulo. 
epo	epo	Mi deziras fariĝi inĝeniero. 	Mi deziras iĝi inĝeniero. 
epo	epo	Leterojn mi skribas preskaŭ ĉiutage. 	Mi skribas leterojn preskaŭ ĉiutage. 
epo	epo	Kiel vi eniris nian ĉambron? 	Kiamaniere vi eniris nian ĉambron? 
epo	epo	Dek jaroj pasis, de kiam li mortis. 	Jam pasis dek jaroj post lia morto. 
epo	epo	Mi ne estas tiel parolema kiel vi. 	Mi ne estas tiel babilema kiel vi. 
epo	epo	Kara mia amiko! 	Kara amiko mia! 
epo	epo	La polico serĉas lin. 	Li estas serĉata de la polico. 
epo	epo	Mi devas meti al vi kelkajn demandojn kaj elpreni sangoprovaĵon. 	Mi devas meti al vi kelkajn demandojn kaj elpreni sangospecimenon. 
epo	epo	Ili estas tre altaj. 	Ili estas ege altaj. 
epo	epo	Tomaso paliĝis. 	Tomo paliĝis. 
epo	epo	Tomo estas meteologo. 	Tomo estas meteorologo. 
epo	epo	Neniu estis en akordo kun mi. 	Neniu havis la saman opinion kiel mi. 
epo	epo	Ni estas kvazaŭ gefratoj. 	Ni estas preskaŭ kiel gefratoj. 
epo	epo	Rapidu, mi petas: mi bezonas ripozon. 	Bonvolu rapidi: mi bezonas ripozon. 
epo	epo	Mi naskiĝis en Hiroŝimo en la jaro 1945. 	Mi naskiĝis en Hiroŝimo en la jaro mil naŭcent kvardek kvin. 
epo	epo	Mi estas finnino. 	Mi estas suomino. 
epo	epo	Neniu akordis kun li. 	Neniu opiniis same kiel li. 
epo	epo	Ŝi sendis al mi mesaĝeton. 	Ŝi sendis al mi poŝtelefonan mesaĝeton. 
epo	epo	Mi havas ankoraŭ multe da paĝoj legendaj. 	Mi havas ankoraŭ multajn paĝojn por legi. 
epo	epo	Maria estas sufiĉe snobiĝinta. 	Maria estas sufiĉe snoba. 
epo	epo	Mi ne forgesis viajn vortojn. 	Viajn vortojn mi ne forgesis. 
epo	epo	Estas radiaparato en mia ĉambro. 	Estas radio-aparato en mia ĉambro. 
epo	epo	Li observis la naĝantajn knabojn. 	Li rigardis kiel la knaboj naĝis. 
epo	epo	Multo ankoraŭ farendas. 	Ankoraŭ multo restas farenda. 
epo	epo	Ŝi petis min resti, ĝis ŝia patrino alvenos hejme. 	Ŝi petis min resti, ĝis ŝia patrino venos hejmen. 
epo	epo	Vi estas mensoganto. 	Vi estas mensogulo. 
epo	epo	Unu plia paŝo mortigos vin. 	Plia paŝo mortigos vin. 
epo	epo	Ne malfacilas lerni la nederlandan. 	La nederlanda lingvo ne estas malfacile lernebla. 
epo	epo	Mia apartamento situas proksime. 	Mia apartamento apudas. 
epo	epo	La demando jenas: Ĉu vi pretas helpi? 	La demando estas: ĉu vi estas preta helpi? 
epo	epo	Tio estas mia sako. 	Tiu sako estas mia. 
epo	epo	Eniru, mi petas. 	Bonvolu eniri. 
epo	epo	Pardonon. 	Pardonu min. 
epo	epo	La studentino, kiu sidis antaŭ la instruisto, venas el Germanio. 	La studentino, kiu sidis fronte al la instruisto, venas el Germanio. 
epo	epo	Parolas Tomaso. Mi volus paroli al Anno. 	Ĉi tie parolas Tom. Mi volas paroli kun Ann. 
epo	epo	Ĉu via aŭto havas kroman radon? 	Ĉu via aŭto havas vicradon? 
epo	epo	Mi ne ploras. 	Mi ne estas ploranta. 
epo	epo	Japanujo havas multajn belajn montojn. 	Japanio havas multajn belajn montarojn. 
epo	epo	Tiuj dunaskitaj fratoj havas similajn vizaĝojn. 	Tiuj ĝemelaj fratoj havas similajn vizaĝojn. 
epo	epo	Donu al mi vian telefonon! 	Donu vian telefonon al mi! 
epo	epo	Mi serĉas kunulon por ludi ŝakon. 	Mi serĉas partneron por ludi ŝakon. 
epo	epo	Ne palpu tion! 	Ne tuŝu tion! 
epo	epo	Nu, kio estas via problemo? 	Do, kio estas via problemo? 
epo	epo	Li foriris al Anglio komence de Aŭgusto. 	Komence de aŭgusto li forvojaĝis al Anglio. 
epo	epo	Ĉu vi jam vidis nifon? 	Ĉu vi iam vidis nifon? 
epo	epo	Du paralelaj rektoj ne sekcas unu la alian. 	Du rektaj paraleloj ne havas komunan punkton. 
epo	epo	La disrabado de Romo okazis en la mil-kvincent-dudek-sepa jaro. 	La disrabado de Romo okazis en mil kvincent dudek sep. 
epo	epo	Mi aĝas dek ses jarojn. 	Mi deksesjaraĝas. 
epo	epo	Mi ne komprenas tiun vorton. 	Mi ne scias kion signifas tiu vorto. 
epo	epo	Maljunaj jaroj, sed ne saĝaj faroj. 	Ne ĉiam per aĝo maturiĝas saĝo. 
epo	epo	Mi ŝatas vian pensmanieron. 	Al mi plaĉas via pensmaniero. 
epo	epo	Estu kun dio kaj regadu. 	Estu kun dio, kaj reĝu. 
epo	epo	La vetero estas aĉa hodiaŭ. 	Kiel abomena vetero estas hodiaŭ! 
epo	epo	Tiu tablo estas du metrojn longa. 	Tiu tablo estas longa je du metroj. 
epo	epo	Ni rigardis la problemon de ĉiuj vidpunktoj. 	Ni konsideris la problemon de ĉiuj aspektoj. 
epo	epo	La pacienco estas en la amo Alfa kaj Omego. 	Pacienco estas la komenco kaj la fino de la amo. 
epo	epo	Mi pretas veti, ke vi ne memoras la unuan fojon, kiam ni renkontis unu la alian. 	Mi pretas veti, ke vi ne memoras la unuan fojon, je kiu ni renkontis unu la alian. 
epo	epo	Kiu respondo estas la ĝusta? 	Kiu estas la ĝusta respondo? 
epo	epo	Tiu problemo ne gravas. 	Tiu problemo ne estas grava. 
epo	epo	Ĉiuj estas tiom okupitaj. 	Ĉiu estas tiom okupita. 
epo	epo	Ĉio estis malpura. 	Ĉio malpuris. 
epo	epo	Estas neniu kialo, ke vi sentas vin malpli fortaj ol iu ajn. 	Estas neniu kialo, ke vi sentas vin malpli forta ol iu ajn. 
epo	epo	Kiel oni interpretu ĉi tiun frazon? 	Kiel interpreti ĉi tiun frazon? 
epo	epo	Ĝi estas lia aĉa eta sekreto. 	Ĝi estas ŝia aĉa eta sekreto. 
epo	epo	Vi trinkis bieron en la tagmanĝo, ĉu ne? 	Vi trinkis bieron dum tagmanĝo, ĉu ne? 
epo	epo	Hieraŭ mi malbonŝancis. 	Hieraŭ mi estis malbonŝanca. 
epo	epo	Bonvolu atendi ĝis la tria, tiam ŝi estos reveninta. 	Mi petas vin atendi ĝis la tria; tiam ŝi revenos. 
epo	epo	Mi estis en la trajno dum 12 horoj. 	Mi estis 12 horojn en la trajno. 
epo	epo	Igu iun malsupreniri por enirigi min. 	Malsuprenirigu iun por lasi min eniri. 
epo	epo	Ellie estas tre ineca. 	Ellie estas tre femineca. 
epo	epo	La knabino tremis pro timo. 	La knabino tremetis pro timo. 
epo	epo	La vento transportas la semojn trans grandaj distancoj. 	La vento portas la semojn trans grandajn distancojn. 
epo	epo	Li ne riĉas sed feliĉas. 	Li ne riĉas, sed feliĉas. 
epo	epo	Vi legas. 	Vi estas leganta. 
epo	epo	Mia onklo vizitas min fojfoje. 	Mia onklo vizitas min de tempo al tempo. 
epo	epo	Ŝi estas en hospitalo. 	Ŝi estas en malsanulejo. 
epo	epo	La ĉambro estis homplena. 	La ĉambro estis plena de homoj. 
epo	epo	Donu al mi kvincent gramojn da ŝinko! 	Donu al mi kvindek dekagramojn da ŝinko! 
epo	epo	Estas tro da mebloj ĉi-ĉambre. 	En tiu ĉi ĉambro estas tro da mebloj. 
epo	epo	Ĉu vi volas danci kun mi? 	Ĉu vi volus danci kun mi? 
epo	epo	Mi vivas en kampara regiono. 	Mi loĝas en kampara regiono. 
epo	epo	Mi bonorde ricevis la modelon kun numero 345. 	Mi bonorde ricevis la modelon kun numero tricent kvardek kvin. 
epo	epo	Ne disputeblas pri gusto. 	Pri gusto ne estu disputo. 
epo	epo	Mi esperas aŭdi de vi. 	Mi esperas ricevi novaĵojn viajn. 
epo	epo	Kiom da jaroj vi havas? 	Kiom vi aĝas? 
epo	epo	Ankaŭ la estonteco dum pasinteco estis pli bona. 	Antaŭe eĉ la estonteco estis pli bona. 
epo	epo	Tom diris, ke li ne vidis Mary la tutan tagon. 	Tomo diris, ke li ne vidis Manjon la tutan tagon. 
epo	epo	Mi hantos vin. 	Mi fantomados ĉe vi. 
epo	epo	Vi estas tri jarojn pli juna ol Tomo. 	Vi estas je tri jaroj pli juna ol Tomo. 
epo	epo	Graham Greene estas mia preferata aŭtoro. 	Graham Greene estas mia preferata verkisto. 
epo	epo	Mi ne povas vivi sen vi. 	Sen vi mi ne povas vivi. 
epo	epo	Tio ne gravas por mi. 	Al mi ne gravas. 
epo	epo	Suda Afriko tre foras. 	Suda Afriko estas malproksime. 
epo	epo	Estas tre varmege hodiaŭ. 	Varmegas hodiaŭ. 
epo	epo	Malstreĉiĝu! 	Senstreĉiĝu! 
epo	epo	La kosto de porvivaĵoj altiĝis. 	La vivokosto plialtiĝis. 
epo	epo	Mia tranĉilo malakriĝis. 	Mia tranĉilo iĝis malakra. 
epo	epo	Ŝi estas parolema persono. 	Ŝi estas parolemulo. 
epo	epo	Mi volas scii, ĉu vi scias, kiu lin mortigis. 	Mi volas scii, ĉu vi scias, kiu murdis lin. 
epo	epo	Tom ne povas helpi vin. 	Tomaso ne povas helpi vin. 
epo	epo	Mi taksas, ke la laboro kostos pli ol 10.000 dolarojn. 	Mi opinias, ke la laboro kostos pli ol dek mil dolarojn. 
epo	epo	Mi deziras inĝenieriĝi. 	Mi deziras iĝi inĝeniero. 
epo	epo	Ili estis pravaj. 	Ili pravis. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj ŝraŭboturniloj?" — "Ili apartenas al la riparisto." 	"De kiu estas tiuj ŝraŭboturniloj?" — "Ili estas de la riparisto." 
epo	epo	Mi aĉetis la romanon, al kiu la filmo estis adaptita. 	Mi aĉetis la romanon, sur kiu la filmo baziĝas. 
epo	epo	Hodiaŭ la vetero estas bela. 	La vetero hodiaŭ estas bela. 
epo	epo	La pluvo batas kontraŭ la fenestron. 	La pluvo frapas je la fenestro. 
epo	epo	Tomo havas adoltan filinon. 	Tomo havas plenkreskan filinon. 
epo	epo	Tomo preskaŭ rompis mian riparon, kiam li brakumis min. 	Tomo preskaŭ rompis miajn ripojn, kiam li brakumis min. 
epo	epo	Tom plenigis la aŭtan rezervujon per benzino. 	Tom plenigis la aŭtan benzinujon. 
epo	epo	Kiom kostas al vi ĉi tiu hobio? 	Kiom kostas ĉi tiu hobio al vi? 
epo	epo	Ĉu la respondo estas jesa? 	Ĉu la respondo estas pozitiva? 
epo	epo	Maria deziras havi ekvilibran vivostilon. 	Maria volas vivi en maniero ekvilibra. 
epo	epo	Li kredas, ke li estas heroo. 	Li kredas esti heroo. 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke tio necesas? 	Ĉu vi estas certaj, ke tio estas necesa? 
epo	epo	La konstruinto de tiuj domoj estas nekonata. 	La konstruinto de tiuj domoj estas nesciata. 
epo	epo	Ŝi estas lertega homo. 	Ŝi estas lertulino. 
epo	epo	Post ĉiuj siaj penoj ankaŭ ĉi-foje li malsukcesis. 	Post ĉiuj siaj fortostreĉoj, li ankaŭ ĉi fojon fiaskis. 
epo	epo	Mi verkis amleteron hieraŭ vespere. 	Mi skribis amleteron hieraŭ vespere. 
epo	epo	La manko de travideblo estas problemo. 	La manko de travideblo estas problema. 
epo	epo	Mi aŭdas, kiel kato gratas la fenestron. 	Mi aŭdas katon, kiu gratas la fenestron. 
epo	epo	Eĉ ne unu vivanta animo estis tie. 	Tie estis eĉ ne unu vivulo. 
epo	epo	Alportu la menuon, bonvolu. 	Bonvolu alporti al mi la menuon. 
epo	epo	Tio estas, kion mi serĉas. 	Estas tio, kion mi estas serĉanta. 
epo	epo	La universitato decidis nuligi tiun specon de ekzameno. 	La universitato decidis nuligi tiun tipon de ekzameno. 
epo	epo	Ŝi rigardas min, sed ŝi diras nenion. 	Ŝi min rigardas, sed ne diras ion. 
epo	epo	Mi konas la personon, pri kiu vi parolas. 	Mi konas tiun, pri kiu vi parolas. 
epo	epo	Oni devas forĝi feron kiam ĝi estas varmega. 	Forĝu feron, dum ĝi estas varmega. 
epo	epo	Sudafrika Unio estis fondita en 1910. 	Sudafrika Unio estis fondita en la jaro mil-naŭcent-deka. 
epo	epo	Mi tre ĝojas, ke mi estas ĉi tie. 	Estas por mi plezuro ĉeesti. 
epo	epo	Mi kredas, ke Dio estas ino. 	Mi kredas, ke Dio estas virino. 
epo	epo	Kion vi deziras manĝi? 	Kion vi ŝatas manĝi? 
epo	epo	Pli bona io ol nenio. 	Pli bona estas io, ol nenio. 
epo	epo	Mi scipovas ludi gitaron. 	Mi scipovas sonigi gitaron. 
epo	epo	Mi perdis lin inter la homamaso. 	Mi perdis lin en la homamaso. 
epo	epo	Ĉu tiu medikamento efikas rapide? 	Ĉu tiu medikamento rapide efikas ? 
epo	epo	Ni ne manĝis viandon dum kelkaj tagoj. 	Dum kelkaj tagoj ni ne manĝis viandon. 
epo	epo	Kion vi scias pri GDR? 	Kion vi scias pri la Germana Demokrata Respubliko? 
epo	epo	Mi petas vin pardoni al mi. 	Mi petas, ke vi pardonu al mi. 
epo	epo	Ĉu vi precize scias, kie Hanibalo transis la Alpojn? 	Ĉu vi precize scias, kie Hanibalo transiris la Alpojn? 
epo	epo	Ĉu vi volus interŝanĝi niajn seĝojn? 	Ĉu vi deziras, ke ni interŝanĝu niajn seĝojn? 
epo	epo	Ni devas liberigi la tegmenton de neĝo. 	Ni devas forbalai la neĝon de sur la tegmento. 
epo	epo	Tom dormas. 	Tomo dormas. 
epo	epo	La radioaparato ne funkcias. 	La radioricevilo ne funkcias. 
epo	epo	Kiomofte vi vojaĝis eksterlanden? 	Kiom da fojoj vi vojaĝis eksterlanden? 
epo	epo	Prenu tiom, kiom vi volas. 	Prenu, kiom vi volas. 
epo	epo	Li starigis al mi demandon. 	Li demandis min. 
epo	epo	Ĉi tio ne estas frazo. 	Tio ĉi ne estas frazo. 
epo	epo	Ĉu vi scias kial ŝi tiel koleras? 	Ĉu vi scias, kial ŝi tiom koleras? 
epo	epo	Laŭ mi vi bezonas iun, kun kiu paroli. 	Mi pensas, ke vi bezonas iun, kun kiu vi povus paroli. 
epo	epo	Mi feliĉas vidi vin. 	Mi estas feliĉa vidi vin. 
epo	epo	Vi kun neniu povas paroli pri tio. 	Vi ne parolu pri ĝi al iu ajn. 
epo	epo	Mi faris tion, kio estis farenda. 	Mi faris tion, kio farendis. 
epo	epo	Mi havas malbonan antaŭsenton. 	Mi havas la antaŭsenton de io malbona. 
epo	epo	Pjongjango estas la ĉefurbo de Nord-Koreujo. 	Pjongjango estas la ĉefurbo de Nord-Koreio. 
epo	epo	Tomo ne volas iri al la lernejo. 	Tomo ne volas iri lernejen. 
epo	epo	Hu ha, la pigo ĝin piku! 	Hu ha, pro la diablo! 
epo	epo	Vi faris eraron. 	Vi eraris. 
epo	epo	Traktu maljunajn homojn kun respekto! 	Respektu maljunajn homojn! 
epo	epo	Ĉu tion mi skribis? 	Ĉu mi skribis tion? 
epo	epo	Tomo aperis post horduono. 	Tomo aperis post duona horo. 
epo	epo	La rivera fonto estas en Rokaj Montoj. 	La fonto de la rivero situas en la Roka Montaro. 
epo	epo	Jes li estas eltrovinto, se mi ĝuste komprenis. 	Jes li estas inventinto, se mi komprenis ĝuste. 
epo	epo	Mi pentas pro mia malĝentileco. 	Pardonon, ke mi estis tiom malĝentila. 
epo	epo	Ĉiam obeu al via patro. 	Ĉiam obeu vian patron. 
epo	epo	Kiom da tagoj havas unu superjaro? 	Kiom da tagoj havas superjaro? 
epo	epo	En Esperanto la vortakcento estas ĉiam sur la antaŭlasta silabo. 	En Esperanto ĉiam la antaŭlasta silabo estas akcentita. 
epo	epo	La inventinto de Esperanto estis hebreo. 	La inventinto de Esperanto estis judo. 
epo	epo	Tomo estas adolto. 	Tomo estas plenaĝulo. 
epo	epo	La biblioteko estas en la mezo de la urbo. 	La biblioteko troviĝas en la urbomezo. 
epo	epo	Li eble venos. 	Eble li venos. 
epo	epo	Li rompis la fenestran vitron ĵetinte ŝtonon. 	Li frakasis la fenestron per ŝtonĵeto. 
epo	epo	La vespermanĝo preskaŭ pretas. 	La vespermanĝo estas preskaŭ preta. 
epo	epo	Ŝajne sinjoro Tanaka sukcesis en la ekzameno. 	Ŝajnas, ke s-ro Tanaka sukcesis en la ekzameno. 
epo	epo	Kio estas via antaŭnomo? 	Kio estas via persona nomo? 
epo	epo	Mi ne volas plu aŭdi ion. 	Mi ne plu volas aŭdi ion. 
epo	epo	Lia frato iras al lernejo buse. 	Lia frato iras al lernejo per buso. 
epo	epo	Spaco mankas antaŭ la dupunkto. 	Mankas spaco antaŭ la dupunkto. 
epo	epo	Estero estas persia judo. 	Estero estas irana judo. 
epo	epo	Atombombo estis faligita sur Hiroŝimon en la jaro mil naŭcent kvardek kvin. 	Nuklea bombo estis faligita sur Hiroŝimon en 1945. 
epo	epo	Daŭrigu sola. 	Vi daŭrigu sola. 
epo	epo	Daŭrigu labori. 	Plu laboru. 
epo	epo	La problemo ne estis tio. 	Tio ne estis la problemo. 
epo	epo	Ne estis facile paroli al Tomo. 	Ne facilis paroli al Tomo. 
epo	epo	Ĉu en via lernejo vi havas libraron? 	Ĉu en via lernejo vi havas bibliotekon? 
epo	epo	Je kiu horo vi alvenos? 	Je la kioma horo vi alvenos? 
epo	epo	Estas bone havi idealojn ... ĉu vi ne trovas? 	Bonas havi idealojn... Ĉu vi ne samopinias? 
epo	epo	Bonvolu pardoni pro la malfruiĝo. 	Bonvolu pardoni min pro la malfruiĝo. 
epo	epo	Hodiaŭ mi vidis stelon. 	Mi vidis stelon hodiaŭ. 
epo	epo	La ĉerizujoj ĉirkaŭas la domon. 	La ĉerizarboj ĉirkaŭas la domon. 
epo	epo	Ĉu vi povas konservi sekreton? 	Ĉu vi povas gardi sekreton? 
epo	epo	Estas klare, ke li plezuras promeni. 	Li klare ŝatas promeni. 
epo	epo	Ni elpromenigis lin tra la pordo. 	Ni metis liajn botojn trans la sojlon. 
epo	epo	Tom ne ŝatos tion. 	Tio al Tom ne plaĉos. 
epo	epo	Antaŭe mi multe fumis, sed mi ĉesis. 	Mi multe fumis, sed nun mi ĉesis fumi. 
epo	epo	Kial ne iros vi anstataŭ mi? 	Kial iras ne vi anstataŭ mi? 
epo	epo	Mi neniam vidis ruĝan fridujon. 	Mi ankoraŭ neniam vidis ruĝan fridujon. 
epo	epo	Bestoĝardenoj estas por bestoj kiel malliberejoj. 	Zoologiaj ĝardenoj estas por bestoj kiel karceroj. 
epo	epo	Mi ŝatas butikumi en tiu komerca vendejo. 	Mi ŝategas aĉetumi en tiu butikarejo. 
epo	epo	Mi ne bone parolas la francan. 	Mi ne bone parolas france. 
epo	epo	Ni restu geamikoj por ĉiame. 	Ni restu amikoj por ĉiam. 
epo	epo	Tom estas kuracisto. 	Tomo estas kuracisto. 
epo	epo	Ne incitu hundon, por ke vi ne estu mordata. 	Ne incitu hundon, ĉar ĝi eble mordos vin. 
epo	epo	Li iris por fari aĉetojn. 	Li iris fari aĉetojn. 
epo	epo	Mi krome scipovas iomete la francan. 	Mi povas ankaŭ paroli iom de la franca. 
epo	epo	Ĉu mi povas manĝi tiun kukon? 	Ĉu mi rajtas manĝi tiun ĉi kukon? 
epo	epo	Ŝiaj mirindaj haroj, tiom abundaj kaj tiom longaj, estis tenitaj per ora ringo. 	Ŝiaj mirindaj haroj, tiel abundaj kaj tiel longaj, estis tenitaj per ora ringo. 
epo	epo	Tiu ĉi vortaro neniel utilas. 	Tiu ĉi vortaro ne utilas por io ajn. 
epo	epo	Ĉi-foje vian punon vi ne evitos. 	Ĉi-foje vi ne evitos punon. 
epo	epo	La plejparto el tiuj solduloj bataladis en Afriko. 	La plejparto el tiuj dungosoldatoj bataladis en Afriko. 
epo	epo	Mi bezonas notlibron. 	Mi bezonas notblokon. 
epo	epo	Mi naskiĝis en Osako en la mil-naŭcent-sepdek-sepa jaro. 	Mi naskiĝis en Osako en la jaro mil-naŭcent-sepdek-sepa. 
epo	epo	Ili lavis siajn manojn. 	Ili lavis al si la manojn. 
epo	epo	Fermu vian faŭkon! 	Fermu vian diablan buŝaĉon! 
epo	epo	Ne lasu min sola! 	Ne lasu min sola. 
epo	epo	Ĉu vi vidas la patron kaj la patrinon? 	Ĉu vi vidas la gepatrojn? 
epo	epo	Nepras doni pli da atento al la gramatiko. 	Estas necese dediĉi pli da atento al la gramatiko. 
epo	epo	Kie eblas telefoni? 	Kie oni povas telefoni? 
epo	epo	La vagonaro estis forlasonta la stacidomon. 	La trajno estis forlasonta la stacion. 
epo	epo	Malpli da distanco ne nepre signifas pli da proksimeco. 	Malpli granda distanco ne nepre signifas pli grandan proksimecon. 
epo	epo	Ducenta, tricenta kaj kvarcenta estas vicmontraj numeraloj. 	Ducenta, tricenta kaj kvarcenta estas numeraloj ordaj. 
epo	epo	Kion vi faros, kiam vi plenkreskintos? 	Kion vi faros, kiam vi estos plenkreskinta? 
epo	epo	Ili tre bone parolas hungare. 	Ili tre bone parolas la hungaran. 
epo	epo	He, rigardu, simio kun tri kapoj! 	He! Rigardu, trikapa simio! 
epo	epo	Se la vetero estintus pli varma, ni povintus trinki teon en la ĝardeno. 	Se estus iom pli varme, ni povintus trinki nian teon en la ĝardeno. 
epo	epo	La ideo ne malbonas. 	La ideo ne estas malbona. 
epo	epo	En tiu tempo vi estis ekstere. 	Tiutempe vi estis ekstere. 
epo	epo	Jane preferas la hundojn al la katoj. 	Jane pli ŝatas hundojn ol katojn. 
epo	epo	La tinuskaptado malkreskas. 	La tinuskaptado estas malkreskanta. 
epo	epo	Tre facilos traduki tiun tekston. 	Traduki tiun ĉi tekston tre facilos. 
epo	epo	Mi opinias, ke tio dependas de la kunteksto. 	Mi kredas, ke tio dependas de la ĉirkaŭteksto. 
epo	epo	Mirinde! Kelkmil fiŝoj! 	Mirinde! Miloj da fiŝoj! 
epo	epo	La trajno foriros baldaŭ. 	La trajno baldaŭ foriros. 
epo	epo	Ni vivas jen kaj nun. 	Ni vivas nun kaj ĉi tie. 
epo	epo	Por ĉio estas sezono. 	Por ĉiu faro estas horo. 
epo	epo	Tomo neniam diras "saluton" al siaj najbaroj. 	Tomo neniam salutas siajn najbarojn. 
epo	epo	Ĉirkaŭ du semajnoj. 	Proksimume du semajnojn. 
epo	epo	Restas multo farenda. 	Ankoraŭ multo restas farenda. 
epo	epo	Ni estis legantaj. 	Ni legis. 
epo	epo	Ili ŝatos tion. 	Tio plaĉos al ili. 
epo	epo	Mi veturis trajne al Bostono. 	Mi trajnis al Bostono. 
epo	epo	Tio estas tre mojosa. 	Tio tre mojosas. 
epo	epo	Mi havas malbonan antaŭsenton. 	Mi antaŭsentas ion malbonan. 
epo	epo	Mi brosas miajn dentojn post la manĝoj. 	Mi brosas al mi la dentojn post la manĝoj. 
epo	epo	Ĉie ĉirkaŭ ni heroaj faroj atendas esti farataj. 	Ĉie ĉirkaŭ ni heroaĵoj atendas, ke ni faru ilin. 
epo	epo	Kiam komenciĝos la ludo? 	Je kiu horo komenciĝos la ludo? 
epo	epo	Ŝi konstruis domojn el ligno. 	Ŝi konstruis lignajn domojn. 
epo	epo	Ĉu tio bluas? 	Ĉu tio estas blua? 
epo	epo	Al mi egalas tio, kion vi decidas. 	Al mi egalas, kiel vi decidas. 
epo	epo	Mi estas malproksime. 	Mi troviĝas malproksime. 
epo	epo	Ĉu vi estas serioza? 	Ĉu vi seriozas? 
epo	epo	Ĉu vi plu estas ĉagrenitaj pro la okazintaĵo? 	Ĉu vi ankoraŭ estas ĉagrenitaj pri tio, kio okazis? 
epo	epo	Tomo kaj Manjo loĝas en bieno kaj havas 16 infanojn. 	Havante dek ses idojn Tom kaj Maria loĝas en biena domo. 
epo	epo	Finfine Tomo manĝis iom. 	Finfine Tomo manĝis ion. 
epo	epo	Ŝi scipovas paroli la francan. 	Ŝi parolas la francan. 
epo	epo	La problemo estas ke ni ne havas sufiĉan monon. 	La problemo estas, ke ni ne havas sufiĉe da mono. 
epo	epo	Ŝi restis fraŭlino dum sia tuta vivo. 	Dum tuta vivo ŝi restis sola. 
epo	epo	Mi vidis boaton almonte de la ponto. 	Mi vidis boaton kontraŭflue de la ponto. 
epo	epo	Ĉu li ankoraŭ loĝas en Luksemburgo? 	Ĉu li ankoraŭ loĝas en Luksemburgio? 
epo	epo	Mi morgaŭ donos al ŝi la libron. 	Mi donos al ŝi la libron morgaŭ. 
epo	epo	Mi preferas sciencfikcion. 	Mi pli ŝatas sciencfikcion. 
epo	epo	Vi verŝajne povas jam konjekti, kio okazos. 	Vi probable supozas, kio okazos. 
epo	epo	Ĉu necesas, ke ni komentu? 	Ĉu ni devas komenti? 
epo	epo	Mi bedaŭras, ke mi ne estas tia, kia estas li. 	Bedaŭrinde mi ne estas tia, kia estas li. 
epo	epo	Ĉiu estas malegala. 	Ĉiu malegalas. 
epo	epo	Ŝi ludos kun Naoko ĉi-posttagmeze. 	Ŝi ludos kun Naoko hodiaŭ posttagmeze. 
epo	epo	Traktu maljunajn homojn kun respekto! 	Vi traktu maljunajn homojn kun respekto! 
epo	epo	Ŝi brulvundis sin ĉe la dekstra mano. 	Ŝia dekstra mano brulvundiĝis. 
epo	epo	Ĉu vi scias, kie li aĉetis sian foto-aparaton? 	Ĉu vi scias, kie li aĉetis sian fotilon? 
epo	epo	Ĉu vi komprenas, kion li diras? 	Ĉu vi komprenas tion, kion li diras? 
epo	epo	Samio amikiĝis kun multaj kuracistoj. 	Samio amikiĝis kun multe da kuracistoj. 
epo	epo	Mia edzino estas kuracistino. 	Mia edzino estas kuracisto. 
epo	epo	Jen estas la kialo, pro kiu mi estas ĉi tie. 	Jen kial mi estas ĉi tie. 
epo	epo	Estas malfacile paroli al li. 	Estas malfacile paroli kun li. 
epo	epo	Tom mortigis sin saltante de ponto. 	Tom sin mortigis per salto de ponto. 
epo	epo	Mi ne ŝercas. 	Mi seriozas. 
epo	epo	Ĉu vi malvarmumis nun? 	Ĉu vi nun havas malvarmumon? 
epo	epo	Mi ĝuste volis fari la saman demandon al vi. 	Mi ĝuste volis demandi vin la samon. 
epo	epo	Miaj gepatroj fieris pri mi. 	Miaj gepatroj estis fieraj pri mi. 
epo	epo	Ŝi diris, ke ŝi renkontis lin en la antaŭa tago. 	Ŝi diris, ke ŝi estas renkontinta lin en la antaŭa tago. 
epo	epo	Miaj cigaredoj estas konsumitaj, do mi ne povas oferti al vi cigaredon. 	Miaj cigaredoj estas konsumitaj, pro tio mi ne povas oferti al vi cigaredon. 
epo	epo	Ĉi tie oni ne parolas angle. 	Ĉi tie la angla ne estas parolata. 
epo	epo	Tio malĝojigas min. 	Tio tristigas min. 
epo	epo	Ili sidis en boato. Ĉi tiu boato naĝis en la direkto de la rivero. 	Ili sidis en boato, kiu sur la rivero naĝis malsupren. 
epo	epo	Ili estas mezlernejanoj. 	Ili estas liceanoj. 
epo	epo	Kial vi petas pardonon? 	Kial vi pardonpetas? 
epo	epo	Ili ne vere diferencas de iuj ajn aliaj. 	Ili ne vere malsimilaj disde kiu ajn alia. 
epo	epo	Vi estas mia sola amiko. 	Vi estas mia sola amikino. 
epo	epo	Kunvenigu viajn amikojn. 	Venigu viajn amikojn. 
epo	epo	El kiu lando vi venas? 	El kiu lando vi venis? 
epo	epo	Ke lia entrepreno firme ekflugu, li unuiĝis kun kelkaj aliaj pli solidaj kompanioj. 	Por teni siajn negocojn en deca disvolviĝo li devis asociiĝi al aliaj pli solidaj kompanioj. 
epo	epo	Mi ĝojas, ke vi kontentas. 	Ĝojigas min, ke vi kontentas. 
epo	epo	Ĉu vi konsentas pri tio? 	Ĉu vi konsentas kun tio? 
epo	epo	Li parolas, kvazaŭ li scius ĉion. 	Li parolas kvazaŭ li ĉion scias. 
epo	epo	Via patro altas. 	Via patro estas granda. 
epo	epo	Du opinioj estas pli bonaj ol unu. 	Du opinioj pli valoras ol nur unu. 
epo	epo	Ni manĝas multe da terpomoj. 	Ni manĝas multajn terpomojn. 
epo	epo	Ne gravas al mi kio okazos. 	Mi fajfas pri tio, kio okazos. 
epo	epo	Unuvorte, la vivo estas mallonga. 	Unuvorte: la vivo estas mallonga. 
epo	epo	Ne estas ĝentile, interparoli dum koncerto. 	Estas malbonkondute paroli dum koncerto. 
epo	epo	"Kies kaproj estas tiuj?" — "Ili estas la kaproj de Jamina." 	"De kiu estas tiuj kaproj?" — "Ili estas de Yamina." 
epo	epo	Ĉu vi povas kalkuli ĝis dek en la ĉina? 	Ĉu vi povas kalkuli ĝis dek ĉine? 
epo	epo	Finleginte la libron, bonvole diru al mi vian opinion pri ĝi. 	Finleginte la libron, bonvolu diri al mi vian opinion pri ĝi. 
epo	epo	Mi hejmenirigis Tomon. 	Mi igis Tomon iri hejmen. 
epo	epo	Mi tre sopiras al vi. 	Mi multe sopiras al vi. 
epo	epo	Ĉu vi jam sendis la fakson? 	Ĉu vi jam sendis la faksimilon? 
epo	epo	Ami estas doni ion kion oni ne havas. 	Amo estas doni, kion oni ne havas. 
epo	epo	Ni estas la naŭdek naŭ elcentoj. 	Ni estas la naŭdek naŭ procentoj. 
epo	epo	Mi estas iom ĵaluza. 	Mi ĵaluzetas. 
epo	epo	La febro malaltiĝis. 	La febro malkreskis. 
epo	epo	Li certe estis freneza por diri tiaĵon. 	Se li diris ion tian, li certe estis freneza. 
epo	epo	Tio estis stulta. 	Tio estis malsaĝa. 
epo	epo	Tio estas bona propono. 	Jen bona propono. 
epo	epo	Mi ne komprenas, kion vi volas diri. 	Mi ne komprenas, kion vi provas diri. 
epo	epo	Malriĉulo envias riĉulon pro liaj havaĵoj. 	Oni emas envii la riĉaĵon de aliuloj. 
epo	epo	Ĉi tiu estas la plej malbona libro inter ĉiuj, kiujn mi legis ĝis nun. 	Ĉi tiu estas la plej malbona libro, kiun mi iam legis. 
epo	epo	Li estis mortigita en la milito. 	Li mortigitis en la milito. 
epo	epo	Mian vivon por unu biero! 	Mian vivon por glaso da biero! 
epo	epo	Vi estas pli granda ol mi. 	Vi estas pli alta ol mi. 
epo	epo	Frazoj komenciĝas per majuskla litero. 	Frazoj ekas per majusklo. 
epo	epo	Necesas al ni via helpo! 	Ni bezonas vian helpon! 
epo	epo	Manjo naskis filinon. 	Maria naskis filinon. 
epo	epo	Ĉu vi sciis, ke Tom estas samseksema? 	Ĉu vi sciis, ke Tomo estas geja? 
epo	epo	Li estas preskaŭ sesdekjara. 	Li aĝas preskaŭ sesdek jarojn. 
epo	epo	Tiu pamfleto haveblas senkoste. 	Tiu pamfleto estas senkosta. 
epo	epo	Ni devas senneĝigi la tegmenton. 	Ni devas forbalai la neĝon de sur la tegmento. 
epo	epo	Apud mia domo staras grapfruktujoj. 	Apud mia domo staras grapfruktarboj. 
epo	epo	Smith pasigis jarojn studante la efikon de dormo kaj dormoperdo je memoro kaj lernado. 	Smith pasigis jarojn studante la efikon de dormo kaj dormomanko sur memoro kaj lernado. 
epo	epo	Bruo potenca, nula esenco. 	Multa bruo pri nenio. 
epo	epo	Kiam komenciĝos viaj someraj ferioj? 	Kiam ekos viaj somerferioj? 
epo	epo	Rigardu al tiu fumo. 	Rigardu tiun fumon. 
epo	epo	John kuregis al la stacidomo, por atingi la lastan trajnon. 	Johano kuris al la stacidomo por tiel atingi la lastan trajnon. 
epo	epo	Ne estu en zorgo pro tio! 	Ne zorgumu pri tio! 
epo	epo	Ŝi diris, ke ĉi tiun ringon aĉetis por ŝi Tomo. 	Ŝi diris, ke Tomo aĉetis ĉi tiun ringon por ŝi. 
epo	epo	Ĉiu el ni havas sian hobion. 	Ĉiu el ni havas propran ŝatokupon. 
epo	epo	La okuloj de la patro estas grizaj. 	La okuloj de la patro grizas. 
epo	epo	Niaj plej novaj poŝiloj estas pli inteligentaj ol niaj klientoj. 	Niaj plej novaj poŝkomputiloj estas pli inteligentaj ol niaj klientoj. 
epo	epo	Li fartas bone. 	Li bonfartas. 
epo	epo	Havajo estas vulkana insularo en Pacifiko. 	Havajo estas vulkana insularo en Pacifika Oceano. 
epo	epo	Bonvolu paroli pli malrapide. 	Bonvolu paroli malpli rapide. 
epo	epo	Ŝi ne havas infanojn, ĉu? 	Ŝi ne havas infanojn, vere? 
epo	epo	Li ĉesis fumadon ĉar liaj edzino kaj infanoj estas petintaj tion de li. 	Li ĉesis fumi ĉar liaj edzino kaj infanoj estas petintaj tion de li. 
epo	epo	Tom ŝtelis la ringon. 	Tomo ŝtelis la ringon. 
epo	epo	Kipro luktas kontraŭ la bankroto de la ŝtato. 	Kipro luktas por eviti bankroton de la ŝtato. 
epo	epo	Li studas. 	Li estas studanta. 
epo	epo	Maria deziras havi ekvilibran vivostilon. 	Maria deziras praktiki ekvilibran manieron de la vivo. 
epo	epo	Ili ne volas, ke vi sciu tion. 	Ili ne volas, ke vi sciu. 
epo	epo	Ni naskiĝis en la sama tago. 	Ni naskiĝis la saman tagon. 
epo	epo	Vi traktu pli maljunajn homojn kun respekto! 	Vi respektu pli maljunajn homojn! 
epo	epo	Eble jam tro malfruas. 	Eble estas jam tro malfrue. 
epo	epo	Morgaŭ ni aŭtomobile veturos al Italujo. 	Morgaŭ ni veturos al Italujo per aŭto. 
epo	epo	Somere mi ĉiutage iras al la naĝejo. 	Dum somero mi iras al la naĝejo ĉiutage. 
epo	epo	Li enviis al mi mian sukceson. 	Li estis envia pri mia sukceso. 
epo	epo	Mi grimpas sur palmon. 	Mi surgrimpas palmon. 
epo	epo	Dum estas vivo tiam estas espero. 	Dum estas vivo, estas espero. 
epo	epo	Ĉu vi povas alvoki taksion por mi? 	Ĉu vi povus por mi mendi taksion? 
epo	epo	La voĉo de la popolo estas la voĉo de Dio. 	La voĉo de la popolo estas la voĉo de dio. 
epo	epo	Ĉu vi povus paroli iom pli laŭte? 	Ĉu vi bonvolas paroli iom pli laŭte? 
epo	epo	Oni bezonas multjaran trejnadon por iĝi kosmoŝipisto. 	Necesas multjara trejnado por iĝi kosmoŝipisto. 
epo	epo	Mi ne plu ŝatas vin. 	Vi ne plu plaĉas al mi. 
epo	epo	Mi ne povas al vi diri, kion ni faris lastnokte. 	Mi ne povas diri al vi, kion ni faris en la pasinta nokto. 
epo	epo	Li laboras kiel instruisto, sed fakte li estas spiono. 	Li laboras kiel instruisto, sed fakte estas spiono. 
epo	epo	Nenio estas al mi pli tenera, ol maljuna paro, kiu promenas sur la strato manenmane. 	Nenio al mi aspektas pli tenera, ol maljuna paro man-en-mane promenanta sur la strato. 
epo	epo	Mi ĵus revenis de la poŝtejo. 	Mi ĵus estas reveninta de la poŝtejo. 
epo	epo	Romo estas urbo, kiu valoras viziton. 	Romo vizitindas. 
epo	epo	Tio ne povas esti vera. 	Tio ne povas veri. 
epo	epo	Valoras sekvi lian konsilon. 	Lia konsilo sekvindas. 
epo	epo	Ĉiuj geknaboj konas Kolumbon. 	Ĉiuj knaboj kaj knabinoj konas Kolumbon. 
epo	epo	Min seniluziigis aŭdi, ke vi ne povos veni. 	Mi seniluziiĝis aŭdante, ke vi ne povos veni. 
epo	epo	Mi ne ŝatas hororfilmojn. 	Mi ne ŝatas timigajn filmojn. 
epo	epo	La uzado de tabuliloj kaj poŝiloj en la lito kaŭzas, ke ni povas malpli bone kaj centri nian atenton. 	La enlita uzado de tabul- kaj poŝkomputiloj kaŭzas, ke ni povas malpli bone kaj centri nian atenton. 
epo	epo	Akvo tre gravas. 	Akvo estas tre grava. 
epo	epo	Ĉu vi vendas sportajn ŝuojn? 	Ĉu vi vendas sportŝuojn? 
epo	epo	La grapfruktujoj ĉirkaŭas la domon. 	La grapfruktarboj ĉirkaŭas la domon. 
epo	epo	Pasis kvin jaroj post kiam ni ekloĝis ĉi tie. 	Antaŭ kvin jaroj ni ekloĝis ĉi tien. 
epo	epo	Ne ĉiu, kiun interesas sportoj, volas mem sporti. 	Ne ĉiuj kiuj interesiĝas pri sportoj volas praktiki ilin. 
epo	epo	Ĉu ŝi estas kuracisto? 	Ĉu kuracisto ŝi estas? 
epo	epo	Li devus inte labori pli intense. 	Li devintus labori pli diligente. 
epo	epo	Morgaŭ estos luneklipso. 	Morgaŭ okazos luneklipso. 
epo	epo	Tio estas honorotuŝa afero. 	Tio estas afero tuŝanta la honoron. 
epo	epo	La vivo estas tre kurta. 	Kurtegas la vivo. 
epo	epo	La decido de la juĝisto estas definitiva. 	La juĝista decido estas definitiva. 
epo	epo	Mi estas graveda. 	Mi gravedas. 
epo	epo	Li konsideras sin la centro de la universo. 	Li rigardas sin kiel centron de la universo. 
epo	epo	Li havas la famon de granda pentristo. 	Li estas fama kiel granda pentristo. 
epo	epo	Ili estis simple vestitaj. 	Ili estis sobre vestitaj. 
epo	epo	Estas lago oriente de la vilaĝo. 	Ekzistas lago oriente de la vilaĝo. 
epo	epo	Mi havas tri jarojn malpli ol vi. 	Mi aĝas tri jarojn malpli ol vi. 
epo	epo	Li kuŝiĝis surlite. 	Li ekkuŝis sur la lito. 
epo	epo	Kiam vi vidis nin en la salono, li jam antaŭe diris al mi la veron. 	Jam antaŭ ol vi vidis nin en la salono, li diris al mi la veron. 
epo	epo	Mi ĝojas, ke mi vidas vin, sed estas nenio, kion vi povas fari ĉi tie. 	Min ĝojigas vidi vin, sed ĉi tie estas nenio, kion vi povus fari. 
epo	epo	Ĝi situas je proksimume cent tridek tri kilometroj de Londono. 	Tio situas proksimume cent tridek tri kilometrojn for de Londono. 
epo	epo	Ĉu vi spektis televidon hieraŭ vespere? 	Ĉu vi televidis hieraŭ vespere? 
epo	epo	Ĉu mi povas havi vian telefonnumeron? 	Ĉu vi donos al mi vian telefonnumeron? 
epo	epo	Mi alvoku Tomon. 	Mi devas alvoki Tomon. 
epo	epo	Kinejoj pli kaj pli perdas enspezojn pro interreta piratado. 	Kinejoj perdas ĉiam pli da enspezo pro interreta piratado. 
epo	epo	Bonvolu teni tion sekreta. 	Bonvolu sekreti pri tio. 
epo	epo	Eltrovu, kion Tom kaj Mary faras ĉi tie. 	Eltrovu, kion Tom kaj Mary estas farantaj ĉi tie. 
epo	epo	Bone. Mi ĝojas, ke vi povis veni. 	Bone, mi ĝojas, ke vi povis veni. 
epo	epo	Ankoraŭ ne estas komentoj. 	Ĝis nun ne estas komentoj. 
epo	epo	La malriĉo estas la radiko de ĉiu malbono. 	Ĉiu malbono radikas en malriĉeco. 
epo	epo	Tiu ĉi aŭto estas tiel granda kiel tiu. 	Tiu ĉi aŭto estas same granda kiel tiu. 
epo	epo	Li vojaĝis la hieraŭon de Noŭruzo. 	Li vojaĝis en la tago antaŭ Noŭruzo. 
epo	epo	Mi ĉiam forgesas la nomojn de homoj. 	Mi ĉiam forgesas nomojn de homoj. 
epo	epo	Mi ĵus duŝis min. 	Mi ĵus duŝiĝis. 
epo	epo	Mi tre sopiras al vi. 	Vi mankegas al mi. 
epo	epo	Kiel ni povas atingi ekvilibron inter laboro kaj persona vivo? 	Kiel eblas akordigi la vivojn laboran kaj privatan? 
epo	epo	Ĉi tiu kastelo estas bela. 	Tiu ĉi kastelo estas bela. 
epo	epo	Vi estas la plej aĝa. 	Vi estas la plejaĝulo. 
epo	epo	Li piedbatis min je la testikoj. 	Li piedbatis min je la kojonoj. 
epo	epo	La tegmento tre bezonas riparon. 	La tegmento vere bezonas riparadon. 
epo	epo	Tiu ĉi domo apartenas al mia onklo. 	Ĉi tiu domo apartenas al mia onklo. 
epo	epo	Ni estas tre feliĉaj. 	Ni tre feliĉas. 
epo	epo	Ili iris rekte en la liton. 	Ili tuj enlitiĝis. 
epo	epo	La suno baldaŭ subiĝos. 	La suno estas subironta. 
epo	epo	Kiam oni trovas nekonatajn vortojn, oni devas serĉi ilin en vortaro. 	Kiam vi trafas nekonatajn vortojn, vi serĉu ilin en vortaro. 
epo	epo	Mia ĉambro plenas de danĝeroj. 	En mia ĉambro svarmas danĝeroj. 
epo	epo	Mi sukcesos en tio. 	Mi sukcesos pri tio. 
epo	epo	Sesdek jaroj kaj neniom saĝa. 	Sesdekjaraĝa kaj neniom saĝa. 
epo	epo	Ŝi tiutempe sunumis sin. 	Ŝi tiam sunumis sin. 
epo	epo	Mi deziras scii pri kio vi pensas. 	Mi volas scii kion vi pensas. 
epo	epo	Li iris hejmen. 	Li eniris hejmen. 
epo	epo	Ŝi estas prostituitino. 	Ŝi estas seksumistino. 
epo	epo	Tomo deziras biciklon. 	Tomo volas biciklon. 
epo	epo	Li ĉion faras neglekte. 	Li faras ĉion senatente. 
epo	epo	Ŝi estis edukita de sia avino. 	Ŝin edukadis ŝia avino. 
epo	epo	Estero estas hebrea usonano. 	Estero estas juda usonano. 
epo	epo	Mia horloĝo haltis, tial mi ne sciis la horon. 	Mia horloĝo haltis, mi do ne sciis la tempon. 
epo	epo	Mi jam dufoje savis vian vivon. 	Mi jam dufoje savis al vi la vivon. 
epo	epo	Mi timas mallumon. 	Mi timas en mallumo. 
epo	epo	Ankaŭ mi havas malbonan memorkapablon. 	Ankaŭ mi havas malbonan memoron. 
epo	epo	Ŝi sopiris aŭdi lin diri, ke li amas ŝin. 	Ŝi sopiris aŭdi de li, ke li amas ŝin. 
epo	epo	Mi konscias pri la riskoj. 	Mi konscias la riskojn. 
epo	epo	Mia foto estas en ĉiu policejo de la lando. 	Mia foto estas en ĉiuj policejoj de la lando. 
epo	epo	Mi ne povas veni. 	Mi ne kapablas veni. 
epo	epo	Mi povas skribi programojn en Visual Basic. 	Mi povas verki programojn en Visual Basic. 
epo	epo	Ne estas la plej forta specio, kiu postvivas, nek la plej inteligenta, sed la plej reagiva pri ŝanĝoj. 	Ne estas la plej forta specio, kiu postvivas, nek la plej inteligenta, sed la plej reagema pri ŝanĝoj. 
epo	epo	Multaj aŝkenazaj judoj estis devigitaj elekti el listo de antaŭaprobitaj familinomoj, dum familinomoj estis asignitaj al aliaj. 	Multaj aŝkenazaj hebreoj estis devigitaj elekti el listo de antaŭaprobitaj familinomoj, dum familinomoj estis asignitaj al aliaj. 
epo	epo	Vi pretiĝu por la tempo estonta. 	Vi devas pretigi vin por la estonto. 
epo	epo	Mia patro estas granda. 	Mia patro estas alta. 
epo	epo	Mi prokrastos mian vojaĝon al Skotlando ĝis estos pli varme. 	Mi prokrastos mian veturon al Skotlando ĝis la vetero fariĝos pli varma. 
epo	epo	Mi enmemorigis 2000 anglajn vortojn. 	Mi gravuris en mian cerbon 2000 anglajn vortojn. 
epo	epo	Kion vi volas manĝi? 	Kion vi ŝatus manĝi? 
epo	epo	Ĉu vi kutimas legi la ĉiutagajn meteorologiajn bultenojn? 	Ĉu vi kutimas legi la ĉiutagajn veterprognozojn? 
epo	epo	Mi estas tre okupata. 	Mi estas tre okupita. 
epo	epo	Tom venis al la lernejo tre malfrue. 	Tomo tre malfrue alvenis en la lernejo. 
epo	epo	Ŝajnas ne necese iri. 	Ŝajnas, ke oni ne bezonas iri. 
epo	epo	Mi per taksio veturis alhotele. 	Al la hotelo mi taksiis. 
epo	epo	Ĉi tiu ilo estas komplete sen utilo. 	Tiu ĉi ilo estas tute senutila. 
epo	epo	Simple ne ekzistas solvo aplikebla al ĉiu. 	Simple ne estas solvo, kiu estas aplikebla al ĉiu. 
epo	epo	Ĝi estas perfekta. 	Tio estas perfekta. 
epo	epo	La knabo naĝantas kun siaj amikoj. 	La knabo estas naĝanta kun siaj amikoj. 
epo	epo	La aktorino tre popularas ĉe sinjorinoj. 	La aktorino tre popularas ĉe virinoj. 
epo	epo	Pro tio ke mia patrino malsanis, mi zorgis pri ŝi. 	Ĉar mia patrino malsanis, mi prizorgis ŝin. 
epo	epo	Estis ĥolera epidemio en Haitio. 	Estis ĥolerepidemio en Haitio. 
epo	epo	La sola alirejo al la vilaĝo estas per la rivero. 	La sola alireblo al la vilaĝo estas trarivera. 
epo	epo	Ankoraŭ neniu plaĉis al ĉiu. 	Ankoraǔ neniu plaĉis al ĉiu. 
epo	epo	Mi uzas la krozilon Firefox. 	Mi uzas la retumilon Fajrovulpo. 
epo	epo	Io ne ĝustas kun la bremsoj. 	Io ne taŭgas pri la bremsoj. 
epo	epo	Tiu ĉi lernejo fondiĝis en la jaro 1650. 	Tiu ĉi lernejo fondiĝis en la mil-sescent-kvindeka jaro. 
epo	epo	Ĉu komprenite ? 	Ĉu vi komprenis? 
epo	epo	"Kies dokumentoj estas tiuj?" — "Ili estas la dokumentoj de Mikaelo." 	"De kiu estas tiuj dokumentoj?" — "Ili estas de Mikaelo." 
epo	epo	Estas bone, ke vi venis frue. 	Ke vi venis frue, estas bona afero. 
epo	epo	Tomo batas ŝtonon per martelo dum mateno en korto. 	Tomo ŝtonon per martelo batas dum mateno en korto. 
epo	epo	La matenmanĝo estis tre bona. 	La matenmanĝo tre bonis. 
epo	epo	Se ĉio glate funkcios, ni scios pri la gajnintoj kaj la nova frapfrazo komence de marto. 	Se ĉio iro glate kaj glite, ni scios la nomojn de la gajnintoj kaj la novan frapfrazon en la fruaj tagoj de marto. 
epo	epo	Via konduto estas rezulto de viaj pensoj. 	Via konduto rezultas el viaj pensoj. 
epo	epo	Li estas skribanta leteron. 	Li skribantas leteron. 
epo	epo	Mia kapo doloras. 	Doloras al mi la kapo. 
epo	epo	Traktu viajn amikojn respekte! 	Vi traktu viajn amikojn respekte! 
epo	epo	Ŝi havis nenion komunan kun ni. 	Ŝi ne havis ion komunan kun ni. 
epo	epo	John estas bona en ŝakludo. 	John bone ludas ŝakon. 
epo	epo	Kion signifas tio? 	Kion tio signifas? 
epo	epo	En nia lernejo estas pli da knabinoj ol da knaboj. 	Je nia lernejo estas pli da knabinoj ol knaboj. 
epo	epo	Mi sentis min malvarma kaj malbonfarta tutan nokton. 	Tutnokte mi sentis min malvarma kaj malsaneta. 
epo	epo	Tio estas leĝo. 	Tion diras la leĝo. 
epo	epo	Ne malamu tion, kion vi ne komprenas! 	Ne malamu ion ne komprenatan! 
epo	epo	Ili estas mallaboremaj. 	Ili mallaboremas. 
epo	epo	Ĉu vi ne lacis? 	Ĉu vi ne estis lacaj? 
epo	epo	Arton ĉiu ŝatas. 	Arto estas ŝatata de ĉiu. 
epo	epo	Dimanĉo ne estas laborotago. 	Dimanĉo ne estas labortago. 
epo	epo	Mi ne hontas pro tio ke mia patro estas malriĉa. 	Mi ne hontas pro tio, ke mia patro estas malriĉa. 
epo	epo	Niaj hundoj estis venenitaj. 	Oni venenis niajn hundojn. 
epo	epo	Ŝi fariĝis granda artisto. 	Ŝi iĝis grava artisto. 
epo	epo	Muŝo povas iri sur la plafono. 	Muŝo povas marŝi sur plafono. 
epo	epo	La ŝancoj estas egalaj. 	La ŝancoj egalas. 
epo	epo	Mi kredas, ke Tom pravas. 	Mi pensas, ke Tomo pravas. 
epo	epo	Ili estas maldiligentaj. 	Ili maldiligentas. 
epo	epo	Tio estas al mi egala. 	Tio egalas al mi. 
epo	epo	Tomo estis egoisma. 	Tomo estis egoista. 
epo	epo	Tiu estas mia aŭtomobilo. 	Tiu estas mia aŭto. 
epo	epo	Akvo nepre necesas al vivo. 	Akvo estas nepraĵo por la vivo. 
epo	epo	Ne ĉesas pluvi. 	Senĉese pluvas. 
epo	epo	Ĉu mi rajtas ekvidi tiun revuon? 	Ĉu mi rajtas rigardi tiun magazinon? 
epo	epo	Ĉu vi favoras, ke laboristoj ricevu pli da mono? 	Ĉu vi subtenas, ke la laboristoj ricevu pli da mono? 
epo	epo	Ĉu viajn gepatrojn vi respektas? 	Ĉu vi respektas viajn gepatrojn? 
epo	epo	Li ŝatas fiŝkapti. 	Li ŝatas fiŝi. 
epo	epo	Malriĉa estas ne tiu, kiu havas malmulton, sed tiu, kiu avidas havi pli. 	Malriĉa estas ne, kiu havas malmulton, sed kiu avidas havi pli. 
epo	epo	Manjo scias multon pri tio. 	Manjo scias multon tiurilate. 
epo	epo	Prenu tiun kukon, kiun vi volas. 	Prenu la kukon, kiun vi volas. 
epo	epo	Malfermu la pordon bonvolu. 	Malfermu la pordon, mi petas. 
epo	epo	Mi estas en la flughaveno nun. 	Mi nun estas en la flughaveno. 
epo	epo	Judy bonege dancas. 	Judy dancas tre bone. 
epo	epo	Kial vi rigardis en mian komputilon? 	Kial vi enrigardis mian komputilon? 
epo	epo	Japanaj aŭtoj estas grandparte fidindaj. 	Japanaj aŭtoj estas plej ofte fidindaj. 
epo	epo	Li ĉiam kuraĝe frontas danĝeron. 	Li ĉiam kuraĝe spitas danĝeron. 
epo	epo	Mi ŝatus praktiki nekropsion je tiu kadavro. 	Mi ŝatus nekropsii tiun kadavron. 
epo	epo	Vi ĉiam denove faras la samajn erarojn. 	Vi ĉiam ripetas la samajn erarojn. 
epo	epo	Kiel edzigita viro, li devas zorgi pri estonteco. 	Estante edziĝinta viro, li zorgu venontecon. 
epo	epo	Verŝajne li tion forgesis. 	Li probable forgesis tion. 
epo	epo	Mi ne farus la eraron, se li antaŭe dirus al mi la veron. 	Mi ne farus la eraron, se li estus dirinta al mi la veron. 
epo	epo	Mi aĉetis dekduon da kuleroj kaj du dekduojn da forkoj. 	Mi aĉetis dek-duon da kuleroj kaj du dek-duojn da forkoj. 
epo	epo	Tomo preparas la tagomanĝon. 	Tomo preparas la lunĉon. 
epo	epo	Mia gorĝo doloras. 	Mi havas gorĝdoloron. 
epo	epo	Nenio pli teruras ol tertremo. 	Nenio estas pli terura, ol tertemo. 
epo	epo	Vi venkis en la lukto pri potenco. 	Vi venkis la fortokonkurson. 
epo	epo	Bonvolu respondi plian fojon al la demando. 	Bonvolu respondi denove tiun demandon. 
epo	epo	Mi ne kapablis regi mian koleron. 	Mi ne povis bridi mian koleron. 
epo	epo	Li ne aspektas kiel inteligenta knabo. 	Li ne ŝajnas esti inteligenta knabo. 
epo	epo	Tomo parolis al la kuracistoj en la franca. 	Tomo parolis france kun la kuracistoj. 
epo	epo	Martelo kaj falĉileto estas simbolo de komunismo. 	Martelo kaj serpo estas simbolo de komunismo. 
epo	epo	Mi havas la taskon konvinki vin. 	Estas mia tasko konvinki vin. 
epo	epo	Estas ege facile meti demandojn, kies respondoj - nia opinio baziĝas sur la plej fortaj kialoj - neniam estos konataj de iu ajn homo. 	Estas tre facile prezenti demandojn, kies respondojn neniu homa estulo iam ajn scios; ni tion supozas laŭ kaŭzoj solidaj. 
epo	epo	Li respektatas de ili. 	Li estas konsiderata de ili kun respekto. 
epo	epo	Ĉu plu vivos la paperaj ĵurnaloj? 	Ĉu la paperaj taggazetoj plu vivos? 
epo	epo	Mi kredas, ke tio estas malĝusta. 	Mi kredas, ke tio malĝustas. 
epo	epo	La laboro estis farita laŭ fuŝa maniero. 	La laboron oni faris aĉe. 
epo	epo	Ĉu tricent dolaroj estus sufiĉaj? 	Ĉu tricent dolaroj sufiĉus? 
epo	epo	Mia plej bona amiko laboras por NRO en Afganio. 	Mia plej bona amiko laboras por neregistara organizaĵo en Afganujo. 
epo	epo	Ili junaj geedziĝis. 	Ili geedziĝis estante junaj. 
epo	epo	Per kio ili batis vin? 	Per kio ili frapis vin? 
epo	epo	Li mortis pro rena insuficienco. 	Li mortis pro nesufiĉa funkcio de la renoj. 
epo	epo	Ni kutime marŝas lernejen. 	Ni kutime iras piede al la lernejo. 
epo	epo	Ĉu via deziro estis plenumita? 	Ĉu via deziro plenumiĝis? 
epo	epo	Mi restis pli longe ol mi antaŭvidis. 	Mi restis pli longe ol mi imagis. 
epo	epo	Ĉiun minuton sekvas plia minuto. 	Post ĉiu minuto sekvas plia minuto. 
epo	epo	Ĉu vi havas rendevuon kun li? 	Ĉu vi rendevuis kun li? 
epo	epo	La ŝipo morgaŭ alvenos al la haveno. 	Morgaŭ la ŝipo envenos en la havenon. 
epo	epo	Mi ne ŝatas tiun fotilon. 	Tiu fotilo ne plaĉas al mi. 
epo	epo	Oni alvenis al neatendita rezulto. 	Neatendita rezulto alvenis. 
epo	epo	Li malrapide marŝis sur la strato. 	Li malrapide paŝis sur la strato. 
epo	epo	Ŝiaj vangoj estis ruĝaj. 	Ŝiaj vangoj ruĝis. 
epo	epo	Bonvolu pardoni min. 	Pardonu min, mi petas! 
epo	epo	Mia patro estas en lia ĉambro. 	Mia patro estas en sia ĉambro. 
epo	epo	Ĉiu havas la rajton diri kion li aŭ ŝi pensas. 	Ĉiu havas la rajton diri, kion li pensas. 
epo	epo	En ŝeloj boligitaj terpomoj kun freŝa linoleo — jen frandaĵo. 	Ŝelterpomoj kun freŝa linoleo gustas bonege. 
epo	epo	La ekonomikistoj estis eraraj. 	La ekonomikistoj eraris. 
epo	epo	Ŝi belegas. 	Ŝi estas belega. 
epo	epo	Tomo estas nuntempe vivanta en Svislando. 	Tomo nuntempe vivas en Svislando. 
epo	epo	Mankas klapo en lia kapo. 	Tiu ulo estas tute freneza! 
epo	epo	La restoracio estas bela. 	La restoracio belas. 
epo	epo	Fumado damaĝas al via sano. 	Fumado damaĝas la sanon. 
epo	epo	Ĉiutage mi parolas la anglan. 	Mi ĉiutage parolas la anglan. 
epo	epo	Vi estos ĉiam bonvena. 	Vi ĉiam estos bonvena. 
epo	epo	Li kaptadis aeron kiam li kuris. 	Li spiregadis, kiam li kuris. 
epo	epo	De la urbo Tuskulo ĝis la villa Julii ne estas longa vojo. 	De la urbo Tuskulo ĝis la vilao de Julio ne estas longa vojo. 
epo	epo	Simple ne ekzistas solvo aplikebla al ĉiu. 	Simple ne ekzistas solvo, kiun oni povas apliki al ĉiu. 
epo	epo	Mi manĝas suŝion, ĉiam kiam tio eblas. 	Mi manĝas suŝiojn ĉiam kiam mi povas. 
epo	epo	Tiuj estas miaj KD-oj. 	Tiuj ĉi estas miaj kompaktdiskoj. 
epo	epo	Tiu ĉi vorto ne ekzistas en la franca. 	Tiu ĉi vorto ne estas en la franca. 
epo	epo	Ekzistas nur unu problemo: la mono. 	Estas nur unu problemo: la mono. 
epo	epo	Mia frato volas mortigi min. 	Mia frato volas murdi min. 
epo	epo	Mi kaptis papiliojn per retkaptilo. 	Mi rete kaptis papiliojn. 
epo	epo	Ni parolis en gesta lingvo. 	Ni parolis gestlingve. 
epo	epo	Ĉu vi posedas komputilon? 	Ĉu vi havas komputilon? 
epo	epo	Mi ne scias, kion diri al Tomo. 	Mi ne scias, kion mi diru al Tomo. 
epo	epo	Kion vi volas, tion vi povas. 	Kie estas volo, tie estas vojo. 
epo	epo	Ĉi paĝo pro intenco restis malplena. 	Ĉi paĝo estas intence lasita senenhava. 
epo	epo	Tom estas en la lernejo. 	Tomo estas en la lernejo. 
epo	epo	La kreado de historio plivigligas la intereson al la rakontado. 	La kreado de historio igas la rakontadon pli interesa. 
epo	epo	La vizaĝo de Tomo iĝis ruĝa pro kolero. 	La vizaĝo de Tomo ruĝiĝis pro kolero. 
epo	epo	Vi malfruas. 	Vi estas malfruaj. 
epo	epo	Vi povas esti fiera, ĉar vi atingis ĉion propraforte. 	Vi povas esti fiera, ĉar vi atingis ĉion per propra forto. 
epo	epo	Ĉu vi estas certa pri tio? 	Ĉu vi certas prie? 
epo	epo	Kiom ĉi tie kostas taso da kafo? 	Kiom kostas taso da kafo ĉi tie? 
epo	epo	Morgaŭ mi iros al la dentisto. 	Mi morgaŭ iros al la dentisto. 
epo	epo	Mi skribos frazon en la germana. 	Mi skribos germanlingvan frazon. 
epo	epo	Nia ĝardeno estis plena de trudherbo. 	Nia ĝardeno plenplenis je herbaĉoj. 
epo	epo	Mi forgesis mian kodon PIN! 	Mi forgesis mian PIN! 
epo	epo	Mi volas manĝi ekstere ĉivespere. 	Mi volas manĝi ekstere ĉi-vespere. 
epo	epo	Mi fortas. 	Mi estas forta. 
epo	epo	Regis silento. 	Silento regis. 
epo	epo	Ĉu ni veturu taksie? 	Ĉu ni uzu taksion? 
epo	epo	Mi deziras gajni tempon. 	Mi volas gajni tempon. 
epo	epo	Kien ajn vi iros, vi bonvenos. 	Kien ajn vi iros, vi estos bonvena. 
epo	epo	Jane estas malsana en lito. 	Jane malsanas kaj kuŝas en la lito. 
epo	epo	En superjaro Februaro havas dudek naŭ tagojn. 	Februaro havas dudek naŭ tagojn en la superjaroj. 
epo	epo	Subite, la nivelo de la rivero altiĝis kaj ĝi eksteriĝis de sia fluejo. 	Subite altiĝis la nivelo de la rivero, kiu superbordiĝis el sia fluejo. 
epo	epo	Kial la registaro volas legi miajn retleterojn? 	Kial la registaro volas legi miajn retpoŝtaĵojn? 
epo	epo	Pri kio revas ravantinoj? 	Pri kio revas revknabinoj? 
epo	epo	Ne, mi ne povas kredi tiun ĉi vian diraĵon. 	Ne, mi ne povas kredi, kion vi diras. 
epo	epo	Mi kaŭzis al ŝi multajn problemojn. 	Mi kaŭzis al ŝi multe da problemoj. 
epo	epo	Vi traktu la gepatrojn de via edzino respekte! 	Respektu la gepatrojn de via edzino! 
epo	epo	Manĝigu la birdon! 	Nutru la birdon. 
epo	epo	Mi nomiĝas Farŝado. 	Mia nomo estas Farshad. 
epo	epo	Vi mensogis al mi! 	Vi mensogis min! 
epo	epo	Mi ne dormemos. 	Mi ne sentos dormemon. 
epo	epo	Digesti fromaĝon ne facilas. 	Fromaĝo malfacile digesteblas. 
epo	epo	Neniu konsolis lin, kiam li estis trista. 	Neniu konsolis lin, kiam li estis malĝoja. 
epo	epo	La duŝilo rompiĝis. 	La duŝilo estas difektita. 
epo	epo	Supoze, ke vi havus dek milionojn da enoj, kion vi farus? 	Supozu, ke vi havus dek milionojn da enoj, kion vi farus? 
epo	epo	Kvankam tristeco - buŝo povas ridi. 	Kvankam koro ploras, tamen buŝo ridas. 
epo	epo	Je kioma horo vi kutime ellitiĝas? 	Je kioma vi kutimas ellitiĝi? 
epo	epo	Bonvenon en Ĉinio! 	Bonvenon en Ĉinujo! 
epo	epo	Mia patrino bakis kukon por mia naskiĝtago. 	Mia patrino bakis kukon okaze de mia naskiĝdatreveno. 
epo	epo	Mi ŝatus retrati monon. 	Mi ŝatus maldeponi monon. 
epo	epo	Elektu vian preferatan koloron. 	Elektu la koloron, kiun vi plej ŝatas. 
epo	epo	1980 estas la jaro, en kiu mi naskiĝis. 	Mil naŭcent okdek estas la jaro, en kiu mi naskiĝis. 
epo	epo	Li ne helpis sian patron. 	Li ne helpis al sia patro. 
epo	epo	Tom estos ĵaluza. 	Tomo ĵaluzos. 
epo	epo	Fantomas en mia domo. 	Mia domo estas fantomplena. 
epo	epo	Lundo komenciĝas sabate. 	Lundo ekas sabate. 
epo	epo	Ho! Montru ĝin al mi bonvole. 	Ho! Bonvolu montri al mi. 
epo	epo	Estero estis irana judo. 	Estero estis irana hebreo. 
epo	epo	Pretigu mian fakturon, mi petas. 	Bonvole skribu la fakturon por mi. 
epo	epo	Mia amiko manĝas nur ekonutraĵon. 	Mia amiko nur manĝas ekologiajn nutraĵojn. 
epo	epo	La plimulto de la infanoj malamas la lernejon. 	La plej multaj infanoj malamas la lernejon. 
epo	epo	Vi devus fieri pri vi. 	Vi devus esti fiera pri vi. 
epo	epo	Mi aĉetis por Tomo novan aŭton. 	Mi aĉetis novan aŭton por Tomo. 
epo	epo	Alain estas francia judo. 	Alain estas francia hebreo. 
epo	epo	Liaj okuloj videbligis lian timon. 	Liaj okuloj malkaŝis lian timon. 
epo	epo	Mi ne povas kredi, ke vi faris tion post mia dorso. 	Mi ne povas kredi, ke vi faris tion malantaŭ mia dorso. 
epo	epo	Mia patro estas tre severa. 	Mia patro estas tre strikta. 
epo	epo	En la ĉambro estis piano, sed neniu ludis ĝin. 	Estis piano en la ĉambro, sed neniu ludis ĝin. 
epo	epo	Ĉu la jubileo ne estas oktobre? 	Ĉu la naskiĝtago ne estas en oktobro? 
epo	epo	Ni estas el Germanujo. 	Ni estas el Germanio. 
epo	epo	Je kioma horo vi kutime enlitiĝas? 	Kiam vi kutime enlitiĝas? 
epo	epo	Sekvafoje vi eble ne estos same fortuna. 	Venontafoje eble vi ne tiom bonŝancos. 
epo	epo	Mia patro pensiuliĝis 65-jara. 	Mia patro pensiuliĝis 65-jaraĝa. 
epo	epo	Dank’ al lia konsilo. 	Graŭ konsilo lia. 
epo	epo	Mi bedaŭras, ke mi faris tion. 	Mi bedaŭras esti farinta tion. 
epo	epo	Mi ŝatas vojaĝi unuope. 	Mi ŝatas vojaĝi sola. 
epo	epo	Tiel okazis la akcidento. 	Jen kiel okazis la akcidento. 
epo	epo	Mi amas la norvegan vintron. 	Mi ŝategas la norvegan vintron. 
epo	epo	Neniam antaŭe estas tiom neĝinte. 	Neniam antaŭe tiom neĝis. 
epo	epo	La pasvorto estas "Muiriel". 	La alirvorto estas "Muiriel". 
epo	epo	Iru hejmen, Tomo. Vi ebrias. 	Iru hejmen, Tomo. Vi estas ebria. 
epo	epo	Kial mi diru la veron, se vi mem ne diras ĝin? 	Kial mi diru la veron, se vi ne diras ĝin? 
epo	epo	Mi tute ne komprenas tion. 	Tio estas Volapuko por mi. 
epo	epo	La provo fine fiaskis pro manko da subteno. 	La provo fine fiaskis pro manko de subteno. 
epo	epo	Silento ne ĉiam estas bona. 	Silento ne ĉiam bonas. 
epo	epo	Krizopreteco estas ŝlosila sukcesofaktoro. 	Krizopreteco estas decida sukcesfaktoro. 
epo	epo	Mi ne povas rakonti al vi, kion ni faris pasintan nokton. 	Mi ne povas diri al vi, kion ni faris en la pasinta nokto. 
epo	epo	Tio estas io konsiderinda. 	Indas konsideri tion. 
epo	epo	Ŝi manĝas. 	Ŝi estas manĝanta. 
epo	epo	Mankas al li la spiro por tiu ĉi laboro. 	Venos fino de lia spiro antaŭ plenumo de tiu ĉi laboro. 
epo	epo	La akvo bolos post proksimume kvin minutoj. 	La akvo bolos post kvino da minutoj. 
epo	epo	Neniu estis en la ĝardeno. 	Estis neniu en la ĝardeno. 
epo	epo	Ili rigardis lin kiel la plej bonan kuraciston de la urbo. 	Ili konsideris lin la plej bona kuracisto en la urbo. 
epo	epo	Mi aŭdacas diri, ke li estas senkulpa. 	Mi aŭdacas diri, ke li senkulpas. 
epo	epo	Do ni ekagu. 	Do ni komencu! 
epo	epo	La homo distingas sin de ĉiuj aliaj vivaĵoj per la kapablo ridi. 	La homo distingas sin disde ĉiuj aliaj kreaĵoj per sia kapablo ridi. 
epo	epo	Atentu ne malvarmumi. 	Atentu, ke vi ne malvarmumu. 
epo	epo	Lia teorio estas malfacile komprenebla. 	Malfacilas kompreni lian teorion. 
epo	epo	La komputilo ekkonas 200 diversajn erarojn. 	La komputilo rekonas ducent malsamajn erarspecojn. 
epo	epo	Ĉu vi scipovas skribi hiraganojn? 	Ĉu vi scipovas skribi rondajn kanaojn? 
epo	epo	Mi deziras ne tiom longe atendi. 	Mi ne volas atendi tiel longe. 
epo	epo	Mi konas miajn homojn. 	Mi konas miajn trupanojn. 
epo	epo	Kie estas la biblioteko? 	Kie situas la libraro? 
epo	epo	Neniu vidis min. 	Neniu min vidis. 
epo	epo	Nunmomente mi estas sen laborposteno. 	Nunmomente mi ne havas laborpostenon. 
epo	epo	Ĉu vi estas certa, ke Tomo scipovas naĝi? 	Ĉu vi estas certa, ke Tomo kapablas naĝi? 
epo	epo	Tio vere delicas! 	Tio vere bongustegas! 
epo	epo	Estas la vero. 	Estas vere. 
epo	epo	Kiel oni devas reklami per interreto? 	Kiel oni reklamu en interreto? 
epo	epo	Minuto enhavas sesdek sekundojn. 	Estas sesdek sekundoj en unu minuto. 
epo	epo	Ne estos tajfuno nun. 	Ĉi-momente ne okazos granda tajfuno. 
epo	epo	Mi sentas la foreston de mia amikino. 	Mi sopiras al mia amikino. 
epo	epo	Kunportu ombrelon, ĉar la vetersciencistoj antaŭdiras detempaltempajn ŝaŭrojn. 	Kunportu ombrelon, ĉar la meteologoj prognozas detempaltempajn ŝaŭrojn. 
epo	epo	Li aspektis feliĉege. 	Li aspektis ege feliĉa. 
epo	epo	Mi ŝatas hundojn. 	Hundojn mi ŝatas. 
epo	epo	Mi ŝatas verdan paprikon. 	Mi ŝategas verdajn paprikojn. 
epo	epo	40 eŭrojn por ŝalo? Ĉu vi ne havas ion pli malkaran? 	Kvardek eŭrojn por ŝalo? Ĉu vi ne havas ion pli malmultekostan? 
epo	epo	Manko de malfermemo estas problemo. 	Manko de senkaŝeco estas problemo. 
epo	epo	Ŝi ploris legante la leteron. 	Ŝi ploris, kiam ŝi legis la leteron. 
epo	epo	Tomo estis kaptita ĉe stirado de ŝtelita aŭto. 	Tom kaptiĝis stirante ŝtelitan aŭton. 
epo	epo	Fajro-ŝirmo garantias vian sekurecon en la reto. 	Fajro-ŝirmo garantias vian sekurecon en la Interreto. 
epo	epo	Kiam ajn dum mia studado mi bezonis monon, miaj gepatroj uzis la okazon por prediki al mi pri moralo. 	Ĉiam ajn, kiam dum mia studado mi havis monproblemojn, miaj gepatroj uzis la okazon por prelego pri moralo. 
epo	epo	Mi eliris el la domo. 	Mi forlasis la domon. 
epo	epo	Vi ankoraŭ ne diris al mi, kiomaĝa vi estas. 	Vi ankoraŭ ne diris al mi, kiom aĝa vi estas. 
epo	epo	Ĉiu studanto havas sian propran skribotablon. 	Ĉiu lernanto havas sian propran skribotablon. 
epo	epo	La kliniĝinta turo de Pizo estas pli alta ol la preĝejo. 	La oblikva turo de Pisa estas pli alta ol la preĝejo. 
epo	epo	Ĉu ni povas paroli nun? 	Ĉu ni povas nun paroli? 
epo	epo	Nia lerneja libraro havas multajn librojn. 	La biblioteko de nia lernejo posedas multajn librojn. 
epo	epo	Bonvenon al la infero! 	Bonvenon en la infero! 
epo	epo	Ne, mi estas laca. 	Ne. Mi lacas. 
epo	epo	Mi ne scias, kion fari nun. 	Mi ne scias, kion mi faru nun. 
epo	epo	Tio estas vere neakceptebla! 	Tio vere ne akcepteblas. 
epo	epo	Iru veki Mary. 	Iru kaj veku Marion. 
epo	epo	Li sukcesis solvi tiun problemon per propra forto. 	Li sukcesis solvi tiun problemon propraforte. 
epo	epo	La ŝtormo sinkigis la boaton. 	La ventego subakvigis la ŝipon. 
epo	epo	Mi petas vin: Ne maltrankviliĝu! Temas pri nura formalaĵo. 	Ne maltrankviliĝu pro tio. Ĝi estas nur formalaĵo. 
epo	epo	Ĉi tiuj trafiklumoj ne funkcias. 	Ĉi tiuj lumsignaloj ne funkcias. 
epo	epo	La rezulto estis iom senreviga. 	La rezulto estis relative elreviga. 
epo	epo	Ĉu la filmo estis bona? 	Ĉu la kinfilmo bonis? 
epo	epo	Atomoj ne estas videblaj per nuda okulo. 	Atomojn oni ne povas vidi propraokule. 
epo	epo	Tio estas memmortigo. 	Tio estas sinmortigo. 
epo	epo	Tiu lito estas malvarma. 	Tiu lito malvarmas. 
epo	epo	Bonan tagon, ĉu vi deziras manĝi ion? 	Bonan tagon. Ĉu vi deziras ion por manĝi? 
epo	epo	Li gratulis min je mia sukceso. 	Li gratulis al mi pro mia sukceso. 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke vi intencas iri tien? 	Ĉu vi certas, ke vi planas iri tien? 
epo	epo	Ĉu vi iam enbrakigis viajn infanojn? 	Ĉu vi iam ĉirkaŭfermis viajn idojn per viaj brakoj? 
epo	epo	Lasu for ĉiun esperon, vi kiuj eniras ĉi tien. 	Lasu enpaŝe ĉiun ajn esperon! 
epo	epo	Parolu mia parulo! 	Parolu mia partnero! 
epo	epo	Mi petas pardonon. 	Mi pardonon petas. 
epo	epo	Ĉu vi bonvolas rediri vian nomon? 	Ĉu vi bonvolas denove diri al mi vian nomon? 
epo	epo	"Ĉu ankaŭ vi estas ĉinilogo?" — "Jes, kaj se vi demandas tiel, mi supozas, ke la ĉinologio estas ankaŭ via fako." 	"Ĉu ankaŭ vi estas ĉinio-sciencisto?" — "Jes, kaj se vi demandas tiel, mi supozas, ke la ĉinio-scienco estas ankaŭ via fako." 
epo	epo	Estas libro sur la tablo. 	Sur la tablo estas libro. 
epo	epo	Mi timas, ke mi havas farendan laboron. 	Mi timas havi laboron por fari. 
epo	epo	Li rekonis sian kulpon. 	Li konfesis sian kulpon. 
epo	epo	Mi demandas min kies aŭto ĝi estas. 	Mi demandas min, kies aŭto tio estas. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la pola. 	Ĉi tio estas skribita pole. 
epo	epo	Vi traktu maljunajn homojn kun respekto! 	Respektu maljunajn homojn! 
epo	epo	Tom ankoraŭ estas en la malsanulejo. 	Tom estas ankoraŭ en hospitalo. 
epo	epo	Mi estas okupita nun kaj ne povas eliri. 	Mi estas okupita nuntempe kaj mi ne povas eliri. 
epo	epo	Kial la plej multaj koboldoj estas tiel malgrandaj? 	Kial la plej multaj koboldoj estas tiel etaj? 
epo	epo	Estas jam noktomezo. 	Jam estas noktomezo. 
epo	epo	Hieraŭ estis varme. 	Estis varme hieraŭ. 
epo	epo	Li loksidiĝis komence en Nord-Ameriko, poste en Francio. 	Li enhejmiĝis komence en Nord-Ameriko, poste en Francio. 
epo	epo	La seĝo estis falanta dise. 	La seĝo estis disfalanta. 
epo	epo	Mi enlitiĝas. 	Mi iras en la liton. 
epo	epo	Onidire li perdis sian tutan monon. 	Oni diras, ke li perdis sian tutan monon. 
epo	epo	Kion ajn vi diru, mi ne ŝanĝos mian opinion. 	Kion ajn vi diros, mi ne ŝanĝos mian opinion. 
epo	epo	Tomo manĝis malmole boligitajn ovojn. 	Tomo manĝis malmole kuiritajn ovojn. 
epo	epo	Vi jam pakis la valizojn. 	Vi pakis la valizojn jam. 
epo	epo	Mi ne scias, ĉu Tom ankoraŭ vivas en Boston. 	Mi ne scias, ĉu Tomo ankoraŭ loĝas en Bostono. 
epo	epo	Tio ne estas germana, sed pola frazo. 	Tio ne estas frazo germana, sed pola. 
epo	epo	Kial li tiom koleras hodiaŭ matene? 	Kial li estas tiom kolera ĉi-matene? 
epo	epo	3 je la tria potenco estas 27. 	La kubo de 3 estas 27. 
epo	epo	Kie ĉeestas mi, neniu nepunate tenas glavon nudigitan. 	En mia ĉeesto neniu aperas nepunita kun malingigita glavo. 
epo	epo	"Dankon." "Mia plezuro." 	"Dankon." "Ne menciinde." 
epo	epo	Mi ŝatas Tom-on, ĉar li honestas. 	Mi ŝatas Tom, ĉar li estas honesta. 
epo	epo	Ŝi diris al ni ne brui. 	Ŝi diris al ni, ke ni ne faru bruon. 
epo	epo	Tiuj estas malnovegaj libroj. 	Tiuj estas tre malnovaj libroj. 
epo	epo	La plej multaj infanoj ŝatas glaciaĵojn. 	La plimulto de la infanoj ŝatas glaciaĵon. 
epo	epo	Ĉu estas multaj arboj en la parko? 	Ĉu estas multe da arboj en la parko? 
epo	epo	Multaj homoj pensas, ke infanoj ne pasigas sufiĉe da tempo ludante ekstere. 	Multaj homoj opinias, ke infanoj pasigas ne sufiĉe da tempo ludante ekstere. 
epo	epo	La greka estas nefacila lingvo. 	La greka ne estas facila lingvo. 
epo	epo	Estas jam la tempo hejmeniri. 	Jam estas tempo iri hejmen. 
epo	epo	Li malvestis sin. 	Li senvestigis sin. 
epo	epo	Mi nun estas en la flughaveno. 	Mi troviĝas nun en la flughaveno. 
epo	epo	Vi ĉiam malfruas. 	Vi malfruas ĉiam. 
epo	epo	Tiu laboro neniel estas facila. 	Tiu laboro tute ne facilas. 
epo	epo	Kiun mi volas, tiu ne estas edzino, sed seksumamikino. 	Kiun mi volas, tiu ne estas edzino, sed amikino por seksumi. 
epo	epo	Dio donu al li ripozon! 	Dio absolvu lin! 
epo	epo	La knabo observis birdojn tuttage. 	La knabo observadis birdojn dum la tuta tago. 
epo	epo	Manjo estas belega. 	Manjo estas tre bela. 
epo	epo	Tradukanto, trukanto. 	En ĉiu tradukanto enestas trukadanto. 
epo	epo	Ĉi tiu estas la plej mallonga vojo ĝis la stacio. 	Jen la plej mallonga vojo al la stacidomo. 
epo	epo	Darwin ŝanĝis la mondon. 	Darvino ŝanĝis la mondon. 
epo	epo	Videoludoj plaĉas al mi. 	Mi ŝatas videoludojn. 
epo	epo	Je kioma horo ekvojaĝos la venonta trajno? 	Je kioma horo ekvojaĝos la sekvanta trajno? 
epo	epo	La hundo laŭiris la straton. 	La hundo sekvis la straton. 
epo	epo	Sian urson ŝi nomis Ted. 	Ŝi nomis sian urson Ted. 
epo	epo	Li plendis pri la bruo. 	Li plendis pro la bruo. 
epo	epo	Ŝi instruis lin kiel ludi pianon. 	Ŝi instruis al li pianadon. 
epo	epo	Ĝuste tia fiasko estas taŭga okazo por memori pri antaŭaj sukcesoj. 	Ĝuste tia malsukceso estas taŭga okazo por memori pri antaŭaj sukcesoj. 
epo	epo	Mi estas kontenta helpi vin. 	Mi ĝojas helpi vin. 
epo	epo	Sed ekzistas alia eblo. 	Sed ekzistas dua eblo. 
epo	epo	Kial vi tiel malĝojas? 	Kial vi estas tiom malĝoja? 
epo	epo	La oka monda kongreso pri libera softvaro estas nuligita kiel la alia kongreso. 	La oka monda kongreso pri libera programaro estas nuligita kiel la alia kongreso. 
epo	epo	Ili povas paroli angle. 	Ili povas paroli en la angla. 
epo	epo	La sultano iĝis malpaciena. 	La sultano perdis sian pacienon. 
epo	epo	Mi decidis, provi fari tion sola. 	Mi decidis, provi tion sola. 
epo	epo	Kial mia fratino estas tiom malbona kontraŭ mi? 	Kial mia fratino estas tiel malbona kontraŭ mi? 
epo	epo	Mi neniam forgesos vin. 	Neniam mi forgesos vin. 
epo	epo	Mi estas certa, ke mi vidis ŝin kun karno kaj ostoj. 	Mi certas, ke mi vidis ŝin kun karno kaj ostoj. 
epo	epo	Li rigardas ŝian belan tulipon. 	Li rigardas lian belan tulipon. 
epo	epo	Ni ĉiuj iris escepte de li. 	Ĉiuj el ni iris escepte de li. 
epo	epo	Ne helpas plendi. 	Ne plendindas. 
epo	epo	Kiu besto estas granda? 	Kiu besto grandas? 
epo	epo	La trajno forveturos baldaŭ. 	La trajno foriros baldaŭ. 
epo	epo	Vi parolas la francan, ĉu ĝuste? 	Vi parolas la francan, ĉu ne? 
epo	epo	El lia mano ĉiu monero elglitas. 	Li havas truon en la manplato. 
epo	epo	Fidu neniun krom vi mem. 	Fidu neniun, krom vi mem. 
epo	epo	Ŝi pezas maksimume 40 kilogramojn. 	Ŝi pezas maksimume 40 kg. 
epo	epo	Ĉu ĝenas vin, se mi fumas ĉi tie? 	Ĉu vi permesas al mi fumi ĉi tie? 
epo	epo	Viaj lipoj ruĝas. 	Viaj lipoj estas ruĝaj. 
epo	epo	Ĉu vi plaĉas al infanoj? 	Ĉu infanoj ŝatas vin? 
epo	epo	En Grekio estas multaj insuloj. 	Estas multaj insuloj en Grekio. 
epo	epo	Ne etendu la krurojn trans sub via kovrilo. 	Vivu laŭ postuloj de la ĝustaj kalkuloj. 
epo	epo	Ĉu vi scias kiel uzi vortaron? 	Ĉu vi kapablas elturniĝi per vortaro? 
epo	epo	Li tute ne kredas min. 	Li tute ne kredas al mi. 
epo	epo	La rado de Fortuna estas turniĝema. 	Sorto donas favoron, sorto donas doloron. 
epo	epo	Tiu ĉi frazo konsistas el 45 literoj. 	Tiu ĉi frazo konsistas el kvardek kvin literoj. 
epo	epo	Mi tute ne povis kompreni lin, kio pri vi? 	Se temas pri mi, mi tute ne povis kompreni lin, kio pri vi? 
epo	epo	Ŝi volas edzinigi la filinon al kuracisto. 	Ŝi volas edzinigi sian filinon al kuracisto. 
epo	epo	Donu papernaztukon al Tomo. 	Donu al Tomo papernaztukon. 
epo	epo	Ne malfermu antaŭ ol la trajno haltas. 	Ne malfermu la pordon antaŭ ol la trajno haltis. 
epo	epo	Mi opinias, ke mia propono estas konsiderinda. 	Mi opinias, ke mia propono indas konsideron. 
epo	epo	La homo estas la sola besto, kiu kapablas paroli. 	Homo estas la sola besto, kiu kapablas paroli. 
epo	epo	La franca prezidento vizitos Japanion venontmonate. 	La prezidento de Francio vizitos Japanion en la venonta monato. 
epo	epo	La kubo de 3 estas 27. 	La 3a potenco de 3 estas 27. 
epo	epo	Mi hontas pri mia nescio. 	Mi hontas mian nescion. 
epo	epo	Ĉu vi deziras ĉambron kun banujo aŭ kun duŝejo? 	Ĉu vi volas ĉambron kun bankuvo aŭ duŝejo? 
epo	epo	Ĉu vi havis premsonĝojn? 	Ĉu vi havis inkubojn? 
epo	epo	Tom estis survoje. 	Tomo survojis. 
epo	epo	Mi malfermis la kartonon kaj enrigardis. 	Mi malfermis la skatolon kaj rigardis en ĝin. 
epo	epo	Ĉu iu ĉi tie parolas la anglan? 	Ĉi iu parolas angle ĉi tie? 
epo	epo	Tio estas fiksa frazaĵo; ĝin oni ne komprenu laŭvorte. 	Tio estas fiksa esprimo. Oni ne komprenu ĝin laŭlitere. 
epo	epo	Estas kvarono antaŭ la oka. 	Estas la sepa kaj kvardek kvin. 
epo	epo	Vidante la beston tiel proksima al ni, pro la teruro ni forkuris. 	Kiam ni vidis la beston tiel proksima, ni terurite forkuris. 
epo	epo	Bill kaj lia pli juna frato tute ne similas unu la alian. 	Bill kaj lia pli juna frato estas tute malsamaj. 
epo	epo	Mi ne kredas je la ekzisto de Dio. 	Mi ne kredas la ekziston de Dio. 
epo	epo	Al Tom ne plaĉas homoj, kiuj facile koleriĝas. 	Tom ne ŝatas homojn, kiuj facile iĝas koleraj. 
epo	epo	Tomo ne ŝatas kuretadi. 	Tomo malŝatas kuretadi. 
epo	epo	Mi nepre sciu, kion vi antaŭvidas fari. 	Mi nepre sciu, kion vi intencas fari. 
epo	epo	Lia vivo pendas de hareto. 	Lia vivo estas sur hareto. 
epo	epo	Tiu kormorano perdis la flugokapablon. 	Tiu kormorano perdis la kapablon flugi. 
epo	epo	Ni devas senneĝigi la tegmenton. 	Ni devas forigi la neĝon de sur la tegmento. 
epo	epo	Ili estas riĉaj anglinoj, kiuj vojaĝas en Italion. 	Ili estas riĉaj anglaj sinjorinoj vojaĝantaj al Italujo. 
epo	epo	Mi ne kredas, ke tio veras. 	Mi ne kredas, ke tio estas vera. 
epo	epo	Mi ne konsilus vin iri tien tute sola. 	Mi ne konsilus al vi iri tien sola. 
epo	epo	Tio estas kvindek enoj. 	Tio kostas kvindek enojn. 
epo	epo	Li riproĉis al mi pro neatentemo. 	Li kulpigis min esti malatentema. 
epo	epo	Kiam li malfermis la pordon, li tuj flaris, ke brulas io. 	En la momento, en kiu li malfermis la pordon, li flaris ion brulantan. 
epo	epo	Mi scivolas, kial mi estas tiel dormema. 	Mi scivolas, kial mi tiel dormemas. 
epo	epo	Ni estos alteriĝantaj post nelonge al la Internacia Flughaveno de Tokio. 	Post iuj momentoj ni estos alteriĝantaj al Internacia Flughaveno de Tokio. 
epo	epo	Mi volas ludi gitaron. 	Mi volas gitaron ludi. 
epo	epo	Ĉu vi scipovas ludi ŝakon? 	Ĉu vi scipovas ŝakludi? 
epo	epo	Vi iru al la hospitalo! 	Vi iru al la malsanulejo! 
epo	epo	Ĝojigas min, ke vi scias la veron. 	Mi ĝojas pro tio, ke vi scias la veron. 
epo	epo	Vi devas paroli al ŝi persone. 	Vi devas paroli al ŝi en propra persono. 
epo	epo	Mi aliĝas al sencenzura interparolado. 	Mi aliĝas al sencenzura konversacio. 
epo	epo	Ĉiuj aspiras al pli bona vivo. 	Ĉiu aspiras pli bonan vivon. 
epo	epo	Helen, tiu estas mia kuzo. 	Helenino, tiu estas mia kuzo. 
epo	epo	Mi devas kontroli la premon de la pneŭmatikoj. 	Mi devas kontroli la pneŭpremon. 
epo	epo	Ŝi estas blondulo. 	Ŝi havas blondan hararon. 
epo	epo	Telefono estas unu el la multaj elpensaĵoj de Bell. 	La telefono estas unu el la multnombraj eltrovaĵoj de Bell. 
epo	epo	Ĉar ŝi ne konis lian adreson, ŝi ne skribis al li. 	Ne konante lian adreson, ŝi ne skribis al li. 
epo	epo	Tio neniel koncernas vin. 	Tio ne koncernas vin. 
epo	epo	Nenio nova sub la suno. 	Nenio novas subsune. 
epo	epo	Rusio estas granda. 	Rusujo estas granda. 
epo	epo	Estas mia devo helpi vin. 	Helpi al vi estas mia devo. 
epo	epo	Tomaso sekvis Marion. 	Tomo sekvis Manjon. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj sunokulvitroj?" — "Ili apartenas al Nabil." 	"De kiu estas tiuj sunvitroj?" — "Ili estas de Nabil." 
epo	epo	Ni trovis ŝin viva. 	Ni ŝin trovis viva. 
epo	epo	Kiam la mondo atingos sian finon? 	Kiam la mondo atingos la finon? 
epo	epo	Kiam vi alvenis hejme? 	Kiam vi venis viahejmen? 
epo	epo	Mi renkontis lin, dum mi revenis hejmen. 	Mi renkontis lin, dum mi rehejmiĝis. 
epo	epo	Por negoco necesas du homoj. 	Por negoco necesas du partneroj. 
epo	epo	Mi iros al Irlando ĉi tiun someron. 	Mi iros en Irlandon ĉi-somere. 
epo	epo	Li pensis ke estus saĝe akcepti la oferton. 	Li opiniis, ke li agos saĝe, se li akceptos la oferton. 
epo	epo	Neniu iam ajn vidis Dion. 	Neniu iam vidis Dion. 
epo	epo	John loĝas en Nov-Jorko. 	John vivas en Novjorko. 
epo	epo	Tio estis bonega vojaĝo. 	Tio estis grandioza vojaĝo. 
epo	epo	Tom rezignis pri sia instruista laboro por iĝi plentempa kanteja muzikisto. 	Tomo rezignis sian instruistan profesion por fariĝi plentempa kanteja muzikisto. 
epo	epo	La revuo eldoniĝas po dufoje monate. 	La revuo aperas dufoje en monato. 
epo	epo	Li parolas ankaŭ ruse. 	Li ankaŭ parolas la rusan. 
epo	epo	La tuta klaso eksplodis per ĝojkrio. 	La tuta klaso eksplodis per jubilo. 
epo	epo	Li diras, ke li ĉiam estis fidela al sia edzino. 	Li diras, ke li ĉiam restis fidela al sia edzino. 
epo	epo	Mi sportas ĉiutage. 	Mi praktikas sporton ĉiutage. 
epo	epo	Mi telefonos al vi pli malfrue. 	Mi alvokos vin pli malfrue. 
epo	epo	Bonvolu entrajniĝi! La trajno tuj foriros. 	Bonvole entrajniĝu! La trajno tuj foriros. 
epo	epo	Ĉu vi opinias, ke ĉi tiu libro legindas? 	Ĉu vi opinias, ke ĉi tiu libro estas leginda? 
epo	epo	Li estas mia amiko. Ĉu vi lin konas? 	Li estas mia amiko. Ĉu vi konas lin? 
epo	epo	Rapidu, aŭ vi maltrafos la trajnon. 	Rapidu, alie vi maltrafos la trajnon. 
epo	epo	Kiu aĉetas tian artaĵon? 	Kiu aĉetas tiajn artaĵojn? 
epo	epo	Fine de marto ni geedziĝos. 	Ni geedziĝos fine de marto. 
epo	epo	Mi kapablas postvivi sola. 	Mi povas postvivi sola. 
epo	epo	Mi manĝas nur tiam, kiam mi malsatas. 	Mi manĝas nur, kiam mi malsatas. 
epo	epo	Vi ne rajtas naĝi ĉi tie. 	Vi ne estas rajtigitaj ĉi tie naĝi. 
epo	epo	Fuĝis bovo kun pantalono mallonga. 	Bovo kun pantalono kurta fuĝis. 
epo	epo	Mi telefonos al li hodiaŭ vespere. 	Hodiaŭ vespere mi telefonos al li. 
epo	epo	La katino havas dudek jarojn. 	La katino estas dudekjara. 
epo	epo	Mi veturis al la hotelo per taksio. 	Mi per taksio veturis alhotele. 
epo	epo	Li manĝos ŝian bongustan ĉerizon. 	Li manĝos lian bongustan ĉerizon. 
epo	epo	Mi pli volonte estus birdo ol fiŝo. 	Mi pli ŝatus esti birdo ol fiŝo. 
epo	epo	Agu laŭplaĉe. 	Faru laŭ via volo. 
epo	epo	Ŝi laboras tre pene. 	Ŝi penege laboras. 
epo	epo	Mi iris en la parkon por promeni tie. 	Mi iris en la parkon por promeno. 
epo	epo	Vi sidas sur mia seĝo. 	Vi estas sidanta sur mia seĝo. 
epo	epo	La maljunulino eliris la buson. 	La maljuna virino elbusiĝis. 
epo	epo	Ili koncedis, ke ili eraris. 	Ili koncedis, ke ili faris eraron. 
epo	epo	Tio tre tristigis min. 	Tio faris min tre trista. 
epo	epo	Ĉu estos en ordo, se mi tranoktos hodiaŭ ĉe domo de amiko? 	Ĉu estas en ordo, se mi pasigos la nokton en la domo de amiko? 
epo	epo	Krom tio mi nenion scias. 	Krom tio, mi scias nenion. 
epo	epo	Ĉu vi havas la transregilon? 	Ĉu vi havas la regilon? 
epo	epo	La vero estas filino de la tempo. 	La vero estas epokido. 
epo	epo	Li havas grandegan kacon. 	Li havas grandegan penison. 
epo	epo	Ŝi estis vestita en ruĝa bluzo. 	Ŝi portis ruĝan bluzon. 
epo	epo	Li ne kaŝis sian elreviĝon. 	Li ne kaŝis sian seniluziiĝon. 
epo	epo	La ĉevalo haltis kaj rifuzis antaŭeniri. 	La ĉevalo haltis kaj malakceptis moviĝi. 
epo	epo	Ĉu vi pretas komenci? 	Ĉu vi estas pretaj komenci? 
epo	epo	Leĝo estas leĝo. 	La leĝo estas la leĝo. 
epo	epo	Mi konvinkis ŝin esti hejme. 	Mi konvinkis ŝin resti hejme. 
epo	epo	Kiel oni diras tion itale? 	Kiel oni diras tion itallingve? 
epo	epo	Estas tempo ĉesi televidadi. 	Estas tempo ĉesigi la televidadon. 
epo	epo	Vi devus pardonpeti. 	Prefere vi petu pardonon! 
epo	epo	Ili vekiĝas ĉiam frue, eĉ dimanĉe. 	Ili ĉiam vekiĝas frue, eĉ dimanĉe. 
epo	epo	Vi estas tute sana. 	Vi tute sanas. 
epo	epo	Mi estas surprizita, ke vi estas tiel naiva. 	Mi miras, ke vi estas tiom naivaj. 
epo	epo	Tio estis por ni ĉiuj malŝparo de tempo. 	Ĝi estis tempoperdo por ni ĉiuj. 
epo	epo	Ŝi antaŭiĝis al la unua loko. 	Ŝi avancis al la unua loko. 
epo	epo	Mi estus kontenta helpi vin. 	Estus plezuro helpi vin. 
epo	epo	Mi deziras glason da akvo. 	Mi volus glason da akvo. 
epo	epo	Por esti ĝustatempe, mi kuris. 	Mi kuris por alveni ĝustatempe. 
epo	epo	Bob scipovas kuiri. 	Bob kapablas kuiri. 
epo	epo	Ne ĉiam daŭras bona vetero, ne ĉiam daŭras homa sufero. 	Ĝojo ne eternas, kun tristo alternas. 
epo	epo	La strukturo de tiu nova sistemo sekvas treege logikajn principojn. 	La strukturo de tiu nova sistemo obeas al treege logikaj principoj. 
epo	epo	Bonvolu ne plu leteri al mi. 	Ne plu sendu al mi leterojn, mi petas. 
epo	epo	La trajno konsistas el 15 vagonoj. 	La vagonaro konsistas el dek kvin vagonoj. 
epo	epo	La reĝino Elizabeth mortis en la jaro 1603. 	Reĝino Elizabeto mortis en 1603. 
epo	epo	Kies mituloj estas tiuj? 	Kies estas tiuj ĉi mituloj? 
epo	epo	Mi bezonas nenies konsilojn. 	Mi ne bezonas konsilojn de iu ajn. 
epo	epo	Mi volus jogurton. 	Mi volus jahurton. 
epo	epo	Mi enmemorigis 2000 anglajn vortojn. 	Mi enkapigis 2000 anglajn vortojn. 
epo	epo	Pensu antaŭ ol paroli. 	Unue pensu, poste parolu. 
epo	epo	Kiujn krimojn vi faris? 	Kiujn krimojn faris vi? 
epo	epo	Ne portu lignon en la arbaro. 	Ne portu lignon al la arbaro. 
epo	epo	Ĉu vi volas plue resti? 	Ĉu vi volus ankoraŭ resti? 
epo	epo	Laurie estis tre afabla. 	Laurie tre afablis. 
epo	epo	La trajno veturis ĝis la bufrobloko. 	La vagonaro veturis ĝis la bufrobloko. 
epo	epo	Ĉu vi scias, kial estas la ĉielo blua? 	Ĉu vi scias, kial la ĉielo estas blua? 
epo	epo	Tiu ĉemizo gladendas. 	Tiu ĉemizo bezonas esti gladita. 
epo	epo	Ĉu estas malpli facile pardoni aŭ forgesi? 	Ĉu estas pli malfacile pardoni aŭ forgesi? 
epo	epo	Teniso estas mia plej ŝategata sporto. 	Teniso estas mia plej ŝatata sporto. 
epo	epo	Tomo ne restis longe. 	Tomo ne restis longtempe. 
epo	epo	Mi opinias, ke ĝi estas bela. 	Mi opinias, ke ĝi belas. 
epo	epo	Li ne ŝatas sporton kaj mi ankaŭ ne. 	Nek li ŝatas sporton nek mi. 
epo	epo	Maria estas tridek ses jarojn aĝa. 	Maria havas tridek ses jarojn. 
epo	epo	Jen mia stirlicenco. 	Jen mia stirrajtigilo. 
epo	epo	Pardonu min pro la malfruo. 	Bonvolu pardoni min pro la malfruiĝo. 
epo	epo	Homo transrande! 	Homo eksterŝipen! 
epo	epo	Ĉu li ankoraŭ havas febron? 	Ĉu li daŭre havas tro altan korptemperaturon? 
epo	epo	Sidiĝu! 	Eksidu! 
epo	epo	Alvenis la printempo. 	La printempo alvenis. 
epo	epo	Ĉu vi volas glason? Estas unu sur la tablo. 	Ĉu vi bezonas glason? Estas glaso sur la tablo. 
epo	epo	Li decidis ĉesigi fumadon. 	Li decidis ĉesi fumi. 
epo	epo	Ŝiaj plandoj jukas de dancemo. 	Ŝiaj plandoj jukas, ĉar ŝi ŝatus danci. 
epo	epo	La Atlantika Oceano estas pli sala ol la Paca Oceano. 	Atlantiko estas pli sala ol Pacifiko. 
epo	epo	Tiu domo estas disponebla. 	Tiu domo estas neokupata. 
epo	epo	Mi kutime iras hejmen je la kvara. 	Mi hejmeniras kutime je la kvara. 
epo	epo	La UN-konstruaĵon oni konstruis en 1952. 	La konstruaĵo de la Unuiĝinta Naciaro estis konstruata en la jaro 1952. 
epo	epo	Vi tamen ne serioze konsideras tion. 	Vi ja ne serioze opinias tion. 
epo	epo	Kiam la viro vidis policanon, li forfuĝis. 	Kiam la viro vidis policiston, li forkuris. 
epo	epo	Finfine li decidis edziĝi. 	Li decidis finfine edziĝi. 
epo	epo	Kion mi faru, se mi pensas, ke mi havas seksume transdoneblan infektiĝon? 	Kion mi faru, se mi pensas, ke mi havas STI-on? 
epo	epo	Petu Tomon doni al vi tondilon! 	Diru al Tomo, ke li donu al vi tondilon! 
epo	epo	Ĉu vi ŝatas skribi? 	Ĉu skribado plaĉas al vi? 
epo	epo	Mi ĵus venis de Britio. 	Mi ĵus revenis de Britujo. 
epo	epo	Ŝajnas, ke vi retrovis la memfidon. 	Laŭŝajne vi retrovis la memfidon. 
epo	epo	Kvin tagojn post sia diplomitiĝo mia fratino ekflugis de Osako al Germanio. 	Kvin tagojn post kiam ŝi diplomitiĝis, mia filino flugis de la flughaveno de Osako al Germanio. 
epo	epo	Mi opinias, ke mia propono konsiderindas. 	Mi opinias, ke mia propono indas je konsidero. 
epo	epo	Domini kaj humiligi aliulojn; tio estas via celo. 	Domini kaj humiligi aliulojn; tion vi celas. 
epo	epo	Mi estas certa, ke Tomo ne venkos. 	Mi certas, ke Tomo ne venkos. 
epo	epo	Mia frato tre similas min. 	Mia frato ege similas al mi. 
epo	epo	La paco estas ankoraŭ malproksima. 	La paco estas ankoraŭ fora. 
epo	epo	Forĝu feron dum ĝi estas varmega. 	Forĝu feron dum ĝi ardas. 
epo	epo	Tagnokto daŭras okdek ses mil kvarcent sekundojn. 	Diurno daŭras okdek ses mil kvarcent sekundojn. 
epo	epo	Tiu tablo estas tiel granda kiel nia. 	Tiu tablo estas tiel granda kiel la nia. 
epo	epo	Panjo restis en la aŭto, dum paĉjo iris aĉeti. 	Panjo restis en la aŭto, dum paĉjo faris la aĉetojn. 
epo	epo	Tomo ŝajne ne konsentas kun vi. 	Tomo ŝajnas ne konsenti kun vi. 
epo	epo	Mia patro ĉesis trinki alkoholaĵojn. 	Mia patro ĉesis drinki. 
epo	epo	Aĝo maljuna ne estas oportuna. 	Aĝo tro matura ne estas plezura. 
epo	epo	Tomo ne havas multajn amikojn en Bostono. 	Tomo ne havas multe da amikoj en Bostono. 
epo	epo	Eble li dormis tiutempe. 	Eblas ke li estis dormanta tiam. 
epo	epo	Ne diru sensencaĵon! 	Ne diru sensencaĵojn! 
epo	epo	Ŝi ploris, kiam ŝi legis la leteron. 	Legante la leteron, ŝi ploris. 
epo	epo	Lin trafis la misfortuno, ke li perdis sian kompletan monon. 	Misfortune li perdis sian tutan monon. 
epo	epo	Mi supozas, ke ni povus fari tion. 	Mi opinias, ke ni povas fari tion. 
epo	epo	Je mia dispono estas tre malmulte da tempo. 	Mi disponas tre malmultan tempon. 
epo	epo	La manko de travideblo estas problemo. 	La manko de senkaŝeco estas problema. 
epo	epo	Mi emas vomi. 	Ŝajne mi devas vomi. 
epo	epo	Ili spektis televidon hieraŭ. 	Hieraŭ ili televidis. 
epo	epo	Tio ĉi estas bongusta. 	Ĉi tio bone gustas. 
epo	epo	Ĉu vi lernis la numeron parkere? 	Ĉu vi parkerigis la numeron? 
epo	epo	Ni iru spekti televidon. 	Ni spektu la televidon. 
epo	epo	Mi havas la vorton sur la pinto de mia lango. 	La vorto estas sur la pinto de mia lango. 
epo	epo	Ŝi atendas vin niahejme. 	Ŝi atendas vin en nia hejmo. 
epo	epo	Ĉu vi opinias, ke la situacio pliboniĝos? 	Ĉu vi opinias, ke la stato pliboniĝos? 
epo	epo	Simple ne ekzistas solvo, kiu estas aplikebla de ĉiu. 	Simple ne estas solvo aplikebla de ĉiu. 
epo	epo	Mi ne certas pri tio. 	Mi ne estas certa pri tio. 
epo	epo	Tiu kaŝnomo perfekte konvenas al li. 	Tiu kromnomo tute konvenas al li. 
epo	epo	Tio estis masiva orobriko. 	Tio estis briko de masiva oro. 
epo	epo	Ĉu vi povas al mi instrui flugi? 	Ĉu vi povas instrui al mi flugi? 
epo	epo	Li estas fidindulo. 	Li estas fidinda viro. 
epo	epo	Laŭ mia scio, temas pri la ununura traduko. 	Laŭ mi, ĝi estas la sola ebla traduko. 
epo	epo	Saluton al ĉiuj! 	Saluton vi ĉiuj! 
epo	epo	Mi tute bone fartas nun. 	Mi estas tute bonfarta nun. 
epo	epo	Pardonon, mi iom nervozas. 	Pardonon, mi nervozetas. 
epo	epo	Freŝaj fruktoj bonas por via sano. 	Freŝaj fruktoj estas bonaj por via sano. 
epo	epo	Ke la Tero estas ronda, nun klaras. 	Ke la tero estas ronda, nun estas klara. 
epo	epo	Fuŝdatumoj liveras fuŝrezultojn. 	Enmeto fuŝa, elmeto fuŝa. 
epo	epo	Je kiu horo oni tagmanĝas ĉe vi? 	Je la kioma horo oni tagmanĝas ĉe vi? 
epo	epo	Unue ili ignoras vin, poste ili ridas pri vi, poste ili batalas kontraŭ vi kaj poste vi venkos. 	Unue ili ignoras vin, poste ili ridas pri vi, poste ili kontraŭbatalas vin, kaj poste vi venkos. 
epo	epo	Tiu libro estas tro malfacila por mi. 	Tiu libro tro malfacilas por mi. 
epo	epo	Mi scias, pri kio ŝi pensas. 	Mi scias, kion ŝi pensas. 
epo	epo	Li rostas delikatan koketon. 	Li rostas bongustan kokidon. 
epo	epo	La telefonon inventis Bell en la jaro mil okcent sepdek ses. 	La telefonon inventis Bell en la mil-okcent-sepdek-sesa jaro. 
epo	epo	Kiam mi vekiĝis preskaŭ tagmezis. 	Estis preskaŭ tagmezo, kiam mi vekiĝis. 
epo	epo	Oni ne povas enspiri ĉi tie. 	Ne eblas spiri ĉi tie. 
epo	epo	Mi timas, ke li estas malsana. 	Mi timas, ke li malsanas. 
epo	epo	Mi naskiĝis je la 10-a de oktobro 1972. 	Mi naskiĝis je la 10a de oktobro 1972. 
epo	epo	Ĉu hororaj filmoj timigas vin? 	Ĉu hororaj filmoj vin igas timi? 
epo	epo	Mi planas kontakti Toĉjon morgaŭ per telefono kaj peti, ke li helpu nin. 	Mi planas morgaŭ telefone kontakti Toĉjon kaj peti lin helpi nin. 
epo	epo	Mi ĵus estas reveninta de la poŝtejo. 	Mi ĵus revenis de la poŝtoficejo. 
epo	epo	Mi ŝatas danci kaj vojaĝi en agrabla societo. 	Mi ŝatas danci, kaj mi ŝatas vojaĝi en agrabla societo. 
epo	epo	Tomo dormis en la aŭto. 	Tom dormis en la aŭto. 
epo	epo	Ĉu vi scias, kie mi loĝas? 	Ĉu vi scias kie mi vivas? 
epo	epo	Mi tre amas vin. 	Mi amas vin ege. 
epo	epo	Tiu ĉi akvo ne estas trinkebla. 	Tiu ĉi akvo estas netrinkebla. 
epo	epo	Tiu domo estis konstruita en 1870. 	Tiu ĉi domo estis konstruita en 1870. 
epo	epo	Blovas la vento. 	La vento blovas. 
epo	epo	Li parolas la anglan kun germana akĉento. 	Li parolas angle laŭ germana parolmaniero. 
epo	epo	Mi ege kaj sincere dankas al vi pro tio, ke vi montris al mi erarojn. 	Mi ege kaj sincere dankas al vi por tio, ke vi montris al mi erarojn. 
epo	epo	Laŭ la frukto oni arbon ekkonas. 	Laŭ la frukto oni ekkonas arbon. 
epo	epo	Mi ŝatus iun en la koridoro, bonvolu. 	Mi ŝatus iun apud la trairejo, mi petas. 
epo	epo	Tom bezonas naŭ minutojn por kuri unu mejlon. 	Tom bezonas naŭ minutojn por kuri mil sescent naŭ metrojn kaj tridek centimetrojn. 
epo	epo	Mi uzas Fajrovulpon. 	Mi uzas la retumilon Fajrovulpo. 
epo	epo	Subite aperis solvo plaĉa al ĉiu. 	Subite solvo eblis kaj ĉiuj estis kontentaj. 
epo	epo	Ĉiu volas renkonti vin, vi estas famulo! 	Ĉiuj volas koni vin. Vi estas fama! 
epo	epo	Mi ŝatas plezurpromeni trapluve. 	Mi ŝatas plezurpromeni tra la pluvo. 
epo	epo	La gazeto ankoraŭ ne publikigis lian artikolon. 	La gazeto ankoraŭ ne aperigis lian artikolon. 
epo	epo	Zamenhof estis aŝkenaza hebreo. 	Zamenhof estis aŝkenazo. 
epo	epo	Tio tre grandas. 	Tio estas tre granda. 
epo	epo	Reĝino Elizabeth forpasis en la jaro 1603. 	Reĝino Elizabeto mortis en 1603. 
epo	epo	La voĉo ne obeis al ŝi. 	La voĉo rifuzis servi al ŝi. 
epo	epo	Ĉu vi pretas senpage sendi al mi specimenon? 	Ĉu vi konsentus sendi al mi senpagan ekzempleron? 
epo	epo	Neniu konsentis kun li. 	Neniu estis akorda kun li. 
epo	epo	Tomo ne estas tiel riĉa, kiel Manjo. 	Tomo ne tiel riĉas, kiel Manjo. 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke ili ne plu parolos unu al la alia? 	Ĉu vi certas, ke ili neniam plu interparolos? 
epo	epo	Ĉar mi perdis la pasvorton, mi ne plu povas eniri Vizaĝaron. 	Perdinte la pasvorton, mi ne plu povas eniri Fejsbukon. 
epo	epo	Ne parolu tiom laŭte! 	Parolu ne tiel laŭte! 
epo	epo	En Barato la bovoj estas konsiderataj kiel sanktaj bestoj. 	La bovinoj estas konsiderataj kiel sanktaj bestoj en Barato. 
epo	epo	Neniu el tiuj aŭtomobiloj estas mia. 	Neniu el tiuj aŭtoj estas mia. 
epo	epo	Svislando estas belega lando, kiu meritas viziton. 	Svislando estas lando bela, kiu estas vizitinda. 
epo	epo	Tom bruligis sian toaston. 	Tom bruligis sian rostpanon. 
epo	epo	Subite ŝi eksilentis. 	Ŝi subite silentiĝis. 
epo	epo	Kion vi volas fari post via diplomitiĝo? 	Kion vi intencas fari post via diplomitiĝo? 
epo	epo	Ŝi havas butikumomanion. 	Ŝi havas aĉetomanion. 
epo	epo	Tom, kiu laboris la tutan tagon, volis ripozi. 	Tom, kiu laboradis la tutan tagon, deziris ripozi. 
epo	epo	Li bone scipovas paroli france. 	Li bone kapablas paroli la francan. 
epo	epo	Mi esperas, ke vi ŝatu tion. 	Mi esperas ke vi ŝatos ĝin. 
epo	epo	Tomo estos preta. 	Tomo pretos. 
epo	epo	Ĉu vi parolas serioze? 	Ĉu vi serioze parolas? 
epo	epo	Mi estas tiom alta, kiom Tom. 	Mi estas tiel alta, kiel Tomo. 
epo	epo	Ĉu vi aŭdis mian filon violoni? 	Ĉu vi aŭdis violonludon de mia filo? 
epo	epo	Mi mendis la libron en Anglio. 	Mi mendis la libron en Anglujo. 
epo	epo	Jen Japanio. 	Jen Japanujo. 
epo	epo	Li alvenos ene de unu horo. 	Li alvenos en unu horo. 
epo	epo	Mi havas du katojn. 	Mi posedas du katojn. 
epo	epo	Vi ne ridu pri liaj eraroj. 	Ne priridu liajn erarojn. 
epo	epo	Bonvolu doni glason da lakto. 	Bonvolu doni al mi glason da lakto! 
epo	epo	Li revenis antaŭ la oka. 	Li revenis hejmen antaŭ la oka horo. 
epo	epo	La amikoj de Leo kuras laŭ la plaĝo. 	La amikoj de Leo kuras laŭ la marbordo. 
epo	epo	Lia hejmo estas trioble pli granda ol la mia. 	Lia domo estas trifoje pli granda ol la mia. 
epo	epo	Ne timante esti malsaĝa vi estos pli sukcesa. 	Se vi ne timos esti malsaĝa, vi estos pli sukcesa. 
epo	epo	Ĉu tio estas via veturilo? 	Ĉu ĉi tiu estas via aŭto? 
epo	epo	Li eskapis el malliberejo antaŭ tridek jaroj, kaj ekde tiam li estas fuĝanta. 	Li eskapis el malliberejo antaŭ tridek jaroj kaj ekde tiam fuĝantas. 
epo	epo	Kontinue neĝis kvar tagojn. 	Neĝadis dum kvar tagoj. 
epo	epo	Tio vere bonodoris. 	Odoris vere bone. 
epo	epo	Ni elpromenigis lin tra la pordo. 	Ni petis lin fermi la pordon de ekstere. 
epo	epo	Ĉu estas lifto en tiu ĉi konstruaĵo? 	Ĉu troviĝas lifto en tiu ĉi konstruaĵo? 
epo	epo	La hundo iris trans la strato. 	La hundo transis la straton. 
epo	epo	Ĉu vi povas doni al mi aŭtografon? 	Ĉu vi bonvolas doni aŭtografon de vi? 
epo	epo	Mi opinias, ke mia propono estas konsiderinda. 	Mi opinias, ke mia propono meritas konsideron. 
epo	epo	Ni luprenis la loĝejon. 	Ni luis la apartamenton. 
epo	epo	Li inklinas mensogi. 	Li estas mensogema. 
epo	epo	Mi malsatas. 	Mi estas malsata! 
epo	epo	Vi havas tre seksallogajn gambojn. 	Vi havas tre incitajn gambojn. 
epo	epo	Tom rifuzis. 	Tom malakceptis. 
epo	epo	La firmao provizas la laboristojn per uniformoj, sed atendas, ke ili lavu ilin regule. 	La firmao havigas laborvestaĵojn al siaj laboristoj; ĝi tamen atendas, ke ili estos regule lavataj. 
epo	epo	Hodiaŭ estas terure malbona vetero. 	Kiel naŭza vetero estas hodiaŭ! 
epo	epo	Tolmarkezo lian falon interrompis kaj savis lian vivon. 	Interrompante lian falon lian vivon savis tolmarkezo. 
epo	epo	Donu al mi kvincent gramojn da ŝinko! 	Donu al mi kvin hektogramojn da ŝinko! 
epo	epo	Kie estas Polujo? 	Kie estas Pollando? 
epo	epo	Neniu povis science klarigi la fenomenon. 	Neniu estis kapabla science klarigi la fenomenon. 
epo	epo	Mia avo forpasis antaŭ tri jaroj. 	Mia avo mortis antaŭ tri jaroj. 
epo	epo	Nenio fareblas. 	Ni povas nenion fari. 
epo	epo	Mario ne interesiĝas pri seksumado. 	Manjo ne interesiĝas pri seksumado. 
epo	epo	La urbon oni fondis en la kvincent-sepdek-tria jaro. 	Oni fondis la urbon en la jaro kvincent-sepdek-tria. 
epo	epo	Belgujo ne estas tiel granda kiel Francujo. 	Belgio ne tiom grandas kiom Francio. 
epo	epo	La arbo sanas. 	La arbo estas sana. 
epo	epo	Hejme ni ĉiuj parolas tajvane. 	Ni ĉiuj parolas la tajvanan hejme. 
epo	epo	Vi neniam diris tion al mi. 	Vi neniam rakontis tion al mi. 
epo	epo	Ni nin vidos morgaŭ. 	Ni vidos nin morgaŭ. 
epo	epo	Tuj vi respondu al la letero. 	Tuj vi devas respondi al la letero. 
epo	epo	Mi ŝatas viajn librojn. 	Al mi plaĉas viaj libroj. 
epo	epo	Jes, ĝi jam komenciĝis. 	Jes, ĝi jam ekis. 
epo	epo	Mi naskiĝis en Hiroŝimo en 1945. 	Mi naskiĝis en Hiroŝimo en la jaro 1945. 
epo	epo	La abeloj malsatiĝas, antaŭ ol ili migros. 	Antaŭ la migrado la abeloj malsatiĝas. 
epo	epo	Mia patro estas ĉiam trankvila. 	Mia patro ĉiam estas trankvila. 
epo	epo	Ŝi kuŝis sursofe kun fermitaj okuloj. 	Ŝi kuŝis kun fermitaj okuloj sur sofo. 
epo	epo	Mi ne estas tiom facile mortigebla. 	Mortigi min ne estas tiel facile. 
epo	epo	La medicina scienco daŭre progresas. 	La medicina scienco ĉiam antaŭenmarŝas. 
epo	epo	Ŝi provis aspekti multe pli june ol sia vera aĝo. 	Ŝi provis aspekti multe pli juna ol sia vera aĝo. 
epo	epo	Neniam komparu vian edzinon al alia virino. 	Neniam komparu vian edzinon kun alia virino. 
epo	epo	Li ŝatas kanti. 	Li volonte kantas. 
epo	epo	La grando de lia kapo estas impona. 	Estas nekredebla la grando de lia kapo. 
epo	epo	La ĉielo kaj la infero ekzistas en la homa koro. 	En la koro de la homo hejmas kaj la paradizo kaj la infero. 
epo	epo	Mi reportis la libron al la biblioteko. 	Mi redonis la libron al la biblioteko. 
epo	epo	La duŝilo rompiĝis. 	La duŝilo estas rompita. 
epo	epo	Ĉu tolerado de alies doloroj ĝenas onin? 	Ĉu tolerado de doloroj de aliulo ĝenas onin? 
epo	epo	Ĉu vi hodiaŭ fartas pli bone? 	Ĉu hodiaŭ vi fartas pli bone? 
epo	epo	Mia patro dimanĉe iras al la preĝejo. 	Mia patro iras al la preĝejo dimanĉe. 
epo	epo	En freneza mondo nur frenezuloj estas normalaj. 	En freneza mondo nur frenezuloj mense sanas. 
epo	epo	Tom havas grandan penison. 	Tom havas grandan faluson. 
epo	epo	Fermu viajn okulojn kaj kalkulu ĝis dek. 	Fermu la okulojn kaj kalkulu ĝis dek. 
epo	epo	Milito ŝanĝas ĉion. 	Milito aliigas ĉion. 
epo	epo	Tom sin sentis kvazaŭ inter glavo kaj muro. 	Tom sentis, ke li estas en dilemo. 
epo	epo	La knabo revenis. 	La knabo venis reen. 
epo	epo	Jes, tio ĝustas. 	Jes, tio estas ĝusta. 
epo	epo	Ne estu tiom senpacienca! 	Ne estu tiel senpacienca! 
epo	epo	Erari estas home. 	Peko kaj eraro estas ecoj de l' homaro. 
epo	epo	Mi volas skribi libron. 	Mi deziras verki libron. 
epo	epo	Vi ne komprenas, kiom mi maltrankviliĝis pri vi. 	Vi ne komprenas, kiel mi maltrankviliĝis pri vi. 
epo	epo	La socio estas malsana. 	La socio malsanas. 
epo	epo	Ŝajnas, ke ŝi havas multajn amikojn. 	Ŝi ŝajne havas multajn amikojn. 
epo	epo	Hieraŭ vespere mi spektis televidodebaton. 	Hieraŭ vespere mi spektis televidan debaton. 
epo	epo	Ĉiu studento uzas sian propran komputoron. 	Ĉiu studento uzas sian propran komputilon. 
epo	epo	Li volas, ke vi restu ĉi tie. 	Li volas ke vi restu ĉi tie. 
epo	epo	Altaj pinoj staras cirkle ĉirkaŭ la lago. 	Altaj pinoj ĉirkaŭas la lagon. 
epo	epo	Malfacilas solvi tiun problemon. 	Estas malfacile solvi tiun problemon. 
epo	epo	Strutoj ne kapablas flugi. 	Strutoj ne povas flugi. 
epo	epo	Li decidis por la ruĝa aŭto. 	Li decidis favore al la ruĝa aŭto. 
epo	epo	Mi farĉis mian kapon per du mil anglaj vortoj. 	Mi gravuris en mian cerbon 2000 anglajn vortojn. 
epo	epo	Estas la sepa kaj kvardek kvin. 	Estas tri kvaronoj post la sepa. 
epo	epo	Li estas ĵaluza ĝis frenezo. 	Li estas ĝisfreneze ĵaluza. 
epo	epo	"Kies magazinoj estas tiuj?" — "Ili estas la magazinoj de la sanigisto." 	"Al kiu apartenas tiuj magazinoj?" — "Ili apartenas al la kuracisto." 
epo	epo	Mia patro morgaŭ kuiros delikatan manĝaĵon. 	Mia patro kuiros bonegan manĝon morgaŭ. 
epo	epo	Komencu ni ekde la komenco. 	Ni komencu ĉe la komenco. 
epo	epo	Mi havas superulon, kiu estas multe pli juna ol mi. 	Mi havas estron, kiu estas multe pli juna ol mi. 
epo	epo	La kuracisto kliniĝis super la malsanan knabon. 	La kuracisto klinis sin super la malsanan knabon. 
epo	epo	Ŝi lernas la anglan ekde la dekjara aĝo. 	Ŝi lernadas la anglan ekde kiam ŝi estis dekjara. 
epo	epo	Tom ne povas toleri tiajn homojn. 	Tom ne povas elteni tiajn homojn. 
epo	epo	Pli valoras tuj ovo ol poste bovo. 	Pasero kaptita estas pli bona, ol aglo kaptota. 
epo	epo	Bonvolu pacienci momenton. Jes, ni havas rezervaĵon por vi. 	Bonvolu atendi momenton. Jes, ni havas rezervaĵon por vi. 
epo	epo	Bell elpensis la telefonon. 	Bell inventis la telefonon. 
epo	epo	Kiam ni akiros pli supran nivelon de la lingvo? 	Kiam ni atingos pli altan lingvan nivelon? 
epo	epo	Mi preskaŭ timas paroli kun vi. 	Mi preskaŭ timas alparoli vin. 
epo	epo	Tomo mortis en 2013. 	Tomo mortis en la jaro du mil dek tri. 
epo	epo	"Fermu la okulojn!", flustris Tomo, kaj kiam Manjo fermis la okulojn, li tenere kisis al ŝi la lipojn. 	"Fermu la okulojn!", flustris Tomo, kaj kiam Manjo fermis la okulojn, li tenere kisis ŝiajn lipojn. 
epo	epo	Li gajnas la vivnecesan. 	Li perlaboras sian panon. 
epo	epo	Mi ŝatas ĉi tiun domon, ĉar ĝi estas tre hejmeca. 	Mi ŝatas ĉi tiun domon, ĉar ĝi tre hejmecas. 
epo	epo	Vi trajnoŝanĝu en la sekvonta haltejo. 	Vi devas trajnoŝanĝi en venonta haltejo. 
epo	epo	Miaj infanoj vivas en Bostono. 	Miaj gefiloj vivas en Bostono. 
epo	epo	Li bone funkcias je sia nova kommerco. 	Li bone iras en sia nova negoco. 
epo	epo	Ŝi edziniĝis deksep-jaraĝa. 	Ŝi edziniĝis kiam ŝi estis 17-jara. 
epo	epo	Li estas nature bona. 	Li nature bonas. 
epo	epo	Ĝi estas malfermita de la 10-a ĝis la 18-a dum la tuta jaro. 	Ĝi estas malfermita de la deka ĝis la dek-oka ĉiutage la tutan jaron. 
epo	epo	Kiel mi povas helpi vin? 	Per kio mi povas helpi vin? 
epo	epo	La statuo de libereco estas la simbolo de Ameriko. 	La statuo de libereco estas la simbolo de Usono. 
epo	epo	Mi vivis pli ol unu monaton en Nagoya. 	Mi estis vivanta en Nagojo pli ol unu monaton. 
epo	epo	Tio estis koŝmaro. 	Tio estis inkubosonĝo. 
epo	epo	Mi aŭdis, kio okazis en la lernejo. 	Mi aŭdis pri la okazintaĵoj en la lernejo. 
epo	epo	ZOLÁ pereis en la jaro 1902 pro akcidento. 	Émile Zola pereis en la mil-naŭcent-dua jaro pro akcidento. 
epo	epo	Kie estas la plej proksima banko? 	Kie troviĝas la plej proksima banko? 
epo	epo	Dinosaŭroj formortis antaŭlonge. 	Dinosaŭroj formortis antaŭ tre longe. 
epo	epo	Mia hobio estas kolekti poŝtmarkojn. 	Mia ŝatokupo estas kolekti poŝtmarkojn. 
epo	epo	Ni ne plu estas en la 80-aj jaroj. 	Ni ne plu estas en la okdekaj jaroj. 
epo	epo	Vi estas pli maljuna ol Tom. 	Vi aĝas pli ol Tomo. 
epo	epo	Preferinde ili diru tion al mi nun. 	Ili prefere diru tion al mi nun. 
epo	epo	Oni atendas, ke cent kvindek mil paroj geedziĝos en Ŝanhajo en 2006. 	Oni atendas, ke cent kvindek mil paroj geedziĝos en Ŝanhajo en du mil ses. 
epo	epo	Dum la milito multaj homoj estis mortigitaj. 	Multaj homoj estis mortigitaj en la milito. 
epo	epo	Tom estas krimfarinto veninta el riĉa familio. 	Tom estas krimfarinto, kiu venas el riĉa familio. 
epo	epo	Ĉu komprenite ? 	Ĉu komprenite? 
epo	epo	Kiel vi fartas? Mi jam dum eonoj ne vidis vin! 	Kiel vi fartas? Jam de tre longe mi ne vidis vin! 
epo	epo	La supra parto de la monto estas kovrita de neĝo. 	La supra parto de la monto estas neĝokovrita. 
epo	epo	Li parolas ankaŭ en la franca. 	Li parolas ankaŭ la francan. 
epo	epo	Mi opinias, ke tio estas signo de espero. 	Mi komprenas tion kiel signon de espero. 
epo	epo	Laste, sed ne balaste ... 	Fine, sed certe ne malplej grave... 
epo	epo	Tio antaŭ nelonge okazis. 	Tio okazis antaŭ nur nelonge. 
epo	epo	Mi deziras amori kun ŝi. 	Mi deziras seksumi kun ŝi. 
epo	epo	La kloakotubo eksplodis. 	La kloaka tubo eksplodis. 
epo	epo	Tiu maŝino valoras nenion. 	Tiu maŝino valoras neniom. 
epo	epo	Diru al mi la kaŭzon de ilia foresto! 	Diru al mi, kial ili ne ĉeestas! 
epo	epo	Miaj maleoloj ofte iĝas ŝvelintaj. 	Miaj maleoloj ofte ŝveliĝas. 
epo	epo	Vi ne parku ĉi tie. 	Oni ne rajtas parki ĉi tie. 
epo	epo	La salon, mi petas. 	La salon mi petas. 
epo	epo	Mi ŝatas kapti fiŝojn. 	Mi ŝatas fiŝkapti. 
epo	epo	Simioj grimpas en arbojn. 	Simioj surgrimpas arbojn. 
epo	epo	Ni rigardu televidon. 	Ni spektu la televidon. 
epo	epo	Diru al mi, kion vi havas en la mano. 	Diru al mi, kion vi havas en via mano. 
epo	epo	Kion vi proponas? 	Kio estas via propono? 
epo	epo	Ŝi ekkantis. 	Ŝi komencis kanti. 
epo	epo	Mi vidis, ke maljunulo falas sur la dorson en la strato. 	Mi vidis, ke maljuna viro falas sur la dorson en la strato. 
epo	epo	La ludo komenciĝos je la dua horo morgaŭ posttagmeze. 	La ludo ekos morgaŭ je la dek-kvara horo. 
epo	epo	Mi petas vin, ke ekde nun vi estu pli diligentaj. 	Mi petas vin pri tio, ke vi ekde nun estu pli diligentaj. 
epo	epo	La unukornulo estas fabela monstro. 	La unukorno estas fabelfiguro. 
epo	epo	Donu al mi veturigon en via aŭto. 	Kunveturigu min per via aŭto! 
epo	epo	La plimulto de la homoj skribas pri sia taga rutino. 	La plejparto el la homoj skribas pri sia rutina ĉiutago. 
epo	epo	Pelu mizeron tra la pordo! — Ĝi revenos tra la fenestro. 	Pelu mizeron tra l' pordo, ĝi revenos tra l' fenestro. 
epo	epo	Sendu la fakturon al mia domo! 	Vi sendu la fakturon al mia domo! 
epo	epo	Mi ja ne estas tiel saĝa, kiel vi. 	Mi ja ne tiel saĝas, kiel vi. 
epo	epo	Kie estas la ovoj, mi petas? 	Kie, mi petas, estas la ovoj? 
epo	epo	Lia revo fariĝis realaĵo. 	Lia revo realiĝis. 
epo	epo	Al ŝi plaĉas la desegnaĵo sur la telero. 	Ŝi ŝatas la desegnaĵon sur la telero. 
epo	epo	Kelkfoje tre malfacilas peri ideon. 	Kelkfoje estas tre malfacile komprenebligi sian ideon. 
epo	epo	Kiu viaopinie helpis nin? 	Laŭ via opinio kiu helpis al ni? 
epo	epo	Ĝis la sepa morgaŭ. 	Ĝis morgaŭ je la sepa. 
epo	epo	Mi ĵus eliĝis el prizono. 	Mi ĵus eliĝis el malliberejo. 
epo	epo	Kiu konstruis la neĝan viron? 	Kiu faris la neĝhomon? 
epo	epo	Tom portis sitelon da akvo. 	Tom estis portanta sitelon da akvo. 
epo	epo	Mi nun revas. 	Mi estas revanta. 
epo	epo	Mi iris al la preĝejo ĉimatene. 	Ĉi tiun matenon mi vizitis la diservon. 
epo	epo	Tio estas la dua flanko de la medalo. 	Jen la alia flanko de la medalo. 
epo	epo	Kia forta vento! 	Kia ventego! 
epo	epo	Ili havas nenion komunan kun li. 	Ili ne havas ion komunan kun li. 
epo	epo	Ne bela estas amata, sed amata estas bela. 	Ne bela estas kara, sed kara estas bela. 
epo	epo	Ŝi havas malican langon. 	Ŝi havas tro da galo. 
epo	epo	Sufiĉas tion scii. 	Estas sufiĉe tion scii. 
epo	epo	Mi ne volis, ke vi nervoziĝu. 	Mi ne volis ke vi nervoziĝu. 
epo	epo	Li naskiĝis en Ateno en la jaro 1956. 	Li naskiĝis en Ateno en la mil-naŭcent-kvindek-sesa jaro. 
epo	epo	Tycho Brahe observis la Grandan Kometon en 1577. 	Tycho Brahe observis la Grandan Kometon en mil kvincent sepdek sep. 
epo	epo	Ili povas aldoni laŭvortan tradukon. 	Ili povas aldoni laŭliteran tradukon. 
epo	epo	Li aspektas bone, konsidere lian aĝon. 	Li aspektas bone kompare al sia aĝo. 
epo	epo	Laŭ la legendo en tiu ĉi domo troviĝas fantomoj. 	Laŭlegende tiu domo estas fantomplena. 
epo	epo	Mi hieraŭ legis la libron ĝis paĝo okdek. 	Mi hieraŭ legis la libron ĝis la 80a paĝo. 
epo	epo	Mi volas studi japanan historion en la universitato. 	Mi volas studi la historion de Japanujo en la universitato. 
epo	epo	Mia onklino havas tri idojn. 	Mia onklino havas tri infanojn. 
epo	epo	Jen estas ni! 	Jen ni! 
epo	epo	Tio estas via problemo, ne la mia. 	Tio estas via problemo, ne mia. 
epo	epo	Tio troas. 	Tio estas tro. 
epo	epo	Je Dio ni fidas. 	Ni fidas je Dio. 
epo	epo	Ĉu li parolas la anglan? 	Ĉu li parolas angle? 
epo	epo	Hieraŭ pluvis la tutan posttagmezon. 	Hieraŭ pluvis dum la tuta posttagmezo. 
epo	epo	Ni ornamas la klasĉambron. 	Ni dekoracias la lernoĉambron. 
epo	epo	Sciigu min, se mi devos ŝanĝi ion. 	Informu min, se mi ŝanĝu ion. 
epo	epo	Tom havis intensan semajnon. 	Tom havis fortokonsuman semajnon. 
epo	epo	Ŝi devas esti lia koramiko. 	Ŝi devas esti lia koramikino. 
epo	epo	Vi pretas. 	Vi estas pretaj. 
epo	epo	Li evidente estis tre malsana. 	Li estis evidente tre malsana. 
epo	epo	Mi pensis, ke vi ne amos tion. 	Mi imagis, ke vi ne amos tion. 
epo	epo	Ĉe la plej stultaj kamparanoj kreskas la plej grandaj terpomoj. 	La plej stultaj kamparanoj kreskigas la plej dikajn terpomojn. 
epo	epo	Tiu ĉi pomo ekputris. 	Ĉi tiu pomo ekputris. 
epo	epo	Mi ne memoras precize. 	Mi ne ĝuste memoras. 
epo	epo	Petu, vi ricevos. 	Petu kaj vi ricevos. 
epo	epo	Bonvolu al mi montri kie sur la mapo estas Portoriko. 	Montru al mi, kie estas Porto-Riko sur la mapo. 
epo	epo	Neniu birdo ŝatas esti en kaĝo. 	Al neniu birdo plaĉas esti kaĝe. 
epo	epo	Mi ne scias, kiun mi prenu. 	Mi ne scias, kiun mi elektu. 
epo	epo	Ni forgesu tion okazintan hodiaŭ. 	Ni forgesu tion, kio okazis hodiaŭ. 
epo	epo	Vi devus lerni memdefendon. 	Vi devus lerni sindefendon. 
epo	epo	Chris ne havis aŭton. 	Chris ne havis aŭtomobilon. 
epo	epo	Mi lavos la vazaron. 	Mi lavos la manĝilaron. 
epo	epo	Ĉu proksime estas kinejoj? 	Ĉu estas iuj kinejoj proksime de ĉi tie? 
epo	epo	Sed ekzistas dua eblo. 	Sed ekzistas plia eblo. 
epo	epo	Tomo, Manjo kaj Johano sidas ĉirkaŭ la tablo. 	Tom, Maria kaj Johano sidas ĉe tablo. 
epo	epo	Mi kredas, ke ĝi estas bela. 	Mi kredas, ke ĝi belas. 
epo	epo	Estis malhele sub la ponto. 	Estis mallume sub la ponto. 
epo	epo	Cetere ĉinoj ŝatas siesti. 	Cetere ĉinoj estas siestemaj. 
epo	epo	La kosmo plenas je misteroj. 	La universo estas plena de sekretoj. 
epo	epo	Tomo riparis la barilon. 	Tom riparis la barilon. 
epo	epo	Mi povas senŝeligi pomon. 	Mi scipovas senŝeligi pomon. 
epo	epo	Ĉu Tom ne estos ĵaluza? 	Ĉu Tom ne ĵaluzos? 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la greka. 	Ĉi tio estas skribita greke. 
epo	epo	Ŝi estas helpema homo. 	Ŝi estas helpopreta homo. 
epo	epo	Mi scias multon pri tio. 	Mi scias multon tiurilate. 
epo	epo	En la jaro 1900 li forlasis Anglujon kaj neniam reiris tien. 	En la mil-naŭcenta jaro li forlasis Anglion kaj neniam reiris tien. 
epo	epo	Ili ne povas danci. 	Ili ne scipovas danci. 
epo	epo	Tiu timo estas komprenebla. 	Ĉi tiu timo kompreneblas. 
epo	epo	Mia nomo estas Tomo kaj mi estas alkoholulo. 	Mia nomo estas Tomo kaj mi estas alkoholisto. 
epo	epo	Mi ŝatus scii, de kie Tomo venas. 	Mi volas scii, de kie venas Tomo. 
epo	epo	Kiomaĝa vi estas? 	Kiom da jaroj vi havas? 
epo	epo	Li estas fama poeto de Persujo. 	Li estas fama poeto de Persio. 
epo	epo	Kiom granda estas Jupitero? 	Kiom grandas Jupitero? 
epo	epo	Ne diru malbonon pri li post lia dorso. 	Ne kritiku lin post lia dorso. 
epo	epo	Verdire tiu ĉi afero tute ne koncernis ŝin. 	Por diri la veron, tiu ĉi afero tute ne koncernis ŝin. 
epo	epo	Trilogio kutime konsistas el tri partoj. 	Ĝenerale trilogio havas tri partojn. 
epo	epo	Ĉu vi kredas, ke kreskas mono en mia ĝardeno? 	Denk je dat ik het geld zo uit mijn mouw kan schudden? 
epo	epo	Tomo enspezas bonan salajron. 	Tomo estas bone salajrata. 
epo	epo	Ŝi ploris dum ŝi legis la leteron. 	Ŝi ploris, kiam ŝi legis la leteron. 
epo	epo	Tomo falis de la ĉevala dorso. 	Tomo falis de la dorso de la ĉevalo. 
epo	epo	Eble vi povas helpi. 	Povas esti, ke vi povas helpi. 
epo	epo	Donu al mi duonan kilogramon da ŝinko! 	Donu al mi kvincent gramojn da ŝinko! 
epo	epo	Ĉu vi havas kopion? 	Ĉu vi havas kopion de tio? 
epo	epo	Mia patrino igis min studi. 	Mia patrino devigis min studi. 
epo	epo	Mi loĝas kun miaj gepatroj. 	Mi loĝas kune kun miaj gepatroj. 
epo	epo	Li malvarmumis. 	Li havis malvarmumon. 
epo	epo	Mi neniam faris eraron. 	Mi neniam eraris. 
epo	epo	Ĉi tiu muzeo indas je vizito. 	Ĉi tiu muzeo indas viziton. 
epo	epo	Li metis la libron apude. 	Li flanken metis la libron. 
epo	epo	La vivo belas. 	La vivo estas bela. 
epo	epo	Li piedfrapis min je la testikoj. 	Li piedbatis min je la testikoj. 
epo	epo	Vi povas legi tiun ĉi libron. 	Vi povas legi ĉi tiun libron. 
epo	epo	Ne estas ĉio oro, kio brilas. 	Ne ĉio kio brilas estas oro. 
epo	epo	La laboro ankoraŭ ne estas plenumita. 	La greno ankoraŭ ne estas muelita. 
epo	epo	Rehejmiĝu tuj. 	Tuj venu hejmen. 
epo	epo	Vi povas iri hejmen se vi volas. 	Se vi volas iri hejmen, vi ja rajtas. 
epo	epo	Doktoro Zamenhof mortis en Varsovio la dek-kvaran de aprilo mil naŭcent dek sep. 	Doktoro Zamenhof mortis en Varsovio je la dek-kvara de aprilo mil naŭcent dek sep. 
epo	epo	Kial vi parolas tiom laŭte? 	Kial vi tiom laŭte parolas? 
epo	epo	Vi dormu pli. 	Vi devus dormi pli. 
epo	epo	Dum la tago pli varmas ol dum la nokto. 	Dumtage pli varmas ol dumnokte. 
epo	epo	La legomprezo varias tagposttage. 	La prezo de legomoj varias de tago al tago. 
epo	epo	Ĝi estis stulta ideo. 	Tio estis stulta ideo. 
epo	epo	Mi ne estas tiu, kiu devus iri tien. 	Ne estas mi, kiu iru tien. 
epo	epo	Mi kredas, ke mi aspektas dika en tiu ĵinso. 	Laŭ mi, mi aspektas dika en tiu ĉi bluĝino. 
epo	epo	Mi ne povas elteni ĉi tiun bruon. 	Mi ne povas elteni tiun tutan bruon. 
epo	epo	Ŝi estas prostituitino. 	Ŝi estas amservistino. 
epo	epo	Maria salutis sian patrinon per kiso. 	Manjo salutis sian patrinon per kiso. 
epo	epo	Mi nun skribas leteron al Tomo. 	Nun mi skribas leteron al Tomo. 
epo	epo	Kiu faris la neĝhomon? 	Kiu faris la neĝohomon? 
epo	epo	Io terura okazos baldaŭ. 	Io terura estas okazonta. 
epo	epo	Vi provis mortigi min. 	Vi provis murdi min. 
epo	epo	Kiomaĝa vi estas? 	Kiun aĝon vi havas? 
epo	epo	Estas printempo. 	Printempas. 
epo	epo	Mi uzas Fajrovulpon. 	Mi uzas la krozilon Fajrovulpo. 
epo	epo	Mi estas tro okupita por helpi al li. 	Mi estas tro okupata por helpi lin. 
epo	epo	Ĝi belegas. 	Ĝi estas grandioza. 
epo	epo	Kiel bela vetero! 	Kia bela vetero! 
epo	epo	Vi estas ĉi tie. 	Vi estas tie ĉi. 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke Tomo povas naĝi? 	Ĉu vi certas, ke Tomo scipovas naĝi? 
epo	epo	Ŝi faris fotojn de la domo. 	Ŝi fotis la domon. 
epo	epo	Ĉu mi rajtas vidi vian pasporton, mi petas? 	Ĉu vi bonvole montros al mi vian pasporton? 
epo	epo	Venu kiel eble plej rapide. 	Venu tiel rapide, kiel vi povas. 
epo	epo	La prezoj malaltiĝis antaŭ nelonge. 	Lastatempe la prezoj malkreskis. 
epo	epo	Ili mendis plurajn librojn el Anglio. 	Ili mendis plurajn librojn el Anglujo. 
epo	epo	Li estas malriĉa kaj ne povis aĉeti mantelon. 	Li estas malriĉa kaj li ne povis aĉeti mantelon. 
epo	epo	Li estas jemena judo. 	Li estas jemena hebreo. 
epo	epo	Sur la muro estas mapo. 	Sur la muro pendas mapo. 
epo	epo	La projekto Tatoeba, kiu troveblas rete ĉe tatoeba.org, laboras por la kreado de vasta datenbazo de ekzemplofrazoj, tradukitaj en multajn lingvojn. 	La projekto Tatoeba, kiu estas trovebla rete ĉe la adreso tatoeba.org, laboras por la kreado de vasta datenbazo de ekzemplofrazoj, tradukitaj en multajn lingvojn. 
epo	epo	Li ŝajnas riĉa. 	Ŝajne li estas riĉa. 
epo	epo	Zamenhof estis aŝkenaza judo. 	Zamenhof estis aŝkenazo. 
epo	epo	Okcenta, naŭcenta kaj mila estas vicmontraj numeraloj. 	Okcenta, naŭcenta kaj mila estas numeraloj ordaj. 
epo	epo	Laŭ maldetalaj skizoj la plano jam estas preta. 	Per skizaj strekoj la plano jam estas preta. 
epo	epo	Ankoraŭ la ezoko ne estas sur la hoko. 	La greno ankoraŭ ne estas muelita. 
epo	epo	Ĉi tie svarmas elefantoj. 	Abundas elefantoj tie ĉi. 
epo	epo	Mi iris lernejon hieraŭ. 	Mi iris al la lernejo hieraŭ. 
epo	epo	Ni kunvenos ĵaŭde matene. 	Ni kunvenos en la ĵaŭda mateno. 
epo	epo	Li estas scenaristo. 	Li estas aŭtoro de filmaj scenaroj. 
epo	epo	En la jaro 1975 Angolo iĝis libera lando. 	En la mil-naŭcent-sepdek-kvina jaro Angolo iĝis libera lando. 
epo	epo	Ili ruinigis kaj cindrigis la urbon. 	Ili detruis la urbon, ĝis nur cindro kaj rubo restis. 
epo	epo	Mi volas iri al la urbo. 	Mi volas iri urben. 
epo	epo	Ni helpis la malriĉulojn. 	Ni helpis al la malriĉuloj. 
epo	epo	Kiom ĝi kostos? 	Kiom tio kostos? 
epo	epo	Iuj malprave kredas, ke Esperanto estas tre malfacila. 	Sommigen denken ten onrechte dat Esperanto zeer moeilijk is. 
epo	epo	Estis neeble trovi respondon. 	Ne eblis trovi respondon. 
epo	epo	La dekunua estas bona por mi. 	La dekunua horo estas bona por mi. 
epo	epo	Kombinaĵo de partioj formis la novan registaron. 	La nova registaro estis starigita el kombinaĵo de partioj. 
epo	epo	En 1683 la turkoj sieĝis Vienon je la dua fojo. 	En mil sescent okdek tri la turkoj sieĝis Vienon la duan fojon. 
epo	epo	Kiucele vi helpas min? 	Kiucele vi helpas al mi? 
epo	epo	Li havis 50 dolarojn. 	Li havis kvindek dolarojn. 
epo	epo	Ili diskutis la problemon. 	Ili diskutis pri la problemo. 
epo	epo	Kiel vi ŝatus vian kafon? 	Kia vi deziras vian kafon? 
epo	epo	Antaŭ ol vi faros pacon kun tio, kio vi estas, vi neniam estos kontentaj per tio, kion vi havas. 	Ĝis vi estos en paco pri kio vi estas, vi neniam estos kontenta pri tio, kion vi havas. 
epo	epo	Kie, laŭ vi, estos la plej sekura loko en via domo dum tornado? 	Kie, laŭ vi, estus la plej sekura loko en via domo dum tornado? 
epo	epo	Mi longe vivis. 	Mi vivis longan vivon. 
epo	epo	Ŝi estas 17 jarojn aĝa. 	Ŝi aĝas dek sep jarojn. 
epo	epo	De l' koro spegulo estas la okulo. 	Spegulo de l' koro estas la okulo. 
epo	epo	Hejme alveninte, mi rimarkis, ke mi perdis mian paperujon. 	Hejmen alveninte mi rimarkis, ke mi perdis mian paperujon. 
epo	epo	Ĉu Maria intence postlasis ĉi tie sian poŝtukon? 	Ĉu Maria postlasis sian nazotukon ĉi tie kun intenco? 
epo	epo	Pardonu min pro mia malfruiĝo. 	Bonvolu pardoni min pro la malfruiĝo. 
epo	epo	Ĉu tro malfruas? 	Ĉu estas tro malfrue? 
epo	epo	Sed mi ne pensas, ke la naĝejo estas malfermita ĉi tiun semajnfinon. 	Sed mi ne opinias, ke la naĝejo ĉi-semajnfine malfermitos. 
epo	epo	Ni ankoraŭ ne diris jes. 	Ni ankoraŭ ne jesis. 
epo	epo	Ĉu ni povas fari tion en ĉi tiu semajno? 	Ĉu ni povas fari tion en la nuna semajno? 
epo	epo	Ŝi estas edziniĝinta al amerikano. 	Ŝi estas edzino de amerikano. 
epo	epo	Ĉu mi povas ĉi tie uzi la Mastrokarton? 	Ĉu oni povas uzi la kreditkarton MasterCard ĉi tie? 
epo	epo	Lia frato estas eĉ pli alta. 	Lia frato ankoraŭ estas pli alta. 
epo	epo	Ĉu vi pretas por komenco? 	Ĉu vi pretas komenci? 
epo	epo	Miaj okuloj estas oceano spegulanta miajn revojn. 	Miaj okuloj estas oceano, en kiu speguliĝas miaj revoj. 
epo	epo	La laborejestro disdonis la taskojn. 	La estro de la metiejo disdonis la taskojn. 
epo	epo	Ekde kiam mia filino naskiĝis, mankas al mi tempo. 	Ekde kiam mia filino naskiĝis, mi ne havas tempon plu. 
epo	epo	Mi tinkturis miajn harojn ruĝaj. 	Mi ruĝigis miajn harojn. 
epo	epo	Tom forpasis pro kancero. 	Tomo mortis pro kancero. 
epo	epo	Hieraŭ mi iris en la zoon. 	Mi hieraŭ iris al la bestoparko. 
epo	epo	Ni havas multon farendan hodiaŭ. 	Ni havas multe da farendaĵoj hodiaŭ. 
epo	epo	Kvankam ni scias, ke fumado malsanigas, homoj ankoraŭ fumas. 	Kvankam ni scias, ke fumi estas malsanige, homoj ankoraŭ fumas. 
epo	epo	Ni ne havas sukeron. 	Ni malhavas sukeron. 
epo	epo	Mi sentas min lacega. 	Mi sentas min ege laca. 
epo	epo	Ŝajnas, ke li havas problemojn. 	Li ŝajne havas problemojn. 
epo	epo	Fremda ŝarĝo ĉiam estas peza. 	Fremda ŝarĝo ĉiam pezas. 
epo	epo	Mi tute ne komprenas tion. 	Por mi, tio estas volapukaĵo. 
epo	epo	Ŝi estas prostituitino. 	Ŝi estas ĝojknabino. 
epo	epo	Li parolas flue la francan lingvon. 	Li flue parolas france. 
epo	epo	Tio estas malfacila. 	Tio malfacilas. 
epo	epo	Li forlasis sian teamon, ĉar li ne harmoniis kun la trejnisto. 	Li forlasis sian teamon, ĉar li malharmoniis kun la trejnisto. 
epo	epo	Kiom kostas ĉi tiu tenilo? 	Kiom kostas tiu ĉi tenilo? 
epo	epo	Tio, kion vi diris, estas tute sensenca. 	Tio, kion vi diris, ne havas sencon. 
epo	epo	Li ja ne estas tiel alta, kiel mia filo, sed pli alta ol Tomo. 	Li ja ne tiel altas, kiel mia filo, sed pli ol Tomo. 
epo	epo	Ni ŝajnigu nin eksterteruloj. 	Ni ŝajnigu eksterteranecon. 
epo	epo	Hodiaŭ varmegas. 	Varmegas hodiaŭ. 
epo	epo	Ĵetu neniun objekton tra la fenestro. 	Ne ĵetu objekton tra la fenestreto. 
epo	epo	Kiu estas tiu virino? 	Kiu estas tiu sinjorino? 
epo	epo	Mi devas scii de kie venas ĉi tiuj citaĵoj. 	Mi devas koni la fonton de ĉi tiuj citaĵoj. 
epo	epo	Li ne estis tiom granda. 	Li ne estis tiel granda. 
epo	epo	Nagoja-Urbo estas inter Tokio kaj la urbo Osaka. 	Nagojo situas inter Tokio kaj Osako. 
epo	epo	Des pli malbone por vi. 	Despli malbone por vi. 
epo	epo	Estas danĝere veturi per motorciklo sen kasko. 	Estas danĝere motorcikli senkaske. 
epo	epo	Ĉu vi bone parolas la francan? 	Ĉu vi bone parolas franclingve? 
epo	epo	Tiutempe mi estis studento. 	Mi estis studento tiutempe. 
epo	epo	Ni devas senneĝigi la tegmenton. 	Ni devas liberigi la tegmenton de neĝo. 
epo	epo	Teorio sen praktiko ne estos utila. 	Teorio sen praktiko estos neutila. 
epo	epo	Harry sukcesis naĝi trans la riveron. 	Harry sukcesis transnaĝi la riveron. 
epo	epo	Bona civitano obeas la leĝon. 	Bona civitano obeas la leĝaron. 
epo	epo	Bonvolu retmesaĝi al mi vian itineron. 	Bonvolu retmesaĝi al mi vian vojplanon. 
epo	epo	Vi ne venis ĉi tien solaj, ĉu? 	Vi ne venis tien ĉi solaj, ĉu? 
epo	epo	Mi volas loĝi en Aŭstralio. 	Mi volas vivi en Aŭstralio. 
epo	epo	La patro de Mary postlasis al ŝi ĉiom da sia mono. 	La patro de Mary heredigis al ŝi sian tutan monon. 
epo	epo	Mi diris tion al vi, ĉar estas eble, ke ni denove vidos nin. 	Mi diris tion al vi, ĉar povas okazi, ke ni revidos nin. 
epo	epo	Ŝi malpravis. 	Ŝi ne pravis. 
epo	epo	Ĉu vi ne malsatas? 	Ĉu vi ne estas malsata? 
epo	epo	Ekde kiam ekzistas piroteknikaĵoj? 	Ekde kiam ekzistas artfajraĵoj? 
epo	epo	Des pli bone! 	Tiom pli bone! 
epo	epo	La ĉambro estas duone tiel granda kiel la kuirejo. 	La ĉambro estas duoble malpli granda ol la kuirejo. 
epo	epo	Vi multe mankas al mi. 	Mi tre sopiras al vi. 
epo	epo	Mi serĉas domon por lui. 	Mi serĉas domon por luo. 
epo	epo	Deziro tre granda, sed mankas la forto. 	Granda deziro, malgranda viro. 
epo	epo	Nagoya situas inter Tokyo kaj Osaka. 	Nagojo situas inter Tokio kaj Osako. 
epo	epo	Vivo glate ne fluas, ĉiam batas kaj skuas. 	La vivo ne ĉiam estas bela, ĉiu renkontas kontraŭaĵojn. 
epo	epo	Kio vi iĝos? 	Kio vi estos? 
epo	epo	Kiam la kato promenas, la musoj festenas. 	Kiam kato malestas, la musoj dancas. 
epo	epo	Mallonge dirite, la projekto fiaskis. 	Tute koncize: la projekto finiĝis fiaske. 
epo	epo	Supren la manojn! 	La manojn supren! 
epo	epo	Mi kredas, ke ni bonŝancis. 	Mi kredas, ke ni estis bonŝancaj. 
epo	epo	Li krome studas la ĉinan. 	Li lernas ankaŭ la ĉinan lingvon. 
epo	epo	Li estas diskĵokeo. 	Li estas diskludanto. 
epo	epo	Mi opiniis lin la plej bona kuracisto en la urbo. 	Mi opiniis lin la plej bona kuracisto de la urbo. 
epo	epo	La situacio pli malbonas ol mi pensis. 	La situacio estas pli malbona ol mi imagis. 
epo	epo	Jes, tio eblas. 	Jes, tio estas ebla. 
epo	epo	Mi faros ĉi tion kun granda plezuro. 	Mi faros tion ĝoje. 
epo	epo	Mi aŭdas katon gratantan la fenestron. 	Mi aŭdas katon, kiu gratas la fenestron. 
epo	epo	Kaj cetere mi opinias ke Kartago estu detruita. 	Kaj cetere mi opinias, ke Kartago devas esti detruita. 
epo	epo	Venu kiam ajn vi volas. 	Venu kiam ajn vi volas! 
epo	epo	Jen, kie laboras mia patro. 	Estas ĉi tie, kie mia paĉjo laboras. 
epo	epo	Via demando estas senresponda. 	Ne ekzistas respondo al via demando. 
epo	epo	Tom donas multe da atento al sia aspekto. 	Tom ege zorgas pri sia aspekto. 
epo	epo	La ŝtrumpetoj odoras malbone. 	La ŝtrumpetoj fetoras. 
epo	epo	Mi nur volas malstreĉiĝi. 	Mi nur ŝatus malstreĉiĝi. 
epo	epo	Ĉu vi opinias, ke Tomo estas senkulpa? 	Ĉu vi kredas Tomon senkulpa? 
epo	epo	Ĝi estas tiom bela tago. 	Ĝi estas tiel bela tago. 
epo	epo	Mia frateto kaj liaj kameradoj preskaŭ ĉiam estas esktere kaj ludas. 	Mia malgranda frato kaj liaj kunuloj preskaŭ ĉiam estas eksterdome kaj ludas. 
epo	epo	Bob povas kuiri. 	Bob kapablas kuiri. 
epo	epo	El la mizero oni devas fari virton. 	El mizero, oni faru virton. 
epo	epo	Mi dimanĉe ne ĉiam estas hejme. 	Mi ne ĉiam estas hejme dimanĉe. 
epo	epo	Ĉu vi estas ĉe Facebook? 	Ĉu vi estas en Facebook? 
epo	epo	Kvankam ŝi kreskis en Japanio, ŝi perfekte scipovas la anglan. 	Kvankam ŝi kreskis en Japanio, ŝi fluege regas la anglan. 
epo	epo	Ĉi tie estis Pablo kaj Maria. 	Pablo kaj Mariino estis tie ĉi. 
epo	epo	Li skribas al mi po unu fojo semajne. 	Li skribas al mi unufoje en semajno. 
epo	epo	Mi volas kelkajn el ĉi tiuj. 	El ĉi tiuj mi volas kelkajn. 
epo	epo	Sako najlon ne tenas, ĝi baldaŭ elvenas. 	Ŝtelita kuniklo elŝovas orelon el la korbo. 
epo	epo	Mi ne plu devas viziti kuraciston. Mi sentas min multe pli bona. 	Mi ne plu devas konsulti kuraciston. Mi fartas multe pli bone. 
epo	epo	Cetere mi opinias, ke Kartago estas detruenda. 	Cetere mi opinias, ke nepras, detrui Kartagon. 
epo	epo	Venis la tempo por disiri. 	Venis la horo de disiro. 
epo	epo	Domini kaj humiligi aliulojn — jen via celo. 	Domini kaj humiligi aliulojn; tion vi celas. 
epo	epo	Je mia dispono estas multe da mono. 	Mi havas multe da mono je mia dispono. 
epo	epo	Kio nun estas misa? 	Kio misas nun? 
epo	epo	Ni ne povas mortigi Tom. 	Ni ne povas mortigi Tomon. 
epo	epo	Zorgu vian metion kaj ne miksu vin en alian. 	Zorgu vian metion kaj ne okupiĝu pri alia. 
epo	epo	Se vin plagas maltrankvilo, vi min petu pri konsilo! 	Se vin premas maltrankvilo, petu de mi konsilon! 
epo	epo	El la eraroj de la aliaj oni lernas plej bone. 	Oni lernas plej bone el la eraroj de aliaj. 
epo	epo	Nova vorto nun ekzistas: breksiĝo. 	Nun ekzistas nova vorto: Briteliro. 
epo	epo	Ili diris, ke ili bonŝancas. 	Ili diris, ke ili estas bonŝancaj. 
epo	epo	Petu ŝin, ke ŝi sendu al mi iom da mono. 	Petu ŝin pri tio, ke ŝi sendu al mi iom da mono. 
epo	epo	Mi estas tiom lacega! 	Mi estas tiom elĉerpita! 
epo	epo	La lingvo internacia Esperanto aperis publike en la fino de la jaro 1887. 	La internacia lingvo Esperanto publike aperis je la fino de l' jaro mil okcent okdek sep. 
epo	epo	Mi restis hejme la tutan tagon. 	La tutan tagon mi pasigis hejme. 
epo	epo	Mi povas al vi nur diri kion mi scias. 	Mi povas diri al vi nur kion mi scias. 
epo	epo	Mi streĉas la orelojn. 	Mi aŭskultegas. 
epo	epo	Estas la oka kaj duono. 	Estas la oka kaj tridek. 
epo	epo	Propra ejo - valora ejo. 	Al ĉiu besto plaĉas ĝia nesto. 
epo	epo	Ni ne diskutas kun tiuj, kiuj konsideras sian partiprogramon kiel neŝanĝeblan principon. 	Ni ne diskutas kun tiuj, kiuj konsideras sian partiprogramon neŝanĝebla principo. 
epo	epo	Kial flamengoj estas rozokoloraj? 	Kial flamengoj estas rozkoloraj? 
epo	epo	Avertita, ekarmita. 	La frua averto vin armas per certo. 
epo	epo	Kaj ni movis la ĉefurbon de Israelo al Jerusalemo. Tio estas por la evangeliismanoj. Nu, jen mirindaĵo pri tio: la evangeliismanoj estas pli entuziasmaj pri tio, ol judoj estas. 	Kaj ni movis la ĉefurbon de Israelo al Jerusalemo. Tio estas por la evangeliismanoj. Nu, jen mirindaĵo pri tio: la evangeliismanoj estas pli entuziasmaj pri tio, ol hebreoj estas. 
epo	epo	Ŝi al li adiaŭe mansvingis. 	Ŝi adiaŭe mansvingis al li. 
epo	epo	Nun mi estas malĝoja. 	Mi nun malĝojas. 
epo	epo	Ni estis amikoj dum longa tempo. 	Ni estis amikoj longtempe. 
epo	epo	Tom ankoraŭ ne malfermis sian butikon. 	Tom ankoraŭ ne malfermis sian vendejon. 
epo	epo	Ili alvenis en la somero de 1847. 	Ili alvenis en la somero de la 1847a jaro. 
epo	epo	La maljuna turka komercisto nin adiaŭis kun delikate melankolia rigardo. 	La maljuna turka komercisto nin adiaŭis kun delikata melankolia rigardo. 
epo	epo	Estis sufiĉe normala festo. 	Ĝi estis relative normala festo. 
epo	epo	Vi ankoraŭ estas juna. 	Vi ankoraŭ junas. 
epo	epo	Tomo vekiĝis jam antaŭ la sunleviĝo. 	Tomo vekiĝis antaŭ la krepusko. 
epo	epo	Lanjo surhavas hiĝabon. 	Lanjo surportas hiĝabon. 
epo	epo	Ne estis koluzio kun Rusio. 	Ne estis koluzio kun Ruslando. 
epo	epo	La aŭto ĝiris maldekstren. 	La aŭto ĝiris liven. 
epo	epo	Eble Tomo ne iros al Bostono dum tiu vojaĝo. 	Eble Tomo ne veturos al Bostono okaze de tiu vojaĝo. 
epo	epo	Kiu kaptas tro vaste, konservas malmulte. 	Kiu tro multe prenas, malmulte tenas. 
epo	epo	Oni faras multe da komparoj. 	Oni faras multajn komparojn. 
epo	epo	La vivo estas tre mallonga. 	Kurtegas la vivo. 
epo	epo	La vojaĝantoj pramis trans la riveron. 	La vojaĝantoj transriveris prame. 
epo	epo	Apogu la eskalon kontraŭ la muron. 	Apogu la ŝtupetaron al la muro. 
epo	epo	Bonvolu ĉesi kanti tiun kanton! 	Bonvolu ĉesi kanti tiun kanzonon! 
epo	epo	Tiu pomo estas dolĉa. 	Ĉi tiu pomo estas dolĉa. 
epo	epo	Ni estas elĉerpitaj, ĉar ni seksumis dum la tuta tago. 	Ni estas elĉerpitaj, ĉar ni fikadis dum la tuta tago. 
epo	epo	Li perdis la vojon pro la neĝo. 	Li vojeraris kaŭze de la neĝo. 
epo	epo	Mi ne ŝatas vian konduton. 	Via konduto ne plaĉas al mi. 
epo	epo	Mi estas certa, ke ŝi multe mankos al mi. 	Mi certas, ke ŝi multe mankos al mi. 
epo	epo	Ŝi fariĝis riĉa danke al streĉa laboro. 	Ŝi iĝis riĉa pro streĉa laboro. 
epo	epo	La kabiloj honoras Che Guevara-n 	La kabiloj honoras je Che Guevara. 
epo	epo	Mi ne povas vivi tiel. 	Mi ne kapablas vivi tian vivon. 
epo	epo	Li tendencas troigi. 	Li emas al troigo. 
epo	epo	Ĉu li povas traduki ĝin al la finna lingvo? 	Ĉu li povas traduki ĝin al la suoma lingvo? 
epo	epo	Promesu al mi, ke vi estos singarda! 	Promesu, ke vi estos sigarda! 
epo	epo	Kio estas la alternativoj? 	Kiuj estas la alternativoj? 
epo	epo	Hodiaŭ estas la tria de Oktobro. 	Estas la 3a de oktobro. 
epo	epo	Mi estas kamionstiristo. 	Mi estas kamionisto. 
epo	epo	Mi volus rezervi flugon al Brazilo. 	Mi volas mendi flugon en Brazilon. 
epo	epo	Ŝi venis, vidis kaj — diris nenion. 	Ŝi venis, vidis kaj — silentis. 
epo	epo	Mi estas finno. 	Mi estas suomo. 
epo	epo	Ili ne disponas aŭton. 	Ili ne disponas pri aŭto. 
epo	epo	Mi aŭdis pri Lviv neniam antaŭe. 	Mi neniam antaŭe aŭdis pri Lvivo. 
epo	epo	Krom tio li posedas artistan sentivon. 	Krom tio li posedas artan sentivon. 
epo	epo	Ĉu vi tolerus esti tiel traktata? 	Ĉu vi tolerus esti traktata en tia maniero? 
epo	epo	Nenia problemo! 	Nul problemo. 
epo	epo	Mi tre ŝatas aŭskulti klasikan muzikon. 	Mi multe ŝatas aŭskulti klasikan muzikon. 
epo	epo	Lia domo estas bone trovebla. 	Lia domo estas facile trovebla. 
epo	epo	Kiel ni traktu tiun aferon? 	Kiel ni agu pri tio? 
epo	epo	La lingvokapablo estas denaska, ne akirita. 	Kompetenteco pri lingvoj estas denaska, ne akirita. 
epo	epo	Mi ĉiam forgesas la nomojn de la homoj. 	Mi ĉiam forgesas nomojn de homoj. 
epo	epo	Mi atendos vin venontan semajnon. 	Mi atendos vin venontsemajne. 
epo	epo	Mi ne povas diri al vi, kiuj ni estas. 	Mi ne povas al vi diri, kiuj ni estas. 
epo	epo	Mi korektis la frazon post preskaŭ plena monato sen respondo. 	Mi korektis la frazon post preskaŭ unu monato sen reago. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la kroata. 	Ĉi tio estas skribita kroate. 
epo	epo	La lernejo komenciĝos je la 8a de aprilo. 	La lernejo komenciĝos je la 8-a de aprilo. 
epo	epo	Ni per aviadilo vojaĝis al Meksiko. 	Ni vojaĝis al Meksikio per aviadilo. 
epo	epo	Ili invadis Romon en junio de la jaro 1944. 	Ili militkaptis Romon en junio de la mil-naŭcent-kvardek-kvara jaro. 
epo	epo	Mia patro rapide trarigardis la ĵurnalon. 	Mia patro rapide tralegis la ĵurnalon. 
epo	epo	Kion vi farus, estante je mia loko? 	Kion vi farus, se vi estus mi? 
epo	epo	Aĥ, mi dankas al vi, mia kara. 	Aĥ, dankon al vi, kara mia. 
epo	epo	Nia lernejo estas kvindek jarojn aĝa. 	Nia lernejo kvindekjaras. 
epo	epo	Ŝi estas noktulo. 	Ŝi ŝatas agumi dum noktaj horoj. 
epo	epo	Ĉu plaĉus al vi edziniĝi kaj havi infanojn? 	Ĉu vi ŝatus edziniĝi kaj havi infanojn? 
epo	epo	Ĝi nun apartenas al mi. 	Nun ĝi apartenas al mi. 
epo	epo	La vivo startas, kiam vi havas kvardek jarojn. 	La vivo komenciĝas, kiam oni estas kvardekjara. 
epo	epo	Ŝi haste revenis el Anglio. 	Ŝi rapide revenis el Anglujo. 
epo	epo	Manjo helpas sian patrinon. 	Marie helpas al sia patrino. 
epo	epo	Li estis tiel blanka kiel kreto. 	Li estis krete blanka. 
epo	epo	Komunismo estas, kiam ĉiuj devas porti maskon. 	Komunismo estas, kiam ĉiuj devas surhavi maskon. 
epo	epo	Mi pli ŝatas rizon ol panon. 	Mi ŝatas rizon pli, ol panon. 
epo	epo	Tomo kaj Manjo vojeraris. 	Tomo kaj Manjo perdis la vojon. 
epo	epo	Mi estas gejo. 	Mi estas samseksemulo. 
epo	epo	Mi ne kutime atendas iun. 	Mi kutime ne atendas iun. 
epo	epo	Mankas klapo en lia kapo. 	Mankas pli ol klapo en la kapo de tiu frenezulo. 
epo	epo	„Dormi mi povos, kiam mi estos mortinta”, diris Tomo. 	„Mi povos dormi, kiam mi estos mortinta”, diris Tomo. 
epo	epo	Mi opinias, ke li estas malsana. 	Mi pensas, ke li estas malsana. 
epo	epo	Miaj infanoj ne havas siajn proprajn ĉambrojn. 	Miaj infanoj ne havas propran ĉambron. 
epo	epo	Oni neniam estas tro maljuna por lerni. 	Lerni neniam estas malfrue. 
epo	epo	Multajn regionojn de la terglobo minacas ekonomia malkresko. 	Multaj regionoj de la mondo estas minacataj de recesio. 
epo	epo	Se sincere paroli, li malpravas. 	Sincere dirite, li malpravas. 
epo	epo	Li estas persono, ŝatanta ceremoniojn. 	Li estas ceremoniŝatanto. 
epo	epo	Neniam oni estas tro maljuna por lerni. 	Oni neniam estas tro aĝa por lerni. 
epo	epo	Ellitiĝu. Tre malfruas. 	Leviĝu. Tre malfruas. 
epo	epo	Ŝi estas provanta pruvi la ekziston de fantomoj. 	Ŝi provas pruvi la ekziston de fantomoj. 
epo	epo	Mi encerbigis 2000 anglajn vortojn. 	Mi enmemorigis du mil anglajn vortojn. 
epo	epo	Tiu vorto ne ekzistas en la franca. 	Tiu ĉi vorto mankas en la franca. 
epo	epo	Tio estas sensenca. 	Tio estas sensencaĵo. 
epo	epo	Vi havas retmesaĝon en via enirkesto. 	Vi havas retmesaĝon en via ricevujo. 
epo	epo	La reĝo de Francio estas kalva. 	La reĝo de Francio kalvas. 
epo	epo	Ĉu ĝenus, se mi mallaŭtigas la televidilon? 	Ĉu tio ĝenas vin, se mi mallaŭtigos la sonon de la televidilo? 
epo	epo	Mi volas plian fojon iri tien. 	Mi volas iri tien plian fojon. 
epo	epo	Kioma tago estas hodiaŭ? 	La kioma estas hodiaŭ? 
epo	epo	Post ĉi tiu elreviĝo mi bezonas konsolon. 	Post ĉi tiu seniluziiĝo mi estas konsolobezona. 
epo	epo	Sangas miaj gingivoj. 	Miaj gingivoj sangas. 
epo	epo	Bonvolu diri al mi lokon por legi libron. 	Bonvolu indiki al mi lokon por legi libron. 
epo	epo	La viro petis min pri iom da mono. 	La viro petis de mi iom da mono. 
epo	epo	La hospitalo estas homplena. 	La malsanulejo estas homplena. 
epo	epo	Bananoj estas flavaj. 	Bananoj flavas. 
epo	epo	Matene li laboras. 	Li laboras matene. 
epo	epo	Kontinue neĝis kvar tagojn. 	La neĝado daŭris dum kvar tagoj. 
epo	epo	Lia kuracisto konsilis al li ĉesigi fumadon. 	Lia kuracisto konsilis al li ĉesi fumi. 
epo	epo	Je kioma horo ni matenmanĝos? 	Je la kioma horo ni matenmanĝos? 
epo	epo	Estero estas persia judo. 	Estero estas irana hebreo. 
epo	epo	Tom kaj Maria kutime interparolas france. 	Tomo kaj Manjo kutime konversacias france. 
epo	epo	Nia instruisto havas bonan humoron. 	Nia instruisto estas bonhumora. 
epo	epo	La ŝatokupo de mia patro estas la kreskigo de rozoj. 	La ŝatokupo de mia patro estas la kultivado de rozoj. 
epo	epo	Li venas per piedo aŭ biciklo. 	Li venos piede aŭ bicikle. 
epo	epo	La ŝtrumpetoj fetoras. 	La ŝtrumpetoj stinkas. 
epo	epo	Kiam ni geedziĝis, liaj gepatroj jam mortintis. 	Liaj gepatroj jam estis mortintaj, kiam ni geedziĝis. 
epo	epo	Kiam vi sentas vin laca, nenio pli bone helpas ol bano. 	Kiam vi lacas, nenio pli taŭgas ol bano. 
epo	epo	Certe mi faros tion. 	Mi certe faros ĝin. 
epo	epo	Vi ne povas flugi ne havante flugilojn. 	Vi ne povas flugi, se vi ne havas flugilojn. 
epo	epo	Por ĉio estas sezono. 	Ĉio en la taŭga tempo. 
epo	epo	Ĝi gustas perfekte. 	La gusto estas perfekta. 
epo	epo	Ŝi ne ŝatas futbalon. 	Ŝi ne ŝatas piedpilkon. 
epo	epo	Ĉu tie ĉi en Bostono vi renkontis iujn kanadanojn? 	Ĉu vi renkontis iujn kanadanojn ĉi tie en Bostono? 
epo	epo	Tiutempe mi lernejen piedis. 	Tiam en la lernejon mi iris per piedoj. 
epo	epo	Ŝi havas misinfluon. 	Ŝi havas malbonan influon. 
epo	epo	Mi loĝas ĉi tie de 1990. 	Mi loĝas ĉi tie ekde la jaro mil naŭcent naŭdek. 
epo	epo	Tom stiras. 	Tom ŝoforas. 
epo	epo	Tio okupus ne tiel multe da tempo. 	Tio okupus ne tiom da tempo. 
epo	epo	La televidilo funkciis dum la tuta nokto. 	La televidilo restis ŝaltita la tutan nokton. 
epo	epo	Ho ruk! Ni jam alvenas al la insulo! 	Ho ruk! Ni jam atingas la insulon! 
epo	epo	Mi laboras ĉe banko. 	Mi laboras en banko. 
epo	epo	Eliru el la kamiono! 	Elkamioniĝu! 
epo	epo	Desegnu ŝafon por mi. 	Desegnu por mi ŝafon. 
epo	epo	Al du sinjoroj oni ne povas servi samtempe. 	Hundo gardanta du pordojn restos malsata. 
epo	epo	"Ĉu mi rajtas helpi vin?" — "Ne, dankon, fari tion sola jam sufiĉe malfacilas." 	"Ĉu mi rajtas helpi vin?" — "Ne, dankon, fari tion sola estas jam sufiĉe malfacile." 
epo	epo	Se Tomo manĝus pli da legomoj, li probable estus pli sana. 	Se Tomo manĝus pli da legomoj, li verŝajne pli sanus. 
epo	epo	Ĉu vi povas doni al mi la salon? 	Ĉu vi bonvole povus doni al mi la salon? 
epo	epo	Por ĉiu tago mi ricevas kvin frankojn, sed por la hodiaŭa tago mi ricevis duoblan pagon, t. e. dek frankojn. 	Por ĉiu tago mi ricevas kvin frankojn, sed por la hodiaŭa tago mi ricevis duoblan pagon, tio estas dek frankojn. 
epo	epo	Ŝi edziniĝis al mia fratino. 	Ŝi edziniĝis kun mia fratino. 
epo	epo	Mi tradukis al la franca ĉion, kion Tomo skribis. 	Mi francigis ĉion, kion Tomo skribis. 
epo	epo	Maria parolas kun fremduloj. 	Maria parolas kun eksterlandanoj. 
epo	epo	Li havis belajn malhelajn okulojn kaj longajn okulharojn. 	Li havis belajn mallumajn okulojn kun longaj okulharoj. 
epo	epo	Neniu estis konsenta kun mi. 	Neniu opiniis same kiel mi. 
epo	epo	Sciigu min, kiam vi revenos hejmen ! 	Sciigu min, kiam vi revenos hejmen. 
epo	epo	Estas ŝtono en mia ŝuo. 	Estas ŝtoneto en mia ŝuo. 
epo	epo	Ĉi-vespere mi estu hejme antaŭ ol noktiĝos. 	Ĉi-vespere mi rehejmiĝu, antaŭ ol mallumos. 
epo	epo	Tom sidas sur la antaŭa pasaĝerseĝo. 	Tomo sidas sur la antaŭa pasaĝera seĝo. 
epo	epo	En nia urbo troviĝas biblioteko. 	En nia urbo estas biblioteko. 
epo	epo	Ĉi-momente li loĝas en apartamento. 	Li loĝas en apartamento nuntempe. 
epo	epo	Jen celo granda, inda penon ĉi. 	La celo grandas kaj ĝi indas tre. 
epo	epo	Ili tro laboras. 	Ili tro multe laboras. 
epo	epo	Suno senpripensa estas, ŝatas ŝanĝi la aspekton: dum la fojnosekigado ĝi pluvegon preparadas; dum semtempo senripoza ĝi la teron tro sekigas, faras aĉa la avenon, brule sur hordeon brilas, al sableroj linon ligas, pizoj premas al la tero, fagopirojn forportadas, lentojn plene pereigas. 	La suno ne bone pripensas, kion ĝi faras. Ĝi ŝatas ofte ŝanĝi la aspekton kaj la konduton. Dum la sekigo de la fojno ĝi alportas multan pluvon. Dum la senripoza tempo de la semado ĝi faras la teron tro seka. La suno aĉigas avenon kaj brilas brule sur hordeon. Ĝi al sableroj linon gluas kaj al la tero pizojn premas. Fagopirojn ĝi forportas kaj lentojn ĝi komplete pereigas. 
epo	epo	Ŝia libro estis tradukita en la japanan. 	Ŝia libro estis japanigita. 
epo	epo	Tomo estas verkisto de bildrakontoj. 	Tomo verkas bildrakontojn. 
epo	epo	Mi ne povas respondi vian demandon. 	Mi ne kapablas respondi vian demandon. 
epo	epo	Doloras min la brako. 	La brako doloras min. 
epo	epo	Mi ankoraŭ estas iom laca. 	Mi ankoraŭ iom lacas. 
epo	epo	Tom foriras. 	Tom estas foriranta. 
epo	epo	En korbopilko li pleje lertas ol ni ĉiuj. 	En korbopilko li estas la plej bona de ni ĉiuj. 
epo	epo	La urbon oni fondis en la jaro 573. 	La urbon oni fondis en la kvincent-sepdek-tria jaro. 
epo	epo	Pro tiom da farenda laboro mi estis tute konfuzita. 	La amaso de la farenda laboro tute konfuzis min. 
epo	epo	Manjo opiniis, ke Tomo lacas. 	Manjo opiniis, ke Tomo estas laca. 
epo	epo	La sufikso «um» ne havas difinitan signifon, kaj tial la (tre malmultajn) vortojn kun «um» oni devas lerni, kiel simplajn vortojn. Ekzemple: plenumi, kolumo, manumo. 	La sufikso "um" ne havas difinitan signifon, kaj tial la (tre malmultajn) vortojn kun "um" oni devas lerni, kiel simplajn vortojn. Ekzemple: plenumi, kolumo, manumo. 
epo	epo	La papero iom post iom anstataŭis la pergamenon. 	Oni poiome anstataŭigis la pergamenon per papero. 
epo	epo	Bonvolu respondi al ĉiuj demandoj. 	Bonvolu respondi ĉiujn demandojn. 
epo	epo	Ili ŝajnas nehaltigeblaj. 	Ŝajnas, ke ne eblas haltigi ilin. 
epo	epo	Pli aŭ malpli frue li ĉion al mi rakontos. 	Frue aŭ malfrue li rakontos ĉion al mi. 
epo	epo	Bonvolu telefoni al mi, antaŭ ol vi venos. 	Bonvolu telefoni al mi antaŭ ol veni. 
epo	epo	Venu! 	Eku! 
epo	epo	Deziro tre granda, sed mankas la forto. 	Granda volo, malforta muskolo. 
epo	epo	La loĝantoj estas ĉiuj malamikaj al la novalvenintoj. 	La loĝantoj ĉiuj estas malamikaj al novuloj. 
epo	epo	Lia maljuna kato ankoraŭ vivas. 	Ŝia maljuna kato ankoraŭ vivas. 
epo	epo	Ŝi ŝtelis de mi la koron. 	Ŝi ŝtelis mian koron. 
epo	epo	Mi havas plurajn dek-duopojn el tio. 	De tiaj mi havas amason. 
epo	epo	Ni tuj perdis vidan kontakton kun la NIFO. 	La neidentigita fluganta objekto tuj malaperis el nia vido. 
epo	epo	Proksime estas malsanulejo. 	Estas hospitalo en la proksimeco. 
epo	epo	Mi ne scias, kiel ŝi eksciis tion. 	Mi ne scias, kiel ŝi eltrovis. 
epo	epo	Mi ne estas certa prie. 	Tiurilate mi ne certas. 
epo	epo	En 2008 la unuiĝo de Delta kaj Northwest naskis la monde plej grandan flugkompanion. 	En 2008 la kompanioj Delta kaj Northwest unuiĝis por formi la plej grandan flugkompanion en la mondo. 
epo	epo	La teatraĵo estas verko de fama teatraĵisto. 	La teatraĵo estas verkita fare de fama teatraĵisto. 
epo	epo	Kalveco ofte estas hereda. 	Ofte senhareco estas heredigebla. 
epo	epo	Kion vi vidas sur tiu ĉi bildo? 	Kion vi vidas en ĉi tiu bildo? 
epo	epo	Mi ne sukcesas igi min komprenata en la franca. 	Mi ne povas komprenigi min en la franca. 
epo	epo	Miaopinie vi eble pravas. 	Mi opinias, ke eble vi pravas. 
epo	epo	Tomo ne malsatigos la hundojn. 	Tomo ne igos la hundojn malsataj. 
epo	epo	Tero multe pli grandas ol Luno. 	Tero estas multe pli granda ol Luno. 
epo	epo	Mi volas vidi tion propraokule. 	Mi volas vidi tion per propraj okuloj. 
epo	epo	Tio estas mia ideo. 	Tio ĉi estas mia ideo. 
epo	epo	Rosinoj estas ŝrumpintaj vinberoj. 	Sekvinberoj estas ŝrumpintaj vinberoj. 
epo	epo	Kien vi volas iri ĉi-somere? 	Kien vi volas vojaĝi en la venonta somero? 
epo	epo	Li ŝajnigis ne aŭdi sian estron. 	Li ŝajnigis, ke li ne aŭdas sian ĉefon. 
epo	epo	Kiaj bestoj evoluos de ni? 	Kiaj bestoj evoluos el ni? 
epo	epo	La kalkulon, mi petas! 	Bonvolu alporti la fakturon. 
epo	epo	Ŝi subtenas la familion. 	Ŝi la familion subtenas. 
epo	epo	Gravas ĉiutage studi. 	Grave estas ĉiutage studi. 
epo	epo	Ŝi estas tajpanta raportojn. 	Ŝi estas okupita tajpi raportojn. 
epo	epo	Ĉu ili estas pretaj? 	Ĉu ili pretas? 
epo	epo	Ŝi diris al mi, kien iri. 	Ŝi diris al mi, kien mi iru. 
epo	epo	Ne rezignu sen lukti. 	Ne rezignu sen lukti! 
epo	epo	Mi parolas Interlingvaon. 	Mi parolas la interlingvaan. 
epo	epo	Ŝi timide rigardetis la junan viron. 	Ŝi timeme alrigardis la junulon. 
epo	epo	Tomo aspektis kolera. 	Tomo ŝajnis kolera. 
epo	epo	Tio ne estis tiom dika. 	Tio ne estis tiel dika. 
epo	epo	Trinkinte tason da teo li petis plian. 	Li trinkis tason da teo kaj petis plian. 
epo	epo	Ŝia lernejo plaĉas al ŝi. 	Ŝi ŝatas sian lernejon. 
epo	epo	Ŝaltu la lumon. Mi ne povas vidi ion ajn. 	Enŝaltu la lumon. Mi nenion povas vidi. 
epo	epo	Mi riparis la biciklon hieraŭ. 	Hieraŭ mi riparis la biciklon. 
epo	epo	La arbaro estas tre bela en aŭtuno. 	La arbaro tre belas aŭtune. 
epo	epo	Hodiaŭ la vento malvarmas. 	La vento hodiaŭ estas malvarma. 
epo	epo	Ekzistas pli multa plezuro en ami ol en esti amata. 	Oni pli plezure amas ol oni estas amata. 
epo	epo	Traktu la gepatrojn de via edzino kun respekto! 	Respektu la gepatrojn de via edzino! 
epo	epo	La falsa anonco pri eksplodo panikis la homojn. 	La falsa bombalarmo kaŭzis panikon. 
epo	epo	Ŝi estas vera klaĉulino. 	Ŝi estas evidenta klaĉulino. 
epo	epo	Vi estis vundita. 	Vi vunditis. 
epo	epo	Respondu al mi. 	Respondu min! 
epo	epo	Tiu laboro donas al li plian gajnon de sesdek mil enoj monate. 	Tiu laboro gajnigas al li 60 000 kromajn enojn monate. 
epo	epo	Ŝi havas dek sep jarojn. 	Ŝi estas 17 jarojn aĝa. 
epo	epo	Beĉjo volas eniri pornografian kinejon. 	Beĉjo volas eniri porno-kinejon. 
epo	epo	Li amas ŝin. Ankaŭ ŝi amas lin. 	Li amas ŝin, ankaŭ ŝi amas lin. 
epo	epo	Ni pluku florojn de la ĝardeno. 	Ni pluku florojn en la ĝardeno. 
epo	epo	Kio? Vi ankoraŭ ne scias kiel veturi aŭton? 	Kio...vi ankoraŭ ne scipovas stiri aŭton? 
epo	epo	Nek io, nek alio. 	Nek pikite, nek hakite. 
epo	epo	Novjorko estas vizitinda. 	Novjorko vizitindas. 
epo	epo	Kiu ludo estas via ŝatata? 	Kiu estas via preferata ludo? 
epo	epo	"Mi nur rigardis tiun knabinon." "Bone." 	"Mi nur rigardis tiun knabinon." "En ordo." 
epo	epo	Ŝi ne pli fortas ol mi. 	Ŝi ne estas pli forta ol mi. 
epo	epo	"Tatoeba" signifas "ekzemple" en la japana. 	"Tatoeba" japane signifas "ekzemple". 
epo	epo	Ĉu Tomo fartas bone? 	Ĉu Tomo bone fartas? 
epo	epo	Mi faros nenion. 	Mi ne faros ion. 
epo	epo	Kion vi ŝatus manĝi? 	Kion vi deziras manĝi? 
epo	epo	Infanoj ofte ploras nur por akiri atenton. 	Ofte infanoj ploras nur por altiri atenton. 
epo	epo	Ankoraǔ ni vivas. 	Ni plu vivas. 
epo	epo	Pro kio vi furiozas? 	Kial vi ĉagreniĝis? 
epo	epo	Vi estas tute malklera. 	Vi estas tute senklera. 
epo	epo	La unuaj futbalkluboj fondiĝis en Anglio. 	La unuaj piedpilkaj kluboj fondiĝis en Anglujo. 
epo	epo	Unu lingvo neniam sufiĉas. 	Unu lingvo neniam estas sufiĉa. 
epo	epo	Mensogo dirita de saĝulo plu estas mensogo. 	Mensogo, dirita de saĝa viro, restas mensogo. 
epo	epo	La saĝeco estas pli bona ol riĉeco. 	Saĝo pli valoras ol riĉo. 
epo	epo	Li venas el Kimrujo. 	Li venas el Kimrio. 
epo	epo	Mi pli ŝatas vojaĝi trajne ol aviadile. 	Mi preferas vojaĝi per trajno ol per aviadilo. 
epo	epo	Ĉu vi pretas por komenci? 	Ĉu vi pretas por komenco? 
epo	epo	Sur la kontraŭa flanko de la placo stariĝas la urbodomo, konstruita klasikstile en mil okcent dudek kvin. 	Sur la kontraŭa flanko de la placo staras la urbodomo, konstruita laŭ klasika stilo en la jaro mil okcent dudek kvin. 
epo	epo	Kio estas dirita, tio estas dirita, kaj kio estas farita, tio estas farita. 	Diron kaj faron vi ne povas nuligi. 
epo	epo	Ne plaĉas al ŝi vivi en la centro de la urbo. 	Ŝi ne ŝatas loĝi centre de la urbo. 
epo	epo	Tomo ĉiumatene iras promeni. 	Tomo faras promenon ĉiumatene. 
epo	epo	Ĉu esti aŭ ne esti, tiel staras nun la demando. 	Ĉu esti aŭ ne esti, jen la demando. 
epo	epo	La artisto desegnis per ĉina inko. 	La artisto desegnis per tuĉo. 
epo	epo	Mi ne kapablas paroli la anglan, kaj des malpli la hispanan. 	Mi apenaŭ parolas la anglan, eĉ malpli la hispanan. 
epo	epo	Mi iom malsatas. 	Mi estas iomete malsata. 
epo	epo	Kio pasis, nin forlasis. 	Kio okazis, ne revenos. 
epo	epo	La kuniklo forkuras kun miaj rafanetoj! 	La kuniklo malaperas kun miaj rafanetoj! 
epo	epo	Mi enloĝas malnovan domon. 	Mi loĝas en malnova domo. 
epo	epo	Mia patrino aĉetumas kutime sur la vojo de la laboro al la hejmo. 	Mia patrino faras siajn aĉetojn kutime sur la vojo de la laboro al la hejmo. 
epo	epo	Ĉu vi volas iri en kinejon aŭ teatron? 	Ĉu vi preferas iri al la kinejo aŭ al la teatro? 
epo	epo	Mi telefonis kun ili antaŭ mia ekiro. 	Kun ili mi telefonis antaŭ ol mi foriris. 
epo	epo	Tom kaj Mary estis en la sama klaso lastjare. 	Tom kaj Mary estis en la sama klaso dum la lasta jaro. 
epo	epo	Mi banis min, kiam vi alvokis. 	Mi banis min, kiam vi alvokis min. 
epo	epo	Oni ne povas fari multajn aferojn dum la sama tempo. 	Ne eblas fari multajn aĵojn samtempe. 
epo	epo	Mi pardonpetas. 	Mi petas vin pri pardono. 
epo	epo	Mi devas ankoraŭ aĉeti vian libron. 	Mi ankoraŭ devas aĉeti vian libron. 
epo	epo	La parolo apartenas al li. 	Lia estas la vico paroli. 
epo	epo	Unu minuto havas sesdek sekundojn. 	Estas sesdek sekundoj en unu minuto. 
epo	epo	Kiom kostis tiu oklo? 	Kiom kostis tiuj okulvitroj? 
epo	epo	Nur Dio estas perfekta. 	Nur Dio perfektas. 
epo	epo	Ĉu vi povus revoki min poste? 	Ĉu vi povos poste retelefoni al mi? 
epo	epo	Mi ne scias, kiel danki vin. 	Mi ne scias, kiel esprimi mian dankon. 
epo	epo	Kion ni manĝos hodiaŭ vespere? 	Kion ni manĝos ĉi-vespere? 
epo	epo	La vilaĝo, kie mi loĝas, estas tre malgranda. 	La vilaĝo, en kiu mi loĝas, estas tre malgranda. 
epo	epo	Maria estas netravidebla persono. 	Maria estas homo netravidebla. 
epo	epo	Mi dankas vin ĉiujn pro tio, ke vi venis! 	Mi dankas vin ĉiujn pro via veno! 
epo	epo	Vi ne parolu kun li. 	Vi ne parolu al li. 
epo	epo	Tomo volas, ke mi koramikiniĝu al li. 	Tomo volas, ke mi iĝu lia koramikino. 
epo	epo	Tamen la interpreto de tiuj donitaĵoj akre diskutatas. 	Sed pri la interpreto de tiuj donaĵoj oni intense disputas. 
epo	epo	Kiam mi lastfoje vidis Tomon, li iris stranden. 	Kiam mi lastfoje vidis Tomon, li iris marborden. 
epo	epo	La kostoj estas tro altaj. 	La kostoj tro altas. 
epo	epo	La mono kuŝas sur la tablo. 	La mono estas sur la tablo. 
epo	epo	Ne faru fendadon de haroj. 	Ne faru muŝbugradon. 
epo	epo	Tomo ludis piedpilkon. 	Tomo ludis futbalon. 
epo	epo	Mia patrino estas grave malsana. 	Mia patrino estas ege malsana. 
epo	epo	La knabo dormis dum dek horoj. 	La knabo dormis dek horojn. 
epo	epo	Mi kaŝos min iuloke proksime de ĉi tie. 	Mi kaŝos min ie, proksime de ĉi tie. 
epo	epo	Tomo kaj mi havas laboron por fari. 	Tomo kaj mi havas farotan laboron. 
epo	epo	Mi deziras, ke mi havu la kuraĝon montri miajn sentojn. 	Mi deziras havi la kuraĝon montri miajn sentojn. 
epo	epo	Vero estas kiel medikamento. Kaj tial ĝi havas ankaŭ apudajn efikojn. 	Vero estas kiel medikamento. Kaj tial ĝi havas ankaŭ kromefikojn. 
epo	epo	Ni ambaŭ scias, ke Tomo kaj Manjo ne estas feliĉaj ĉi tie. 	Ni ambaŭ scias, ke Tomo kaj Manjo ne feliĉas ĉi tie. 
epo	epo	Mi kapablis helpi al ŝi. 	Mi estis kapabla helpi al ŝi. 
epo	epo	Kia estis Novjorko? 	Kiel estis Novjorko? 
epo	epo	En la dauro de tuta jaro ŝi ignoris min. 	Dum tuta jaro ŝi ignoris min. 
epo	epo	Mi manĝas suŝion, ĉiam kiam tio eblas. 	Mi manĝas suŝion, kiam ajn la okazo prezentas sin. 
epo	epo	Kial vi koleras kontraǔ mi? 	Kial vi koleras kontraŭ mi? 
epo	epo	Iliaj planoj tute ne interesas min. 	Iliaj planoj estas tute seninteresaj por mi. 
epo	epo	Ni matenmanĝos je la sepa horo. 	Ni matenmanĝas je la sepa. 
epo	epo	La vetero belas hodiaŭ. 	Estas bela vetero hodiaŭ. 
epo	epo	Mi skribis leteron en la angla. 	Mi skribis leteron angle. 
epo	epo	Tom estas en la banejo. 	Tomo estas en la banĉambro. 
epo	epo	Eĉ infanoj povas legi ĉi tiun libron. 	Ĉi tiun libron povas legi eĉ infanoj. 
epo	epo	Mi tute ne havas planojn. 	Mi havas neniom da planoj. 
epo	epo	Mi faris foton de mia familio. 	Mi fotis mian familion. 
epo	epo	La sorto lin dorlotas. 	Lia vivo iras glate kaj grase. 
epo	epo	Lia patro estis policisto. 	Lia patro estis policano. 
epo	epo	Ili verŝajne scias tion. 	Ili probable scias tion. 
epo	epo	Se vi uzas kuleron, uzu ankaŭ teleron! 	Se kuleron vi uzas, ankaŭ teleron vi uzu! 
epo	epo	Donu al mi minuton. 	Donu al mi unu minuton! 
epo	epo	Ne estu timida. Via prononco estas pli malpli ĝusta. 	Estu sentima. Via prononcado estas pli-malpli ĝusta. 
epo	epo	Rigardu min, kiam mi parolas al vi! 	Rigardu min, dum mi al vi parolas! 
epo	epo	Ni ja regule telefonas unu kun la alia. 	Ni ja regule intertelefonas. 
epo	epo	Tom havas malvarmumon. 	Tomo malvarmumas. 
epo	epo	La mondo estas plena de stultuloj. 	La mondo plenas de stultuloj. 
epo	epo	Ni provu malgrandan eksperimenton. 	Ni provu etan eksperimenton. 
epo	epo	La rompŝtelistoj nokte enrompis en la bankon. 	La ŝtelistoj nokte enrompis en la bankon. 
epo	epo	Mi pensas, ke ŝi estas malsana. 	Mi kredas, ke ŝi malsanas. 
epo	epo	Ĉiuj klubmembroj konsentis kun mi. 	Ĉiuj membroj de la klubo samopiniis kiel mi. 
epo	epo	Ĉi tiu arbo estas alta. 	Tiu ĉi arbo estas alta. 
epo	epo	Li tenisis tuttage. 	Li ludis tenison dum la tuta tago. 
epo	epo	Tom pretas, ĉu? 	Tom pretas, ĉu ne? 
epo	epo	Ili ne povas fari tion. 	Tion ili ne rajtas fari. 
epo	epo	Ĉi tiu domo apartenas al Tomo. 	Tiu ĉi domo apartenas al Tomo. 
epo	epo	Ni ofte petas viajn fratinojn, ke ili estu sindonaj kaj obeemaj. 	Ni ofte petas viajn fratinojn pri tio, ke ili estu sindonaj kaj obeemaj. 
epo	epo	Kie estas la teo kun lakto? 	Kie troviĝas la teo kun lakto? 
epo	epo	Tio tute ne eblas. 	Tio estas absolute neebla. 
epo	epo	Mi bredas ŝian belan anason. 	Mi bredas lian belan anason. 
epo	epo	Ŝi havas tre bonan voĉon. 	Ŝi havas bonegan voĉon. 
epo	epo	Vi ŝatis tiun filmon, ĉu ne? 	Tiu filmo plaĉis al vi, ĉu ne? 
epo	epo	"Kies orelaŭskultiloj estas tiuj?" — "Ili estas la orelaŭskultiloj de Fatima." 	"Al kiu apartenas tiuj orelaŭskultiloj?" — "Ili apartenas al Fatima." 
epo	epo	La hundo estas mortanta. 	La hundo mortantas. 
epo	epo	Mi opiniis, ke vi estos kontenta. 	Mi pensis, ke vi estos kontenta. 
epo	epo	Min interesas, kio okazos, se mi premos tiun butonon. 	Mi scivolas, kio okazos, se mi premos tiun butonon. 
epo	epo	Mi ne havas alian amikon ol vin. 	Mi ne havas amikon krom vi. 
epo	epo	Mi ne volas tro frue edziĝi. 	Mi ne volas tro frue edziniĝi. 
epo	epo	Mi montros la urbon al vi. 	La urbon mi montros al vi. 
epo	epo	Ili finis la ŝakludon sendecide. 	Ili finis la ŝakpartion kun nedecidita rezulto. 
epo	epo	Mia patro venis hejmen je la naŭa. 	Mia patro rehejmiĝis je la naŭa horo. 
epo	epo	Egoisto estas tiu homo, kiu pensas nur pri si, sed ne pri mi. 	Egoisto estas tiu homo, kiu pensas nur pri si, anstataŭ pri mi. 
epo	epo	Ĉu ni jam konas nin? 	Ĉu ni estas konatoj? 
epo	epo	Jicĥak estas kontraŭcionisma hebreo. 	Jicĥak estas kontraŭcionisma judo. 
epo	epo	Mi morgaŭ donos al li la libron. 	Mi morgaŭ donos la libron al li. 
epo	epo	Miliono estas mil je kvadrato. 	Miliono estas mil kvadrate. 
epo	epo	Vi mortigis la raton per bastono. 	Vi bastone mortigis la raton. 
epo	epo	Estas mia plej ŝatata plado. 	Ĝi estas mia plej ŝatata manĝaĵo. 
epo	epo	La pordo estis ŝlosita kaj ni ne povis eniri. 	La pordo estis ŝlosita, kaj ni ne povis eniri. 
epo	epo	Mi vere ĝuis vian kunecon. 	Mi vere ĝuis vian ĉeeston. 
epo	epo	Li ne scias multe pri Japanio. 	Li scias ne multe pri Japanio. 
epo	epo	Se vi volas ŝanĝi la mondon, komencu ĉe la persono, kiun vi vidas ĉiumatene en la spegulo. 	Se vi volas ŝanĝi la mondon, unue ŝanĝu la homon, kiu vin ĉiun matenon rigardas el via spegulo. 
epo	epo	Traktu la gepatrojn de via edzino kun respekto! 	Vi traktu la gepatrojn de via edzino respekte! 
epo	epo	Ĝi estas ŝatata de tuta Kubo. 	Ĉiu kubano ŝatas ĝin. 
epo	epo	Mi ne intencas esti egoista. 	Mi ne intencas esti egoisma. 
epo	epo	Kun Marika mi trovis, ke la sveda estas pli facile lernebla ol la finna. 	Kun Marika mi trovis, ke la sveda estas pli facile lernebla ol la suoma. 
epo	epo	Ĉio estas en bona ordo hejme. 	Ĉio estas bonorde hejme. 
epo	epo	Atentu poŝŝtelistojn. 	Atentu pri poŝŝtelistoj. 
epo	epo	Tomo estas ebria. 	Tomo ebrias. 
epo	epo	Tio ne estas justa kontraŭ vi. 	Tio ne estas justa koncerne vin. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj kameloj?" — "Ili apartenas al Musa." 	"De kiu estas tiuj kameloj?" — "Ili estas de Musa." 
epo	epo	Surprizas min, ke vi tiel naivas. 	Surprizas min, ke vi estas tiel naiva. 
epo	epo	Ni amas ŝin kaj ŝi ankaŭ amas nin. 	Ni amas ŝin kaj ankaŭ ŝi amas nin. 
epo	epo	Tomo ĉiam estas helpema. 	Tomo ĉiam volas helpi. 
epo	epo	Tiu romano tradukitis el la angla. 	Tiu romano estas tradukita el la angla. 
epo	epo	Se antaŭ Dio vi esperas justan juĝon, vi juste juĝu nin! 	Se antaŭ Dio vi esperas juston, juste juĝu nin! 
epo	epo	Mi esperas, ke Tom pravas. 	Mi esperas, ke Tomo estas prava. 
epo	epo	Mi sendos al Tomo iom da mono. 	Mi sendos iom da mono al Tomo. 
epo	epo	Pli ol duono de la loĝantaro kontraŭas la planon. 	Pli ol la duono de la loĝantoj estas kontraŭ la plano. 
epo	epo	Pri tio mi ne pensis. 	Tion mi ne pripensis. 
epo	epo	Ĝi estas malaĉa. 	Ĝi mojosas. 
epo	epo	Tiu sako tro pezis, por ke mi mem transportu ĝin. 	Tiu sako estis tro peza, por ke mi mem transportu ĝin. 
epo	epo	Tomo estus devinta elekti ion alian. 	Tomo devintus elekti ion alian. 
epo	epo	Li montriĝis kiel ideala edzo. 	Li montriĝis ideala edzo. 
epo	epo	La afero subite iĝis klara al li. 	La afero subite iĝis klara antaŭ li. 
epo	epo	Mi diris al Tomo, ke li ne alvoku. 	Mi diris al Tomo, ke li ne telefonu. 
epo	epo	Alvoku 1-800-828-6322 por senpaga broŝuro. 	Alvoku la 1-800-828-6322 por senpaga broŝuro. 
epo	epo	Mi estas libera virino kaj diras al vi "ne". 	Mi estas virino libera kaj al vi mi "neas". 
epo	epo	Ni havas nur teon. 	Ni nur havas teon. 
epo	epo	Mi havas onklon, kiu vivas en Kioto. 	Mi havas onklon, kiu loĝas en Kioto. 
epo	epo	Li havas kvin futojn da alto. 	Li altas kvin futojn. 
epo	epo	Ĉi tiuj estas novaj. 	Tiuj ĉi estas novaj. 
epo	epo	Ni faru kafopaŭzon. 	Ni paŭzu por kafumi. 
epo	epo	Ĉu vi povas rediri tion? 	Ĉu vi povus diri tion denove? 
epo	epo	Tomo demandis Mary, kie ŝia patrino estas. 	Tomo demandis Manjon, kie ŝia patrino estas. 
epo	epo	Ŝia revo estas viziti Parizon. 	Ŝi revas pri vizito al Parizo. 
epo	epo	Kioman horon vi kutime enlitiĝas? 	Je kioma horo vi kutime enlitiĝas? 
epo	epo	Mi estas geja, nu? 	Mi estas samseksa, nu? 
epo	epo	Li parolas sen fremda elparolmaniero. 	Li parolas sen akĉento. 
epo	epo	La cetero estas evidenta. 	La cetero evidentas. 
epo	epo	La aŭto laŭgrade gajnis rapidon. 	La aŭto pli kaj pli gajnis rapidon. 
epo	epo	Kioto vizitindas. 	Kioto estas vizitinda. 
epo	epo	Mi penas lerni la anglan. 	Mi provas lerni anglan. 
epo	epo	Sami estis tiel malĝoja. 	Sami estis tiel trista. 
epo	epo	Pasintjare estis multe da neĝo. 	Estis multe da neĝo pasintjare. 
epo	epo	Tom sin demandas, ĉu estas vere. 	Tom demandas sin, ĉu estas vere. 
epo	epo	Tomo kaj Manjo estas proksimume tiel altaj, kiel Johano. 	Tomo kaj Manjo proksimume tiel altas, kiel Johano. 
epo	epo	Kie ni renkontiĝos? 	Kie ni renkontiĝu? 
epo	epo	Mi parolas la anglan ĉiutage. 	Mi ĉiutage parolas la anglan. 
epo	epo	Jen la domo, kie li naskiĝis. 	Tio estas la domo, en kiu li naskiĝis. 
epo	epo	Mi bonŝancas havi vin kiel amikinon. 	Mi estas bonŝanca havi vin kiel amikinon. 
epo	epo	Tomo ne estos la sola sen pluvombrelo. 	Tomo ne estos la ununura sen pluvombrelo. 
epo	epo	Mi lernis ion novan. 	Mi lernis novan aferon. 
epo	epo	Tiuj mebloj ne estas aĉeteblaj. 	Tiuj mebloj ne aĉeteblas. 
epo	epo	Ĉu mi povos renkonti vin je la venonta lundo? 	Ĉu mi povos renkonti vin la venontan lundon? 
epo	epo	Tiu tablo estas pura. 	Tiu tablo puras. 
epo	epo	Por mi tio estas egala. 	Tio estas sendiferenca por mi. 
epo	epo	Ankoraŭ la japanaj kaj usonaj trupoj furioze interbatalis. 	Ankoraŭ la japanaj kaj usonaj trupoj furioze batalis unu kontraŭ la alia. 
epo	epo	Ĉu vi ŝatas Moskvon? 	Ĉu Moskvo plaĉas al vi? 
epo	epo	Li estis kolerega al sia filo. 	Li ĉagreniĝis pri sia filo. 
epo	epo	Tial Tom ne havas koramikinon. 	Jen, kial Tomo ne havas koramikinon. 
epo	epo	Legu ĝin denove, mi petas. 	Bonvolu relegi ĝin. 
epo	epo	Mi bedaŭras, kion mi faris. 	Mi bedaŭras tion, kion mi faris. 
epo	epo	La pluvo frapas la fenestron. 	La pluvo batas kontraŭ la fenestron. 
epo	epo	Ekzistas rivero apud la domo. 	Rivero estas apud la domo. 
epo	epo	Li venas de Egiptujo. 	Li venas de Egiptio. 
epo	epo	Refoje dankon. 	Dankon denove. 
epo	epo	Mi preferas piediri ol preni la buson. 	Mi preferas iri piede anstataŭ buse. 
epo	epo	Venu tuj ĉi tien. 	Tuj venu ĉi tien. 
epo	epo	"Bona kapitano estas ĉiam la unua, kiu forlasas la ŝipon", diras Tom, "ĉar nur vivanta kapitano estas bona kapitano." 	"Bona kapitano ĉiam kiel la unua forlasas la ŝipon", diras Tom, "ĉar nur ŝipestro vivanta estas ŝipestro bona." 
epo	epo	Miaopinie ŝi estas honesta. 	Mi kredas, ke ŝi estas honesta. 
epo	epo	Tom ne ŝatas la urban vivon. 	Al Tom ne plaĉas la vivo en urbo. 
epo	epo	Ĉu vi volas ion por trinki? 	Ĉu vi ŝatas trinki ion? 
epo	epo	Estas evidenta la avantaĝo donata de la lingvo por la komunikado, la lernado de kompleksaj scioj kaj la konceptado de abstraktaj ideoj. 	Kiam ni komunikas, lernas kompleksajn sciojn kaj konceptas abstraktajn ideojn, la lingvo donas al ni evidentan avantaĝon. 
epo	epo	Li sugestis, ke ni iru naĝi. 	Li proponis, ke ni naĝu. 
epo	epo	En la parko estis multe da homoj. 	Estis multe da homoj en la parko. 
epo	epo	Mi estas certa ke vi pravas. 	Mi certas ke vi pravas. 
epo	epo	Pli laŭte, mi petas. 	Pli laŭte, bonvolu. 
epo	epo	Mi esperas, ke eblas eviti tion. 	Mi esperas, ke tio estas evitebla. 
epo	epo	Divenu, kio okazis al mi. 	Divenu, kio okazis al mi! 
epo	epo	Li pretas labori. 	Li estas preta, labori. 
epo	epo	La tuta vilaĝanaro estas informita pri la akcidento. 	Ĉiuj vilaĝanoj sciiĝis pri la akcidento. 
epo	epo	Li faligis arbon en la ĝardeno. 	En la ĝardeno li faligis arbon. 
epo	epo	La Romianoj surportis togojn. 	La romianoj surhavis togojn. 
epo	epo	Ekzistas multaj steloj pli grandaj ol nia propra Suno. 	Ekzistas multaj steloj pli grandaj ol nia suno. 
epo	epo	La teo estas tro forta. Aldonu iom da akvo. 	La teo estas tro forta. Aldonu iomete da akvo. 
epo	epo	Clyde revis pri irado al kolegio kaj astronomiĝo. 	Clyde revis iri al kolegio kaj iĝi astrosciencisto. 
epo	epo	Venu kaj lernu, - foriru kaj instruu! 	Venu kaj lernu, - foriru kaj lernigu! 
epo	epo	Jen estas ekzakte tio, kion mi volas aŭdi. 	Jen precize tio, kion mi volas aŭdi. 
epo	epo	Turnu la butonon maldekstrumen. 	Turnu la butonon livumen. 
epo	epo	Dum la ekskurso krevis unu el la pneŭoj. 	Dum la ekskurso krevis unu el la aerbendoj. 
epo	epo	Mi ŝatus diri jes, sed ... 	Mi ŝatus jesi, sed ... 
epo	epo	Tio ne tute malĝustas. 	Tio ne tute estas malĝusta. 
epo	epo	La duono de la speco estas ina. 	La duono de la specio estas ina. 
epo	epo	Aŭdinte lian amdeklaron, la knabino ruĝiĝis. 	Post aŭskulto de lia amkonfeso, la knabino iĝis ruĝa. 
epo	epo	La fenestroj de la ĉambro rigardas al la strato. 	La ĉambro rigardas al la strato. 
epo	epo	Ĉu vi ne malsatas? 	Ĉu vi ne estas malsataj? 
epo	epo	Mi ŝatas vian ĉapelon. 	Via ĉapelo plaĉas al mi. 
epo	epo	Ĝis! 	Ĝis la! 
epo	epo	Kelkaj ripoztagoj revigligos vin. 	Kelkaj tagoj da ripozo revigligos vin. 
epo	epo	Li estas la ministro pri mediprotektado. 	Li estas la ministro respondeca pri mediprotektado. 
epo	epo	Tio estas la helpo, kiun ni bezonas. 	Jen la helpo, kiun ni bezonas. 
epo	epo	Estu singarda. 	Estu singarda! 
epo	epo	Mi ŝate manĝus francmaniere. 	Mi ŝatus manĝi francmaniere. 
epo	epo	Ne parolu tiel laŭte! 	Parolu ne tiel laŭte! 
epo	epo	Kie vi spektas televidon? 	Kie vi televidas? 
epo	epo	Mi ĉiam konsideris vin kiel intiman amikon. 	Mi ĉiam konsideris vin kiel intiman amikinon. 
epo	epo	Li ĉirkaŭbrakis ŝin. 	Li brakumis ŝin. 
epo	epo	Kontrolu vian ricevujon. 	Kontrolu vian enirkeston. 
epo	epo	Milda varma venteto blovas super la plataj senfinaj kampoj. 	Brizo varma kaj milda blovas trans la kampojn platajn kaj senfinajn. 
epo	epo	La aerhaveno estas fermita. Ĉu motivo? Neniu scias. 	La flughaveno estas fermita. Ĉu iu motivo? Neniu scias. 
epo	epo	Li vokis taksion por mi. 	Li vokis por mi taksion. 
epo	epo	Mi ne dankos al ŝi! Ja ne! 	Mi ne dankos al ŝi! Tute ne! 
epo	epo	Mi amas vin. 	Amas mi vin. 
epo	epo	Mi ŝatas ambaŭ ilin. 	Ili ambaŭ plaĉas al mi. 
epo	epo	Kiel mia filo fartas? 	Kiel fartas mia filo? 
epo	epo	Mi volas studi la ĉinan lingvon venontjare. 	Mi volas lerni la ĉinan venontajare. 
epo	epo	Multon mi devas fari. 	Mi havas multon farendan. 
epo	epo	Vi ne estas ĵaluza, ĉu? 	Vi ne ĵaluzas, ĉu? 
epo	epo	Mi kredas, ke vi provis kolerigi min. 	Mi kredas, ke vi provis igi min kolera. 
epo	epo	Tiu vorto ne ekzistas en la franca. 	Tiu ĉi vorto ne estas en la franca. 
epo	epo	Akcidento ĵus estas okazinta. 	Ĵus okazis akcidento. 
epo	epo	Estas preskaŭ neeble fari tion. 	Estas preskaŭ neeble realigi ĝin. 
epo	epo	Valoras viziti Kioton. 	Kioto meritas viziton. 
epo	epo	En Germanio estas okcent firmaoj, kiuj ekzistas jam dum du centoj aŭ pli da jaroj. 	En Germanujo ekzistas okcent firmaoj, kiuj ekzistas jam almenaŭ ducent jarojn. 
epo	epo	Ni povos dormi ĉinokte kun malpezaj koroj, Karolino! 	Ni povos dormi hodiaŭ nokte kun malpezaj koroj, Karolino! 
epo	epo	Ĉu vi havas la transregilon? 	Ĉu vi havas la teleregilon? 
epo	epo	Tiu vagonaro hodiaŭ ne veturos. 	Tiu trajno hodiaŭ ne veturos. 
epo	epo	Vi faras ĉion, kion vi povas. 	Vi faras vian tutan eblon. 
epo	epo	Tom iris hejmen je 2:30. 	Tom iris hejmen je la dua kaj tridek. 
epo	epo	La ĉambron purigas s-ino Smith. 	La ĉambron purigas sinjorino Smith. 
epo	epo	Kial oni ne povas tikli sin? 	Kial ni ne povas tikli nin mem? 
epo	epo	Ankoraŭ la laboro ne estas plenumita. 	La greno ankoraŭ ne estas muelita. 
epo	epo	Kiomaĝa vi estas? 	Kiomjara vi estas? 
epo	epo	Vi estas lerta kuiristino, ĉu ne? 	Vi estas bona kuiristino, ĉu ne? 
epo	epo	Dankon pro la rimarkado de miaj eraroj kaj pro la korektado. 	Dankon ĉar vi rimarkis miajn erarojn kaj korektis ilin. 
epo	epo	Mi pensos pri ĝi. 	Mi pripensos tion! 
epo	epo	Mi ĵus venis el Granda Britujo. 	Mi ĵus venis de Britio. 
epo	epo	Mi faris aĉetojn. 	Mi butikumis. 
epo	epo	La reĝo de Francujo estas kalva. 	La reĝo de Francio kalvas. 
epo	epo	Ĝi povas ankaŭ estigi pulmokanceron. 	Ĝi povas ankaŭ kaŭzi pulmkanceron. 
epo	epo	Li provis paroli kun ni en la franca. 	Li provis paroli kun ni france. 
epo	epo	Mi provas maldikiĝi. 	Mi provas sveltiĝi. 
epo	epo	Viaj enspezoj estas ĉirkaŭ duoble pli grandaj ol miaj. 	Viaj enspezoj estas proksimume la duoblo de miaj. 
epo	epo	Italujo estas duoninsulo. 	Italio estas duoninsulo. 
epo	epo	Vi odoraĉas. 	Vi aĉe odoras. 
epo	epo	La nodo estas loza. 	La nodo estas malfirme ligita. 
epo	epo	Li multe progresis en la angla lingvo. 	En la angla li faris grandajn paŝojn antaŭen. 
epo	epo	Li timis devi pasigi kristnaskon en la hospitalo. 	Li timis devi pasigi Kristnaskon en la malsanulejo. 
epo	epo	Kia veteraĉo! 	Kia malbona vetero! 
epo	epo	La konstruaĵo, kies tegmenton vi povas tie vidi, estas nia preĝejo. 	Nia preĝejo estas la konstruaĵo, kies tegmenton vi povas vidi tie. 
epo	epo	La pakaĵo liveriĝis hieraŭ. 	La pako liveriĝis hieraŭ. 
epo	epo	Mi eble ebrias, sed ne frenezas. 	Eble mi estas ebria, sed mi ne estas freneza. 
epo	epo	Kiom bela tago! 	Kia belega tago! 
epo	epo	Pri Lviv mi ĝis nun nenion aŭdis. 	Mi neniam antaŭe aŭdis pri Lvivo. 
epo	epo	Li ne estis seniluziigita. 	Li ne estis seniluziiĝinta. 
epo	epo	Antonio Guzmán Blanco akiris en 1870 la potencon en Venezuelo. 	Antonio Guzmán Blanco akiris en mil okcent sepdek la potencon en Venezuelo. 
epo	epo	La lerneja regularo devigas la lernantojn porti lernejajn uniformojn. 	La reguloj de la lernejo postulas, ke la lernantoj surhavu lernejajn uniformojn. 
epo	epo	Estas tiom multe, kiom mi volas diri al vi. 	Mi havas tiom da aferoj por diri al vi. 
epo	epo	Ne necesas esti riĉa, sed, pli grave, sendependa. 	Necesas ne esti riĉa, sed esti sendependa. 
epo	epo	Ŝi ĉiam pensas pri gajnado de mono. 	Ŝi pensas nur pri mona enspezo. 
epo	epo	Ŝi nenion faras krom plori. 	Ŝi nur ploras. 
epo	epo	Infanoj obeu siajn gepatrojn. 	La infanoj devas obei siajn gepatrojn. 
epo	epo	Ŝi forestis el la lernejo dum kvin tagoj. 	Dum kvin tagoj ŝi ne estis en la lernejo. 
epo	epo	Vi malŝparemas. 	Vi estas malŝparema. 
epo	epo	Neniu estas tro aĝa por lerni. 	Estas neniam tro malfrue por lerni. 
epo	epo	Tom avertis Maria. 	Tomo avertis Manjon. 
epo	epo	Hodiaŭ komenciĝas la resto de via vivo. 	Hodiaŭ ekas la resto de via vivo. 
epo	epo	Mi volus vian tujan respondon. 	Mi ŝatus havi tuj vian respondon. 
epo	epo	Ĉu oni povas kolonii Marson? 	Ĉu Marso kolonieblas? 
epo	epo	Ŝi kreskis en la Germana Demokratia Respubliko. 	Ŝi kreskis en GDR. 
epo	epo	"Kies soldatoj ili estas?" — "Ili estas la soldatoj de Aleksandro la Granda." 	"Al kiu apartenas tiuj soldatoj?" — "Ili apartenas al Aleksandro la Granda." 
epo	epo	Mahatmo Gandhi, la probatalanto de neperforto, naskiĝis en la mil-okcent-sesdek-naŭa jaro. 	Mahatmo Gandhi, la probatalanto de neperforto, naskiĝis en mil okcent sesdek naŭ. 
epo	epo	La franca lingvo havas multajn sinonimojn. 	La franca havas multajn sinonimojn. 
epo	epo	Ŝi donis eviteman respondon. 	Ŝi donis deflankiĝan respondon. 
epo	epo	Ĉu pro tio vi koleras? 	Ĉu pro tio vi estas kolera? 
epo	epo	Al kio celas via vizito? 	Kion celas via vizito? 
epo	epo	La renkontiĝo finiĝis je la dek-dua. 	La renkontiĝo finiĝis tagmeze. 
epo	epo	Tomo ŝajne tre lertas pri skiado. 	Tomo ŝajnas esti tre lerta pri skiado. 
epo	epo	Mi havas teruran doloron de la ventro. 	Mia ventro doloras terure. 
epo	epo	Mi staras ekstere de la domo. 	Mi staras ekster la domo. 
epo	epo	Jen bela nokto luna. La lago kuŝas kvazaŭ spegulo glata. 	Jen bela luna nokto. Kiel ebena spegulo la lago sin etendas. 
epo	epo	Ĉu vi estas pli peza ol Tomo? 	Ĉu vi pli pezas ol Tomo? 
epo	epo	Ĉu vi lernas ĉiun tagon? 	Ĉu vi lernas ĉiutage? 
epo	epo	Ĉu vi pensas, ke televido estas malbona por infanoj? 	Ĉu vi kredas, ke televidi estas malbone por infanoj? 
epo	epo	Simple ne ekzistas solvo, kiu estas aplikebla de ĉiu. 	Simple ne ekzistas solvo, kiun ĉiu povas apliki. 
epo	epo	Ŝi faras nenion, krom plori. 	Ŝi nenion faras krom plori. 
epo	epo	La maljunulo sidis en la seĝo kun la okuloj fermaj. 	La maljunulo sidis en la seĝo kun fermitaj okuloj. 
epo	epo	Mari estis en Hungario. 	Mari estis en Hungarujo. 
epo	epo	Nur tiu ne eraras, kiu neniam ion faras. 	Nur neniofaranto ne faras erarojn. 
epo	epo	Mi forigis la komon. 	Mi forviŝis la komon. 
epo	epo	Li tre similas al sia patro. 	Li similegas al sia patro. 
epo	epo	Valoras vojaĝi al la Tohoku-distrikto. 	La distrikto Tohoku vizitindas. 
epo	epo	Mi pardonpetas. 	Mi petas pardonon. 
epo	epo	Kalkulu ĝis cent. 	Nombru ĝis cent. 
epo	epo	Ne iru sur la gazono! 	Ne iru sur la grestapiŝo! 
epo	epo	"Ĉu li venos?" - "Ne, mi ne supozas tion." 	"Ĉu li venos?" "Mi kredas, ke ne." 
epo	epo	Hodiaŭ vespere ni iros al la preĝejo. 	Ĉi-vespere ni iros al la preĝejo. 
epo	epo	La gazeto ankoraŭ ne publikigis ŝian artikolon. 	La gazeto ankoraŭ ne aperigis ŝian artikolon. 
epo	epo	Chris ne povos labori morgaŭ. 	Chris morgaŭ ne povos labori. 
epo	epo	Mi estas feliĉa, ke vi scias la veron. 	Mi feliĉas, ke vi scias la veron. 
epo	epo	Mi ŝatas la skiadon. 	Mi ŝatas skii. 
epo	epo	Mi ne ŝatas tion. 	Tio ne plaĉas al mi. 
epo	epo	Ĉu estas en la fridujo io por trinki? 	Ĉu troviĝas en la fridujo iu ajn trinkaĵo? 
epo	epo	Vizitantoj bonvenaj. 	Vizitantoj estas bonvenaj. 
epo	epo	Mi marŝis sola. 	Mi piediris sola. 
epo	epo	Jen unu el la plej grandaj misteroj de la astrofiziko. 	Jen unu el la plej grandaj astrofizikaj misteroj. 
epo	epo	Vi ĉesigu fumadon kaj drinkadon. 	Vi devus ĉesi fumi kaj drinki. 
epo	epo	Ĉe la fino venos la kulmino. 	Bona vino venos al la fino. 
epo	epo	Ni supozu, ke tio estas vero. 	Ni supozu, ke tio veras. 
epo	epo	Mi tre deziras vidi vin. 	Mi tre volus vidi vin. 
epo	epo	Kion vi faras dum via libera tempo? 	Kion vi faras en via libera tempo? 
epo	epo	Dum kvar tagoj daŭris neĝofalo. 	Ade neĝis dum kvar tago. 
epo	epo	Kvankam impresaj, fine ne utilis liaj vortoj. 	Liaj vortoj impresis, sed fine ne utilis. 
epo	epo	Ĝenerale ni piediras al la lernejo. 	Ni kutime iras piede al la lernejo. 
epo	epo	Ĉu vi certas? Kial ne? 	Ĉu vi estas certa? Kial ne? 
epo	epo	Do faru ĝin senprokraste, sed senhaste. 	Do vi faru ĝin senprokraste, sed senhaste. 
epo	epo	La ferioj nun finiĝis. 	Nun finiĝis la ferioj. 
epo	epo	Mia amiko ne tenisas. 	Mia amiko ne ludas tenison. 
epo	epo	Bonvole faru tion rapide. 	Faru tion rapide, mi petas. 
epo	epo	Demandu Tomon. 	Demandu Tomon! 
epo	epo	Unu glason da akvo, mi petas! 	Unu glason da akvo, mi petas. 
epo	epo	La aero estas sufoke humida kaj varma. 	La aero estas tre sultra. 
epo	epo	Ade neĝis dum kvar tago. 	Neĝadis dum kvar tagoj. 
epo	epo	Ŝi tenisas ĉiudimanĉe. 	Ŝi tenisas ĉiun dimanĉon. 
epo	epo	Shakespeare estas unu el la plej grandaj poetoj. 	Ŝekspiro estas unu el la plej grandaj poetoj. 
epo	epo	Mi neniam estis timida. 	Mi neniam estis hontema. 
epo	epo	Ŝi tradukis la libron el la japana en la anglan. 	Ŝi angligis la libron el la japana. 
epo	epo	Vi havas tiajn belajn okulojn. 	Vi havas okulojn tre belajn. 
epo	epo	Kion mi faru por haltigi la singultadon? 	Kion mi faru, por ĉesi singulti? 
epo	epo	Al kiu estas tio? 	Kies estas tio? 
epo	epo	La rivero superbordiĝis. 	La rivero transbordiĝis. 
epo	epo	La kumkvatujoj ĉirkaŭas la domon. 	La kumkvatarboj ĉirkaŭas la domon. 
epo	epo	Kion homoj manĝas en Egiptio? 	Kion manĝas homoj en Egiptujo? 
epo	epo	Tomo rimarkis, ke Manjo estas laca. 	Tomo rimarkis, ke Manjo lacas. 
epo	epo	Subite la ĉielo mallumiĝis. 	Subite la ĉielo iĝis malhela. 
epo	epo	Scio estas povo. 	La scio estas potenco. 
epo	epo	Mia patro aĉetis por mi biciklon. 	Mia patro aĉetis biciklon por mi. 
epo	epo	La legado de romanoj estas mia hobio. 	Legi romanojn estas mia ŝatokupo. 
epo	epo	Li dediĉis sin al esplorado. 	Li sin dediĉis al esplorado. 
epo	epo	En nomo de l' ĉielo, sed pro bono de l' felo. 	En nomo de l’ ĉielo, sed pro bono de l’ felo. 
epo	epo	Tom ludis Hamleton. 	Tom aktoris kiel Hamleto. 
epo	epo	Tio certe estas eblo. 	Tio sendube estas eblo. 
epo	epo	Kompreneble! 	Memkompreneble! 
epo	epo	Tom diris, ke li ne emas interparoli kun Maria. 	Tom diris, ke li ne sentas emon paroli kun Maria. 
epo	epo	Ni bezonas heroojn. 	Al ni necesas herooj. 
epo	epo	La testo pri ĥemio facilis. 	La testo pri kemio facilis. 
epo	epo	Dio al vi donis, por ke vi povu doni. 	Riĉo estas dia depono por la eblo de dono. 
epo	epo	Mi volas lerni la svedan. 	Mi volas lerni la svedan lingvon. 
epo	epo	Mi ne kutimas montri miajn sentojn. 	Mi kutime ne montras miajn sentojn. 
epo	epo	Ĉu morgaŭ estos feria tago? 	Ĉu estos feria tago morgaŭ? 
epo	epo	"Kies ŝafoj estas tiuj?" — "Ili estas miaj." 	"De kiu estas tiuj ŝafoj?" — "Ili estas de mi." 
epo	epo	Estu vi bugrata! 	Iru fikiĝi! 
epo	epo	Mi forgesis mian personan identigan numeron! 	Mi forgesis mian Personan Identigan Numeron! 
epo	epo	Ĉu li povas paroli france? 	Ĉu li scipovas paroli la francan? 
epo	epo	La knabo rapide kuras. 	Knabo rapide kuras. 
epo	epo	La pacienco estas en la amo Alfa kaj Omego. 	La pacienco estas la unua kaj la lasta, se temas pri amo. 
epo	epo	Tom ofte ploras kiam li ebrias. 	Tom ofte ploras kiam li estas ebria. 
epo	epo	Mi estas arkeologiisto. 	Mi estas arĥeologo. 
epo	epo	Tio estas tre facila. 	Tio tre facilas. 
epo	epo	Vi estas tro bona por Tomo. 	Vi tro bonas por Tomo. 
epo	epo	Demandu al li, ĉu ili ankoraŭ vivas en Tokio. 	Demandu al li, ĉu ili ankoraŭ loĝas en Tokio. 
epo	epo	Mia avo naskiĝis en 1920. 	Mia avo naskiĝis en la jaro 1920. 
epo	epo	Ni devas baldaŭ reiri. 	Ni devas reiri baldaŭ. 
epo	epo	Pardonu min pro mia malfruo. 	Bonvole pardonu min pro malfruiĝo. 
epo	epo	La lernejo estis fondita en 1650. 	Tiu ĉi lernejo fondiĝis en la jaro 1650. 
epo	epo	Tomo pliafoje pafis al la korvo kaj ĝin maltrafis denove. 	Tomo sendis plian pafon al la korvo, sed ankaŭ ĝi maltrafis. 
epo	epo	La laboro ankoraŭ ne estas farita ĝis la fino. 	La greno ankoraŭ ne estas muelita. 
epo	epo	Ĉiu rajtas diri, kion li pensas. 	Ĉiu havas la rajton diri, kion li pensas. 
epo	epo	En la mateno la aero estis frosta. 	Matene la aero estis frosta. 
epo	epo	Nia piedpilkluda teamo havas bonan defendon. 	Nia piedpilka skipo havas bonan defendon. 
epo	epo	Mi devas ilin averti. 	Necesas, ke mi avertu ilin. 
epo	epo	Tomaso malŝatas Kristnaskon. 	Tomo malamas Kristnaskon. 
epo	epo	Ni ne plu havas necesejan paperon. 	Ne restas al ni klozetpapero. 
epo	epo	La latina lingvo estas la lingvo de la estonteco! 	Latino estos la lingvo de la estonteco! 
epo	epo	Li deprenis ŝiajn vestaĵojn. 	Li senvestigis ŝin. 
epo	epo	La elekto dependas komplete de vi. 	La elekto tute dependas de vi. 
epo	epo	Kie vi do estis? 	Do, kie vi estis? 
epo	epo	Ordinare oni bezonas pasporton por vojaĝi eksterlanden. 	Ĝenerale pasporto bezonatas por iri eksterlanden. 
epo	epo	Vi traktu la gepatrojn de via edzino respekte! 	Traktu la gepatrojn de via edzino respekte! 
epo	epo	Mez-kuirita kaj unu terpomon, mi petas. 	Mezsangita kaj terpomo, mi petas. 
epo	epo	Kie vi estis, kiam la fajro ekflamis? 	Kie vi troviĝis, kiam la brulego ekis? 
epo	epo	Elektra kurento povas estigi magnetismon. 	Elektra kurento povas generi magnetismon. 
epo	epo	Aldonu la toŭfuon kaj lasu ĝin oriĝi. 	Aldonu la sojkazeon kaj lasu ĝin oriĝi. 
epo	epo	Mia tranĉilo estas rompita. 	Mia tranĉilo rompiĝis. 
epo	epo	Via ĉambro pretas nun. 	Via ĉambro estas preta nun. 
epo	epo	Ne ĉio brilanta estas diamanto. 	Ne estas ĉio oro, kio brilas. 
epo	epo	Estis malfacile forigi la kafmakulon. 	Estis malfacile forigi la kafan makulon. 
epo	epo	Mi estis en Tokio hieraŭ. 	Hieraŭ mi estis en Tokio. 
epo	epo	Estis nek floroj nek arboj en lia strato. 	En lia strato estis nek floroj, nek arboj. 
epo	epo	Vi ne malsatas, ĉu? 	Vi ne estas malsataj, ĉu? 
epo	epo	Vi ne konvinkis nin, vi eĉ ne serioze provis konvinki nin. 	Vi ne konvinkis nin, vi eĉ ne faris seriozan provon konvinki nin. 
epo	epo	Tio estas nure privata afero. 	Tio estas pure privata afero. 
epo	epo	Lia agado konfuzas min. 	Liaj agoj konfuzas min. 
epo	epo	Ni devis atendi lin dum dek minutoj. 	Ni devis atendi lin dek minutojn. 
epo	epo	Kiujn librojn vi legis angle? 	Kiujn librojn vi legis en la angla? 
epo	epo	Mia estro pensas, ke li scias ĉion pli bone. 	Mia estro scias ĉion pli bone, li kredas. 
epo	epo	Kie la vodko estas? 	Kie estas la vodko? 
epo	epo	La studento povis kompreni, pri kio temas. 	La studento povis kompreni, pri kio oni parolas. 
epo	epo	Ĉe mia atrio staras oranĝujo. 	Ĉe mia atrio staras oranĝarbo. 
epo	epo	Mia patrino rimarkis, ke miaj piedoj ne estis puraj. 	Patrino rimarkis, ke miaj piedoj ne estis puraj. 
epo	epo	Mi volas nun iri hejmen. 	Mi volas iri hejmen nun. 
epo	epo	Mi ne scias kion signifas tiu vorto. 	Mi ne scias la signifon de tiu ĉi vorto. 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke vi faris nenion? 	Ĉu vi estas certa, ke vi faris nenion? 
epo	epo	Feliĉa estas la homo, kiu estas kontenta pri sia sorto. 	Feliĉas, kiu kontentas pri sia sorto. 
epo	epo	Emma vortigis la esencon de la afero. 	Emma trafis la kernon de la afero. 
epo	epo	La diktatoro subpremis la popolon. 	La diktatoro opresis la popolon. 
epo	epo	Miaj gepatroj iris al la preĝejo, sed mi ne iris. 	Miaj gepatroj iris al la preĝejo, sed mi ne iris tien. 
epo	epo	Neniam vi malhelpu al miaj intencoj! 	Neniam malhelpu al miaj intencoj! 
epo	epo	Ĉu mi vere povas akcepti tion? 	Ĉu mi rajtas vere akcepti tion? 
epo	epo	Ŝi vizitadis unuseksan lernejon. 	Ŝi frekventis unuseksan lernejon. 
epo	epo	Kelkfoje mi iras labori piede kaj kelkfoje bicikle, ĉar mi loĝas tre proksime al mia laborejo. 	Al mia laborejo mi iras foje piede, foje bicikle, ĉar mi loĝas proksime al ĝi. 
epo	epo	Estas notinda malsamo inter ili. 	Inter la du estas grandega diferenco. 
epo	epo	Pardonu min, mi devas respondi mesaĝojn. 	Mi bedaŭras, sed mi devas respondi mesaĝojn. 
epo	epo	Li ne kontaktis min dum longa tempo je la preteksto esti okupita. 	Pretekstante okupatecon, li dum longa tempo ne kontaktis min. 
epo	epo	Ĉiam, kiam mi vidas tiun foton, mi pensas pri mia patro. 	Je ĉiu ekvido de tiu foto, mi pensas pri mia patro. 
epo	epo	Ĉu marsanoj parolas angle? 	Ĉu la Marsanoj parolas angle? 
epo	epo	Ŝi estas tre ĉarma. 	Ŝi estas ekstreme ĉarma. 
epo	epo	Oni ne konfuzu "potencon de la parolo" kun "ofendo". 	Oni ne konfuzu "potencon de la vorto" kun "ofendo". 
epo	epo	Ne diru al mi, ke li mortis. 	Ne diru al mi, ke li estas mortinta. 
epo	epo	Mi ne volas traduki tiun ĉi frazon. 	Mi ne volas traduki ĉi tiun frazon. 
epo	epo	Mi hontas pro mia nescio. 	Mi hontas mian nescion. 
epo	epo	Kiam mi rericevos tion? 	Kiam oni redonos tion al mi? 
epo	epo	Jen mia interpreto de la rezultoj. 	Jen kiel mi interpretas la rezultojn. 
epo	epo	Ĉu vi ĉiuj parolas france? 	Ĉu ĉiu el vi parolas france? 
epo	epo	Tio estas ekstreme grava korekto. 	Tio estas ĝustigo de granda graveco. 
epo	epo	La tutan tagon mi pasigis serĉante citronan sukon. 	Mi serĉadis citronan sukon dum la tuta tago. 
epo	epo	Tia industrio, kian ni konas hodiaŭ, ne ekzistis en tiu epoko. 	Industrio tia, kian ni konas hodiaŭ, tiutempe ne ekzistis. 
epo	epo	Ĉu vi ankoraŭ volas iri al la vespermanĝo? 	Ĉu vi ankoraŭ volas iri lunĉi? 
epo	epo	La homojn eknaŭzis perforto. 	La homoj ekabomenis perforton. 
epo	epo	Ŝi ludas tenison ĉiudimanĉe. 	Ŝi tenisas ĉiun dimanĉon. 
epo	epo	Ĝi estas akra. 	Ĝi akras. 
epo	epo	Iu purigis mian ĉambron, dum mi forestis. 	Iu purigis mian ĉambron dum mi estis for. 
epo	epo	Ne facilas renkonti sian kreinton. 	Ne estas facile renkonti sian kreinton. 
epo	epo	Li dronas en la latinaj kursoj. 	Li dronas en la kursoj pri la latina. 
epo	epo	Mi zorge sekvos liajn afablajn vortojn. 	Mi zorge sekvos ŝiajn afablajn vortojn. 
epo	epo	Tiu pordego bezonas farbadon. 	Tiu pordego estu farbata. 
epo	epo	Ni trafis en sakstraton. 	Ni trafis en senelirejon. 
epo	epo	Mi raportos pri vi al la polico. 	Mi raportos vin al la polico. 
epo	epo	Tomo ĉiam veturas per buso al la laboro. 	Tomo ĉiam busas laborejen. 
epo	epo	Li laboras en la planada sekcio. 	Li laboras en la sekcio por planado. 
epo	epo	Radikala estas persono, kiu staras firme kun ambaŭ piedoj en la aero. 	Radikala estas persono, kiu firme staras kun ambaŭ piedoj en la aero. 
epo	epo	Je kioma horo la restoracio malfermiĝas? 	Kiam malfermiĝas la restoracio? 
epo	epo	Vi disponas sufiĉan tempon. 	Vi havas sufiĉan tempon. 
epo	epo	Ne estas ekzakte tio, kion mi diris. 	Ĝi ne estas precize tio, kion mi diris. 
epo	epo	Mi neniam scias, kion diri. 	Mi neniam scias, kion mi diru. 
epo	epo	Ŝi ĉiam frue ellitiĝas. 	Ŝi ĉiam ellitiĝas frue. 
epo	epo	Vi povas resti tiom longe, kiom vi volas. 	Vi povas tiom longe resti, kiom vi volas. 
epo	epo	La tranĉvundo pasos post kelkaj tagoj. 	La tranĉita haŭto kunkreskos ene de kelkaj tagoj. 
epo	epo	Mia familio ne estas tiel granda. 	Mia familio ne tiom grandas. 
epo	epo	Mia revo realiĝis. 	Mia revo efektiviĝis. 
epo	epo	Mi kredos je la interna beleco, kiam mia kaco havos okulojn. 	Interna beleco, mi kredos je ĝi tuj kiam mia kaco havos okulojn. 
epo	epo	Mi dankas, ke vi aldonis min kiel amikon. 	Dankon, ke vi aligis min. 
epo	epo	Pardonu min, mi kredas, ke vi sidas sur mia loko. 	Bonvole pardonu al mi, mi supozas, ke vi sidas sur mia seĝo. 
epo	epo	Tomo estis ebriega kaj ne firme staris. 	Tomo ebriegis kaj ne firme staris. 
epo	epo	Tom eĉ ne diris "adiaŭ". 	Tom eĉ ne diris "ĝis revido!" 
epo	epo	Li mortis je la aĝo de 70. 	Li forpasis je la aĝo de 70. 
epo	epo	La plej bona maniero ekmastri fremdan lingvon estas iri al la lando, kie ĝi estas parolata. 	La plej bona maniero por ekregi lingvon estas iri al la lando, kie ĝi parolatas. 
epo	epo	La Unuiĝintaj Ŝtatoj de Nordameriko aboliciis la sklavecon. 	La Unuiĝintaj Ŝtatoj de Nordameriko nuligis la sklavecon. 
epo	epo	Krizopreteco estas decida sukcesfaktoro. 	La preteco alfronti krizojn estas ŝlosila faktoro de sukceso. 
epo	epo	Mi skribos aŭ telefonos al vi venontsemajne. 	Mi skribos aŭ telefonos al vi venontan semajnon. 
epo	epo	Tiu tasko tro facilas por li. 	Tio estas tro facila tasko por li. 
epo	epo	Tomo estas unu el la plej afablaj viroj, kiujn mi konas. 	Tomo estas unu el la plej afablaj uloj, kiujn mi konas. 
epo	epo	Alexander ne estas pli juna ol Vladimir. 	Aleksandro ne pli junas ol Vladimir. 
epo	epo	Mia patrino ofte bakas pomkukon por ni. 	Mia patrino ofte faras pomtortojn por ni. 
epo	epo	Mi facile endormiĝas, spektante televidon. 	Mi facile endormiĝas kiam mi spektas televidon. 
epo	epo	Lia patro mortis en la jaro 1939. 	Lia patro mortis en la mil-naŭcent-tridek-naŭa jaro. 
epo	epo	Forgesu pri tio! 	Tion forgesu! 
epo	epo	Li estas korokuracisto. 	Li estas korosanigisto. 
epo	epo	La parlamento estis eksigita. 	La parlamento estas malinstalita. 
epo	epo	Mi kredas, ke ĉi tio ne estas ĝusta. 	Mi kredas, ke ĉi tio estas malĝusta. 
epo	epo	Li havas ioman sperton pri la instruado de la angla lingvo. 	Li iom spertas instrui la anglan. 
epo	epo	Mi revenas Romon. 	Mi revenas al Romo. 
epo	epo	Mi estas kvardek-jaraĝa. 	Mi aĝas kvardek. 
epo	epo	Ĉu la kulpo estas via aŭ nia? 	Ĉu ĝi estas via kulpo aŭ nia? 
epo	epo	Lasu la motoron enŝaltita. 	Lasu la motoron funkcii. 
epo	epo	La diablo kondukis mian manon. 	La diablo min instigis fari tion. 
epo	epo	Mi aĝas dudek jarojn. 	Mi estas dudekjara. 
epo	epo	Mi ne parolas la francan bone. 	Mi ne bone parolas france. 
epo	epo	Estis Mike, kiu telefonis la policon. 	Estis Mike, kiu alvokis la policon. 
epo	epo	Tiu tablo estas du metrojn longa. 	Tiu tablo havas du metrojn da longo. 
epo	epo	Je kioma ĝi komenciĝos? 	Kiam ĝi komenciĝos? 
epo	epo	Tomo ridis laŭte. 	Tomo laŭte ridis. 
epo	epo	Mi ne imagis, ke vi estas mia frato. 	Mi ne imagis vin mia frato. 
epo	epo	Kiun aĝon vi havas? 	Kiomjara vi estas? 
epo	epo	Oni identigis la perditan infanon laŭ liaj vestaĵoj. 	La perdita infano estis identigita laŭ siaj vestaĵoj. 
epo	epo	Mi deziras pridemandi vin koncerne unu el viaj studentinoj. 	Mi ŝatus demandi vin pri unu el viaj studentinoj. 
epo	epo	Vi malfruas je proksimume tri tagoj. 	Vi malfruas je ĉirkaŭ tri tagoj. 
epo	epo	Kio estas la celo de via vizito? 	Al kio celas via vizito? 
epo	epo	Forportu vian pakaĵon kaj havaĵon! 	Forportu vin kun sako kaj pako! 
epo	epo	Li leteris al ŝi tuj post sia alveno en Tokio. 	Alveninte en Tokio, li tuj leteris al ŝi. 
epo	epo	Mi instruos al vi ludi ŝakon. 	Mi instruos al vi la ŝakludon. 
epo	epo	Ne diru tiajn stultaĵojn. 	Tiajn stultaĵojn ne diru. 
epo	epo	Mi volis nur starigi kelkajn demandojn al vi. 	Mi volis simple ĵeti kelkajn demandojn al vi. 
epo	epo	Mi scias, kie vi loĝas. 	Mi scias kie vi loĝas. 
epo	epo	Mi pagos al vi. 	Mi pagos vin. 
epo	epo	Hundo estas la plej bona amiko de homo. 	La hundo estas la plej bona amiko de la homo. 
epo	epo	Sen vi mi estas nenio. 	Mi estas nenio sen vi. 
epo	epo	La pluvado trudis nin prokrasti nian kunestadon. 	La pluvo devigis nin prokrasti la kunvenon. 
epo	epo	Ni ĉiuj estas certaj tiurilate. 	Ni ĉiuj certas tiurilate. 
epo	epo	Lincoln forpasis en la jaro 1865. 	Lincoln forpasis en la mil-okcent-sesdek-kvina jaro. 
epo	epo	Ĝi estas tro multekosta. 	Ĝi kostas tro. 
epo	epo	Ĝi estas simia viando. 	Ĝi estas simioviando. 
epo	epo	Ĉu vi konas aŭtorojn, kiuj verkas en pluraj lingvoj? 	Ĉu vi konas plurlingve verkantajn aŭtorojn? 
epo	epo	Ili estas la kremo sur la kuko. 	Ili estas la plej bonaj el la plej bonaj. 
epo	epo	Mi vidis fremdulon eniri en tiun domon. 	Mi vidis fremdulon eniri tiun domon. 
epo	epo	De kiu estas fondita la entrepreno? 	Kiu fondis la entreprenon? 
epo	epo	Tio ne estas ofendo. 	Tio ne estas insulto. 
epo	epo	Dimanĉo estos morgaŭ. 	Morgaŭ estos dimanĉo. 
epo	epo	Ni atendas multe da gastoj ĉi-vespere. 	Ni atendas multe da gastoj hodiaŭ vespere. 
epo	epo	Tomo ĉirkaŭbrakis ŝin. 	Tomo brakumis ŝin. 
epo	epo	Ne aŭdacu demandi Tom pri tio. 	Vi ne aŭdacu demandi Tom pri tio. 
epo	epo	Tio ne plaĉis al mi. 	Mi ne ŝatis ĝin. 
epo	epo	Kiom bela floro! 	Kia bela floro! 
epo	epo	Ni ĉiuj deziras mondan pacon konstantan. 	Ni ĉiuj deziras daŭran mondan pacon. 
epo	epo	Tria, kvardek-sesa kaj naŭdek-oka estas vicmontraj numeraloj. 	Tria, kvardek-sesa kaj naŭdek-oka estas numeraloj ordaj. 
epo	epo	Tomo neniam ekscios, ke vi estis tiu, kiu tion diris al mi. 	Tomo neniam scios, ke vi estas tiu, kiu diris tion al mi. 
epo	epo	Estero estas usona judo. 	Estero estas usona hebreo. 
epo	epo	Malŝaltu la lumon, mi petas. 	Estingu la lumon, mi petas. 
epo	epo	Amo estas kiel la Luno; kiam ĝi ne estas kreskanta, ĝi estas malkreskanta. 	Amo estas kiel la Luno; kiam ĝi ne kreskantas, ĝi malkreskantas. 
epo	epo	Mono mondon regas. 	Mono estas la reĝo, mono estas la leĝo. 
epo	epo	Tion eblis antaŭvidi. 	Tio estis antaŭvidebla. 
epo	epo	La maljunulo mortis pro malsato. 	La maljuna viro mortis pro malsato. 
epo	epo	Mi scias, kiom multe vi deziras ĝin. 	Mi scias, kiel multe vi deziras ĝin. 
epo	epo	Kion vi volas por la matenmanĝo? 	Kion vi volas kiel matenmanĝon? 
epo	epo	Je kiu horo vi ekiras al lernejo? 	Je la kioma horo vi foriras al la lernejo? 
epo	epo	Ili nomis sian infanon Jane. 	Ili nomis sian bebon Jane. 
epo	epo	Li petis min pri komplezo. 	Li petis min fari ion por li. 
epo	epo	La kandeloj lumigis la ĉambron. 	La kandeloj prilumis la ĉambron. 
epo	epo	Kie estas via kamiono? 	Kie estas via ŝarĝaŭto? 
epo	epo	Ĉu ŝi sanas? 	Ĉu ŝi estas sana? 
epo	epo	Ĉu ie ĉi tie estas restoracio? 	Ĉu troviĝas ie ĉi tie en la proksimo gastejo? 
epo	epo	Mi venis ĉi tien por helpi al vi. 	Mi venis tien ĉi por helpi al vi. 
epo	epo	Li karesis al ŝi la harojn. 	Li karesis ŝiajn harojn. 
epo	epo	Printempo baldaŭ alvenos. 	Jam baldaŭ printempiĝos. 
epo	epo	Vi interrompas la lecionon. 	Vi interrompas la kurson. 
epo	epo	Maria varias inter troigita memotakso kaj komplekso de malsupereco. 	Maria varias inter pluskomplekso kaj minuskomplekso. 
epo	epo	Ŝi fariĝis flegistino. 	Ŝi iĝis flegisto. 
epo	epo	Ŝi sendis al mi signifan rigardon. 	Ŝi sendis al mi signifoplenan rigardon. 
epo	epo	La lakto havas malbonan guston. 	La lakto gustas malbone. 
epo	epo	Ni povas fari nenion ajn. 	Ni ne povas fari ion ajn. 
epo	epo	La vundita soldato apenaŭ povis marŝi. 	La vundita soldato apenaŭ kapablis marŝi. 
epo	epo	La homojn eknaŭzis perforto. 	La popolo naŭziĝis pri la perforto. 
epo	epo	Tio eliris el mia cerbujo. 	Tio estis mia ideo. 
epo	epo	Kies dorsosako estas tio? 	Al kiu apartenas tiu dorsosako? 
epo	epo	Verŝajne ĉiu sciencisto evoluigos propran teorion, por klarigi tiun fenomenon. 	Verŝajne ĉiu sciencisto disvolvos propran teorion, por klarigi tiun fenomenon. 
epo	epo	Ni tuj estas sciontaj la veron. 	Ni tuj scios la veron. 
epo	epo	Ĉu vi scipovas uzi komputilon? 	Ĉu vi scias kiel oni uzas komputilon? 
epo	epo	En la Eŭropa Unio nur 20 procentoj de la homoj trans la aĝo de 55 jaroj povas sin elturni per la angla. 	Nur dudek elcentoj el la homoj en la Eŭropa Unio trans la aĝo de kvindek kvin jaroj, povas elturniĝi per la angla. 
epo	epo	Vi ne bezonas enmemorigi vortaron por bone scii lingvon. 	Ne necesas parkerigi vortaron por bone scii lingvon. 
epo	epo	Ni parolemas. 	Ni ĝuas paroli. 
epo	epo	Ŝi havas filinon, kiu nomiĝas Maria. 	Ŝi havas filinon, kiu nomiĝas Manjo. 
epo	epo	Ili veturis al Ĉikago per aŭto. 	Ili aŭtis al Ĉikago. 
epo	epo	Vi ne devas eliri hodiaŭ. 	Vi ne estas devigataj eliri hodiaŭ. 
epo	epo	Ŝi subite kisis min. 	Subite ŝi kisis min. 
epo	epo	Tio ne estos tiom malfacila. 	Tio ne estos tiel malfacila. 
epo	epo	Nur tiu ne eraras, kiu neniam ion faras. 	Kiu nenion faras, tiu ne eraras. 
epo	epo	Li estis akuzita pri murdo. 	Oni akuzis lin je murdo. 
epo	epo	Oro estas pli kara, ol plumbo. 	Oro estas pli multekosta ol plumbo. 
epo	epo	Vi havas frakturon, tio estas ostorompiĝon. 	Vi havas frakturon, alinome ostorompiĝon. 
epo	epo	Ŝi estas neniel egoisma. 	Ŝi estas neniel miisma. 
epo	epo	Mi scias, ke vi ne kapablas haltigi ilin. 	Mi scias, ke vi ne povas haltigi ilin. 
epo	epo	Mi ne certas pri tio. 	Tiurilate mi ne certas. 
epo	epo	Vi tiel mankos al mi. 	Vi tiom mankos al mi. 
epo	epo	Mi kutimas al tiaj aferoj. 	Mi kutimas al tiaĵoj. 
epo	epo	Neniam revenu ĉi tien! 	Neniam plu revenu ĉi tien! 
epo	epo	Mi legas nun. 	Mi estas leganta. 
epo	epo	Ŝi estis arestita de la polico. 	La polico arestis ŝin. 
epo	epo	Estas neniu nubo sur la ĉielo. 	La ĉielon kovras eĉ ne unu nubo. 
epo	epo	La timida lernanto murmuris sian respondon. 	La timema lernanto murmuris sian respondon. 
epo	epo	Ĉu muziko interesas vin? 	Ĉu vi havas intereson pri muziko? 
epo	epo	Tio estas mapo de Tojona subdistrikto. 	Tio estas mapo de la subdistrikto Tojono. 
epo	epo	La strato estis blokita per falintaj arboj. 	La strato estis blokita per arboj, kiuj falis. 
epo	epo	Daŭris al mi kvin horojn ellegi tiun ĉi libron. 	Mi bezonis kvin horojn por tralegi tiun libron. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la hungara. 	Ĉi tio estas skribita hungare. 
epo	epo	Ŝi laboras kiel frenezulo. 	Ŝi laboras kiel maniulo. 
epo	epo	Mi petas vin ne kolekti tiajn fungojn. 	Bonvole ne kolektu tiajn fungojn! 
epo	epo	Mi emas kanti. 	Mi estas kantema. 
epo	epo	Forgesu. 	Forgesu ĝin. 
epo	epo	Ŝi ankoraŭ junas. 	Ŝi ankoraŭ estas juna. 
epo	epo	La kampo estis kovrita de herbaĉo. 	La kampo estis kovrita de trudherboj. 
epo	epo	Se vi portos la tason, portu ankaŭ la kruĉon! 	Se la tason vi portos, ankaŭ la kruĉon vi portu! 
epo	epo	Ŝi diris, ke tio gravas. 	Ŝi diris, ke tio estas grava. 
epo	epo	Mi enlitiĝas je la dudek-tria. 	Mi enlitiĝas je la dekunua. 
epo	epo	Ĉu li dormas? 	Ĉu li estas dormanta? 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj oreloj?" — "Ili apartenas al Mickey Mouse." 	"De kiu estas tiuj oreloj?" — "Ili estas de Micky Mouse." 
epo	epo	Li ne forestos pli ol unu tagon. 	Li ne forestos dum pli ol unu tago. 
epo	epo	Kaj Tomo kaj Manjo bezonas novajn ŝuojn. 	Tomo kaj Manjo ambaŭ bezonas novajn ŝuojn. 
epo	epo	Bonas vidi vin. 	Estas bone vidi vin. 
epo	epo	Ĉu vi ne havas ambicion? 	Ĉu vi ne ambicias? 
epo	epo	Jen la apunto. 	Jen la restmono. 
epo	epo	Akvo silenta subfosas la bordon. 	Akvo trankvila estas akvo danĝera. 
epo	epo	Ĉu mi rajtas demandi vin pri io? 	Ĉu mi rajtas starigi demandon al vi? 
epo	epo	Bonvole aplaŭdu ĉi tiun persistan batalanton. 	Bonvole aplaŭdu ĉi tiun rezolutulon. 
epo	epo	Al mi necesas laboro. 	Mi bezonas laboron. 
epo	epo	Vi ricevis tion, kion vi volis. 	Vi ricevis, kion vi deziris. 
epo	epo	Feliĉan novan jaron! 	Ĝojan novan jaron! 
epo	epo	Ĉi tiu libro temas pri steloj. 	Tiu ĉi libro pritemas stelojn. 
epo	epo	Mia frato nun estas en Aŭstralio. 	Mia frato estas en Aŭstralio nun. 
epo	epo	Vi devus serĉi tiun vorton en vortaro. 	Vi devus serĉi tiun ĉi vorton en vortaro. 
epo	epo	Mi ne kuniros. 	Mi ne akompanos vin. 
epo	epo	Ĉerizoj estas ruĝaj. 	Ĉerizoj ruĝas. 
epo	epo	Li ellitiĝis malfrue, do li maltrafis la buson. 	Li ellitiĝis malfrue, tial li maltrafis la buson. 
epo	epo	Tio okazis nur antaŭ jaro. 	Tio okazis nur antaŭ unu jaro. 
epo	epo	Jen la plusoj. 	Jen la avantaĝoj. 
epo	epo	Li promesis al mi, ke li ne diros ĝin al iu. 	Li promesis al mi, ke li diros ĝin al neniu. 
epo	epo	Vi havas tiajn belajn okulojn. 	Vi havas tiel belajn okulojn. 
epo	epo	Mia domo estas tro granda. 	Mia domo tro grandas. 
epo	epo	Kiam revenos Mennado? 	Kiam Mennado revenos? 
epo	epo	Oni identigis la perditan infanon laŭ liaj vestaĵoj. 	La perdita knabo identifiĝis per siaj vestoj. 
epo	epo	Kiel vi fartas? Jam de tre longe mi ne vidis vin. 	Kiel vi fartas? Jam de tre longe mi ne vidis vin! 
epo	epo	Vi firme tenis vin je viaj principoj. 	Vi persistis je viaj principoj. 
epo	epo	Italio invadis Etiopion en la mil-naŭcent-tridek-kvina jaro. 	Italio invadis Etiopion en la jaro mil-naŭcent-tridek-kvina. 
epo	epo	Kial vi volus fari ion tian? 	Kial vi dezirus fari tiaĵon? 
epo	epo	Fatraso enen, fatraso elen. 	Enmeto fuŝa, elmeto fuŝa. 
epo	epo	La soldatoj rezistis al la malamika atako. 	La soldatoj rezistis kontraŭ la malamika atako. 
epo	epo	Li havas multajn amikojn. 	Li havas multe da amikoj. 
epo	epo	Amo estas la plej granda riĉeco. 	La plej granda riĉeco estas la amo. 
epo	epo	Traktu handikapitajn homojn kun respekto! 	Vi respektu handikapitajn homojn! 
epo	epo	Sentu vin hejmece. 	Sentu vin hejme ĉe ni. 
epo	epo	Mi ne havas la adreson por la nuna momento. 	Mi ne havas la adreson ĉi-momente. 
epo	epo	Bonvolu razi mian barbon. 	Bonvole razu mian barbon. 
epo	epo	Estas pli ol 800.000 eŭsklingvanoj en la mondo. 	Estas pli ol 800.000 vasklingvanoj en la mondo. 
epo	epo	Mi loĝas ĉe loko, de kie mi povas iri al la lernejo promenante. 	Mi loĝas en loko, de kie mi povas piediri al la lernejo. 
epo	epo	Administrado de entrepreno ne egalas al posedo de entrepreno. 	Mastrumi firmaon ne egalas al havi firmaon. 
epo	epo	Muŝo ne enflugas en fermitan buŝon. 	En fermitan buŝon ne eniras muŝo. 
epo	epo	Mi ŝatas ilin ambaŭ. 	Mi ŝatas ambaŭ ilin. 
epo	epo	Bonvolu manĝi ion. 	Manĝu ion, mi petas. 
epo	epo	Pluvegas. 	Pluvas verŝe. 
epo	epo	Mi deziras iri al la urbo. 	Mi volas iri al la urbo. 
epo	epo	Pri kiu vi estas revanta? 	Pri kiu vi revas nun? 
epo	epo	Investantoj devas distingi veran valorokreon disde revopensado. 	Investantoj devas distingi inter la vera kreado de valoroj kaj revostirata pensado. 
epo	epo	Tom volis nepinfanojn. 	Tom volis genepojn. 
epo	epo	Kial li amasigas en sia loĝejo tiom da neŭzeblaĵoj? 	Kial li turigas en sia hejmo tiom da fatraso? 
epo	epo	Ŝi ellitiĝas je la sepa horo. 	Ŝi leviĝas je la sepa. 
epo	epo	Tiu fratino via ade plendas pri sia edzo. 	Tiu via fratino konstante plendas pri sia edzo. 
epo	epo	Mi scivolis, kial homoj fikse rigardis min. 	Mi avidis scii, kial la homoj gapis al mi. 
epo	epo	La freŝaj fragoj vendiĝis kiel ĵusbakitaj bulkoj. 	La freŝaj fragoj bonege vendiĝis. 
epo	epo	Ĝi estas guto en oceano. 	Ĝi estas akvoguto en oceano. 
epo	epo	Tom ploradis dum la tuta nokto. 	Tom ploris la tutan nokton. 
epo	epo	Ĉu vi parolas la germanan? 	Ĉu vi parolas germane? 
epo	epo	Memoru mortonti. 	Memoru, vi devas morti. 
epo	epo	Mi kisis lin survange. 	Mi kisis lin sur la vango. 
epo	epo	La ŝtrumpetoj odoras malbone. 	La ŝtrumpetoj odoraĉas. 
epo	epo	Ili ĝuas sian reciprokan kunestadon. 	Ĉiu el ili ĝuas la kuneston de la aliaj. 
epo	epo	Ni diskutis kion fari. 	Ni diskutis, kion ni faru. 
epo	epo	Tro multe manĝi malbonas por la sano. 	Tro multa manĝado estas malbona por via sano. 
epo	epo	La supo malvarmas. 	La supo estas frida. 
epo	epo	Tomo starigis plurajn demandojn al Manjo. 	Tomo ĵetis al Manjo plurajn demandojn. 
epo	epo	Kiom kostas unu biero? 	Kiom kostas biero? 
epo	epo	Ĉu mi klare esprimis min? 	Ĉu mi klare esprimiĝis? 
epo	epo	Mi ne kaptis vian lastan nomon. 	Mi ne komprenis vian familian nomon. 
epo	epo	La sanigilo tuj efikas. 	La medikamento tuj efikas. 
epo	epo	Ĉu vi partoprenos la festenon? 	Ĉu vi partoprenos en la festeno? 
epo	epo	Mi estas tiu, kiu iris tien hieraŭ. 	Estas mi, kiu iris tien hieraŭ. 
epo	epo	Parolu klare. 	Parolu klare! 
epo	epo	Tomo estis kolerega. 	Tomo koleregis. 
epo	epo	Ĉu vi vokas el Aŭstralio? 	Ĉu vi telefonas el Aŭstralio? 
epo	epo	Mi aĝas kvar jarojn malpli ol li. 	Mi estas kvar jarojn pli juna ol li. 
epo	epo	Ili plendis, ke la ĉambro estas tro varma. 	Ili plendis pro la troa varmo de la ĉambro. 
epo	epo	Nia karaktero estas influata de la ĉirkaŭaĵo. 	La ĉirkaŭaĵo influas nian karakteron. 
epo	epo	Multaj kreskaĵoj floras printempe. 	Multaj plantoj floras printempe. 
epo	epo	Ĝi estas malfermita de la 10-a ĝis la 18-a dum la tuta jaro. 	Ĝi estas malfermita de la deka horo ĝis la sesa la tutan jaron. 
epo	epo	La domo estas malgranda. 	La domo estas eta. 
epo	epo	La homo estas la sola besto, kiu uzas fajron. 	La homo estas la sola animalo, kiu uzas fajron. 
epo	epo	Tomo estas bestokuracisto. 	Tomo estas veterinaro. 
epo	epo	Ĝi malfeliĉe veras. 	Malbonŝance ĝi veras. 
epo	epo	Sidiĝu! 	Sidiĝu. 
epo	epo	La vivo strangas. 	La vivo estas stranga. 
epo	epo	Ĉu per buso vi venis al Bostono? 	Ĉu vi buse venis al Bostono? 
epo	epo	En la kosmo neniu povas aŭskulti vin se vi krias. 	En la kosmo neniu povas aŭdi vin krii. 
epo	epo	Mi demandas min kiun lingvon oni parolas en Brazilo. 	Mi demandas min, kiu lingvo estas parolata en Brazilo. 
epo	epo	Mi ne helpos vin. 	Mi ne helpos al vi. 
epo	epo	Ŝi estas ege kompetenta. 	Ŝi estas kompetentega. 
epo	epo	Mi naskiĝis la 22an de novembro 1948. 	Mi naskiĝis 1948-11-22. 
epo	epo	Tio igas min ĝojega. 	Tio ege ĝojigas min. 
epo	epo	Se vi montras mielon, montru ankaŭ kuleron! 	Se mielon vi montras, ankaŭ kuleron vi montru! 
epo	epo	Bonvenon surŝipe! 	Bonvenon sur la ŝipo! 
epo	epo	"Kies pantalonoj estas tiuj?" — "Ili estas la pantalonoj de Ken." 	"De kiu estas tiuj pantalonoj?" — "Ili estas de Ken." 
epo	epo	Li povas diri tiajn aĵojn. 	Li povas diri ion tian. 
epo	epo	Mi tute konsentas. 	Mi tute konsentas! 
epo	epo	Ni telefonos al nia vicpatrino. 	Ni telefonos al nia stifpatrino. 
epo	epo	Kiun telefonnumeron mi akcidentokaze devos uzi? 	Kiun numeron mi telefonu okaze de krizo? 
epo	epo	Mi parolas la berberan kun miaj infanoj. 	Al miaj infanoj mi berbere parolas. 
epo	epo	Krom tio ŝi posedas artistan sentivon. 	Krom tio ŝi posedas artan sentivon. 
epo	epo	Ĝinzoj neniam estos eksmodaj. 	Ĝinzoj neniam eksmodiĝos. 
epo	epo	Mi longe atendis ŝin. 	Mi atendis ŝin dum longa tempo. 
epo	epo	Mi ne povas tion kredi! 	Mi ne povas ĝin kredi! 
epo	epo	Mi ĉiam diros al vi la veron. 	Mi ĉiam diros la veron al vi. 
epo	epo	Vi devas esti ĉi tie, plej malfrue, je la dua kaj duono. 	Vi devas esti ĉi tie je 14:30 plej malfrue. 
epo	epo	Mi ŝatas pomvinon. 	Mi ŝatas cidron. 
epo	epo	Estis multaj putrintaj pomoj en la korbo. 	Estis pluraj putrintaj pomoj en la korbo. 
epo	epo	Mi sentas min kiel statisto en malbona filmo. 	Mi sentas min figuranto en malbona filmo. 
epo	epo	Vi aspektas trista. 	Vi aspektas malĝoja. 
epo	epo	Ĉu vi konas la respondon? 	Ĉu vi scias la respondon? 
epo	epo	Ne nur Jim, sed ankaŭ liaj gepatroj malsanas. 	Ne nur Jim malsanas, sed ankaŭ liaj gepatroj. 
epo	epo	Mi repagu ĝin. 	Necesas, ke mi repagu ĝin. 
epo	epo	La parko situas urbomeze. 	La parko situas en la mezo de la urbo. 
epo	epo	Kiam mi estis elironta, Tomo telefonis. 	Kiam mi elirontis, Tomo telefonis. 
epo	epo	Maria parolas du fremdajn lingvojn. 	Manjo parolas du fremdajn lingvojn. 
epo	epo	Li ne malsanas. 	Li ne estas malsana. 
epo	epo	Mi devas pardonpeti. 	Mi devas peti pardonon. 
epo	epo	Li vizitis la lernejon dum nur kelkaj jaroj. 	Li iris nur dum kelkaj jaroj al lernejo. 
epo	epo	Mi tiom hastis, ke mi forgesis ŝlosi la pordon. 	Mi tiel urĝiĝis, ke mi forgesis ŝlosi la pordon. 
epo	epo	Kial vi estas kolera? 	Kial vi ĉagreniĝis? 
epo	epo	Ekde nun mi ne plu uzos tiun vorton. 	Ekde nun mi ne uzos tiun vorton. 
epo	epo	Ŝi bone parolas la anglan. 	Ŝi parolas bone la anglan. 
epo	epo	La odoro estis terura. 	La odoro estis horora. 
epo	epo	La boato estis plena de rifuĝintoj el Kubo. 	La boato plenis je rifuĝintoj el Kubo. 
epo	epo	Mi opinias, ke mia propono valoras la penon de konsidero. 	Mi opinias, ke mia propono meritas konsideron. 
epo	epo	Ĉu vi povus manipuli la ciferdiskon por mi? La telefono estas lokita tro alten. 	Ĉu vi povus enigi la numeron por mi? La telefonaparato tro altas. 
epo	epo	Mi havas multe por fari. 	Mi havas multajn farendaĵojn. 
epo	epo	Ĉu via frato scias stiri? 	Ĉu via frato scipovas ŝofori? 
epo	epo	Mi vetas, ke vi diros al mi, ke vi estas tro laca por helpi. 	Mi vetas, ke vi diros al mi, ke vi tro lacas por helpi. 
epo	epo	Ni estis ĉi tie antaŭ tri semajnoj. 	Antaŭ tri semajnoj ni estis ĉi tie. 
epo	epo	Nenio povus pli malproksimi de la vero. 	Nenio povus esti pli for de la vero. 
epo	epo	Onidire, Homero estis blinda. 	Oni diras, ke Homero blindis. 
epo	epo	Via domo havas ege agrablan etoson. 	Via domo havas agrablegan etoson. 
epo	epo	Mi vivis en malgranda urbo. 	Mi vivis en urbeto. 
epo	epo	Ne kontraŭdiru vian edzinon, atendu, ĝis ŝi ŝanĝos sian opinion. 	Ne kontraŭdiru vian edzinon; simple atendu ŝian opiniŝanĝon. 
epo	epo	Vi bezonas stirpermesilon por stiri aŭton. 	Vi bezonas kondukpermesilon por direkti aŭton. 
epo	epo	Neniu vorto necesas. 	Neniu vorto bezonatas. 
epo	epo	Ĉu vi volas pasigi la venontajn dek jarojn en prizono? 	Ĉu vi volas pasigi la venontajn dek jarojn en malliberejo? 
epo	epo	Vi ne foriros, antaŭ ol vi respondis mian demandon. 	Vi ne foriros, antaŭ ol vi estos respondinta mian demandon. 
epo	epo	La knabino, kun kiu vi konversaciis, estas la posedantino de tiu ŝuovendejo. 	La knabino, kun kiu vi parolis, estas la posedanto de tiu ŝubutiko. 
epo	epo	Li mortis hieraŭ. 	Li forpasis hieraŭ. 
epo	epo	Ĉu vi aliopinias? 	Ĉu vi malsamopinias? 
epo	epo	Tom haltigis la maŝinon. 	Tomo stopis la maŝinon. 
epo	epo	Ni ankoraŭ ne alvokis la policon. 	Ni ankoraŭ ne telefonis al la polico. 
epo	epo	Li ne povas distingi la bonan de la malbona. 	Li ne kapablas distingi bonon disde malbono. 
epo	epo	Piedpilkado estas mia plej ŝatata ludo. 	Piedpilko estas mia la plej ŝatata ludo. 
epo	epo	La kirko estas tre granda. 	La kristana preĝejo estas tre granda. 
epo	epo	Vi ĉiuj aspektis tre bone. 	Vi ĉiuj aspektis bonege. 
epo	epo	Ĉu vi estos okupita morgaŭ posttagmeze? 	Ĉu vi estos okupata morgaŭ posttagmeze? 
epo	epo	Bonvolu kompletigi preslitere. 	Bonvolu plenigi ĝin per presliteroj. 
epo	epo	Mi estas koreo. 	Mi estas Koreo. 
epo	epo	Liaj fabeloj faris el Hans Christian Andersen, la plej fama dano de la mondo, ikonon de la monda literaturo. 	Liaj fabeloj faris el Hans Christian Andersen, la plej konata el ĉiuj danoj de la mondo, ikonon de la monda literaturo. 
epo	epo	Ŝi devintus ne veni al la kunsido. 	Ne necesis, ke ŝi venu al la kunsido. 
epo	epo	Mi faris ĉion por ŝi. 	Mi ĉion faris por ŝi. 
epo	epo	Mi certas ke li morgaŭ venos. 	Mi certas ke li venos morgaŭ. 
epo	epo	Mi komprenas kiel vi sentas vin. 	Mi komprenas, kiel vi vin sentas. 
epo	epo	Kvankam ekstere blovas forta vento, ni forlasos nian domon kaj promenos. 	Malgraŭ tio, ke ekstere blovas forta vento, ni forlasos nian domon kaj promenos. 
epo	epo	Li prokrastis sian foriron ĝis morgaŭ. 	Li prokrastis sian foriron por la morgaŭo. 
epo	epo	Tomo ne povis respondi al la lasta demando. 	Tomo ne povis respondi la lastan demandon. 
epo	epo	Neĝo kuŝas sur la monto. 	Estas neĝo sur la monto. 
epo	epo	Lia pli aĝa frato estas je du jaroj pli aĝa ol mi. 	Lia pli aĝa frato estas du jarojn pli aĝa ol mi. 
epo	epo	Ŝinano estas la plej longa rivero en Japanio. 	Shinano estas la plej longa el ĉiuj riveroj de Japanio. 
epo	epo	Foje estis ... 	Estis iam ... 
epo	epo	Se vi troviĝas en truo, ĉesigu la fosadon. 	Se vi estas en truo, ĉesigu la fosadon. 
epo	epo	Kie vi spektas televidon? 	Kie vi rigardas televidon? 
epo	epo	Mia hundo sidas apud mi kaj spektas televidon. 	Mia hundo sidas apud mi kaj televidas. 
epo	epo	Iru kaj veku Mary. 	Iru kaj veku Marian. 
epo	epo	Skui antaŭ la uzo. 	Skui antaŭ ol uzi. 
epo	epo	Mia patro estas maljuna. 	Mia patro maljunas. 
epo	epo	Mi purigis ĵus mian ĉambron. 	Mi ĵus purigis mian ĉambron. 
epo	epo	La malnova horloĝo estas ankoraŭ uzata. 	La malnova horloĝo estas ankoraŭ en uzo. 
epo	epo	Mi montros ion al vi. 	Mi ion montros al vi. 
epo	epo	Mi volas scii, kion vi vidas nun. 	Mi scivolas, kion vi vidas nun. 
epo	epo	Mi deziras al vi belan semajnfinon! 	Belan semajnfinon! 
epo	epo	Li havas sufiĉe da mono por aĉeti ĝin. 	Li havas sufiĉe da mono por ĝin aĉeti. 
epo	epo	Mi restos du monatojn en Londono. 	Mi restos dum du monatoj en Londono. 
epo	epo	Muiriel aĝas nun dudek jarojn. 	Muiriel estas 20-jara nun. 
epo	epo	Vi estas tiel paranoja! 	Vi estas tiom paranoja! 
epo	epo	Estas amuze rajdi motorciklon. 	Estas amuze motorcikli. 
epo	epo	Mia kuracisto konsilis al mi, ne plu preni ĉi tiun medikamenton. 	Mia kuracisto konsilis al mi ĉesigi la uzon de tiu sanigilo. 
epo	epo	Iru veki Mary. 	Iru kaj veku Manjon. 
epo	epo	Mi supozas, ke oni forgesis min. 	Supozeble oni forgesis min. 
epo	epo	Metu viajn valoraĵojn en la kofron. 	Metu viajn valorajn objektojn kofren. 
epo	epo	Venu hejmen, mi petas. 	Bonvolu veni hejmen. 
epo	epo	Estas tiom multe da aferoj, kiujn mi volas diri al vi. 	Estas tiom multaj aferoj, kiujn mi volas diri al vi. 
epo	epo	Kie povas oni aĉeti maŝinerojn? 	Kie oni povas aĉeti maŝinpartojn? 
epo	epo	Junularo en nia lando ne interesiĝas pri politiko. 	La junularo de nia lando ne interesiĝas pri politiko. 
epo	epo	Tom sentis, ke li estas en dilemo. 	Tom sentis, ke li estas kvazaŭ inter martelo kaj amboso. 
epo	epo	Prenu ombrelon en kazo pluvos. 	Prenu pluvombrelon, por la okazo ke pluvos. 
epo	epo	Tomo diras, ke la afero urĝas. 	Laŭ Tomo la afero urĝas. 
epo	epo	Mi iros al la hospitalo. 	Mi iros al la malsanulejo. 
epo	epo	Tio povas esti ŝerco. 	Tio eble estas ŝerco. 
epo	epo	Tio farendas. 	Endas fari tion. 
epo	epo	Decidu je kiu horo vi volas ellitiĝi matene. 	Decidu je la kioma horo vi volas ellitiĝi matene. 
epo	epo	Li ne povis paroli, ĉar la ĉeestantoj tro bruis. 	Pro la troa bruo de la ĉeestantoj li ne povis paroli. 
epo	epo	Ĉi tiuj fotoj estas redaktitaj. 	Ĉi tiuj fotoj estis manipulitaj. 
epo	epo	Vi diros kaj faros aferojn kiujn viaj gepatroj diris kaj faris eĉ se vi ĵuris tiujn neniam fari. 	Vi diros kaj faros aferojn, kiujn viaj gepatroj diris kaj faris, eĉ se vi ĵuris neniam fari. 
epo	epo	Mi nutras la orfiŝon. 	Mi manĝigas la orfiŝon. 
epo	epo	Ĉu vi aŭdis de ŝi lastatempe? 	Ĉu vi lastatempe ion aŭdis de ŝi? 
epo	epo	Neniu lasas min plu amuziĝi. 	Neniu plu lasas min amuziĝi. 
epo	epo	Kion vi diris estas nura stultaĵo. 	Kion vi diris, estas tute sensenca. 
epo	epo	La ponto inter Danio kaj Svedio estas preskaŭ kvin mejlojn longa. 	La ponto inter Danio kaj Svedio estas preskaŭ ok kilometrojn longa. 
epo	epo	Mi estas certa, ke mi povos trovi por vi ion farendan. 	Mi estas certa, ke mi povos trovi por vi farendaĵon. 
epo	epo	Tiu vorto ne ekzistas en la franca. 	Tiu ĉi vorto ne ekzistas en la franca. 
epo	epo	Tiu, kiu dormas, ne faras pekojn. 	Kiu dormas ne pekas. 
epo	epo	Ankoraŭ amaso farendas, do mi ne enuos. 	Restas amaso da farendaĵoj, mi do ne enuos. 
epo	epo	Biletoj estas haveblaj perrete. 	Biletoj haveblas perrete. 
epo	epo	Tom ekridis. 	Tom komencis ridi. 
epo	epo	Mi multe laboris ĉi-semajne. 	Mi multe laboris tiun ĉi semajnon. 
epo	epo	Bonvolu doni al mi la 12-milimetran boltilon. 	Bonvolu doni al mi la dekdu-milimetran boltilon. 
epo	epo	Diru nenion! 	Diru nenion. 
epo	epo	Ĉu vi povas atendi iomete? 	Ĉu vi povas atendi momenton? 
epo	epo	Hieraŭ okazis la senvualigo de la statuo de la fondinto kaj la inaŭguro de la lerneja konstruaĵo. 	Hieraŭ okazis la senvualigo de la statuo de la fondinto kaj la solena malfermo de la lerneja konstruaĵo. 
epo	epo	Jen mia kvitanco. 	Jen estas mia kvitanco. 
epo	epo	La sep demandoj, kiujn inĝeniero devas al si demandi, estas : kiu, kio, kiam, kie, kial, kiel kaj kiom. 	La sep demandoj, kiujn inĝeniero starigu al si, estas: kiu, kio, kiam, kie, kial, kiel kaj kiom. 
epo	epo	Tiam mi estis edziĝinta. 	Mi tiam estis edziĝinta. 
epo	epo	Tomo diris, ke li konkludis, ke tio estas tro malfacila. 	Tomo diris, ke li konkludis, ke tio tro malfacilas. 
epo	epo	Ni devintus ne resti ekster la lito dum la tuta nokto. 	Estis eraro, ke ni vigilis dum la tuta nokto. 
epo	epo	Mi aŭdis la telefonon sonanta. 	Mi aŭdis sonori la telefonon. 
epo	epo	Ken legantis, kiam mi alvenis hejme. 	Ken estis leganta, kiam mi alvenis hejme. 
epo	epo	Katoj havas naŭ vivojn. 	Katoj havas po naŭ vivoj. 
epo	epo	Tomo ne tre ŝparemas. 	Tomo ne estas tre ŝparema. 
epo	epo	Hodiaŭ vespere multaj el miaj amikoj iros tien. 	Ĉi vesperon tien iros multaj el miaj amikoj. 
epo	epo	Vi ne rajtas manĝi tiujn ĉi. 	Ne estas permesite al vi manĝi tiujn ĉi. 
epo	epo	Mi certas, ke tiu estis ŝi. 	Mi estas certa, ke tiu estis ŝi. 
epo	epo	Jes, tio okazas fojfoje. 	Jes, tio okazas iafoje. 
epo	epo	Mia inko estas pli bona ol la via. 	Mia inko pli bonas ol la via. 
epo	epo	Mi estas 18 jarojn aĝa. 	Mi estas dekokjara. 
epo	epo	Ĉu vi havas libron verkitan en la angla? 	Ĉu vi posedas libron verkitan en la angla lingvo? 
epo	epo	Ŝi havas dek infanojn. 	Ŝi havas dek gefilojn. 
epo	epo	Ĉu vi havas ion farendan post tio? 	Ĉu vi poste devos ankoraŭ ion fari? 
epo	epo	Mi ne plu eltenas! 	Mi ne povas plu elteni! 
epo	epo	Li similas al sia patro. 	Li similas sian patron. 
epo	epo	Mi havas multajn librojn. 	Mi havas multe da libroj. 
epo	epo	Diru al mi adiaŭ! 	Adiaŭu min! 
epo	epo	Domini kaj humiligi aliulojn; tio estas via celo. 	Domini kaj humiligi aliulojn — jen, kion vi celas. 
epo	epo	La homoj ĉi tie estas alkutimiĝintaj al la malvarmo. 	La ĉi-tieaj homoj alkutimas al malvarmo. 
epo	epo	Ĵetu lin en la prizonon! 	Ĵetu lin en la malliberejon! 
epo	epo	Ĉu vi povas helpi al mi? 	Ĉu vi povus helpi al mi? 
epo	epo	Mi eliris el la trajno. 	Mi eliris la trajnon. 
epo	epo	Reagan iĝis prezidanto de Usono en 1981. 	Reagan iĝis prezidento de Usono en 1981. 
epo	epo	Ĉu vi deziras frititajn terpomojn kun ĝi? 	Ĉu vi deziras fritojn aldone? 
epo	epo	Ŝi havas belan figuron. 	Ŝi estas belfigura. 
epo	epo	Dum la manĝado venas la apetito. 	Dum la manĝado venas apetito. 
epo	epo	Kia agrabla surprizo! 	Kiel agrabla surprizo! 
epo	epo	Oni diras, ke la infanaĝo de ĉiu estas la plej bona periodo de la vivo. 	Oni diras, ke la infanaĝo de ĉiu persono estas la plej bona periodo de la vivo. 
epo	epo	Li estas pli alta ol ĉiu alia knabo en sia klaso. 	Li pli altas ol ĉiu alia knabo en sia klaso. 
epo	epo	Decembro estas la fina monato de la jaro. 	Decembro estas la lasta monato de la jaro. 
epo	epo	"Al Parizo", diris Tom, "al Parizo mi biciklos." 	"Al Parizo", diris Tom, "al Parizo mi veturos bicikle." 
epo	epo	Teorie ne diferencas inter teorio kaj praktiko. Sed praktike, jes ja. 	Teorie ne estas diferenco inter teorio kaj praktiko. Sed praktike ĝi ekzistas. 
epo	epo	Ĉu vi scias, kiel oni maĝangludas? 	Ĉu vi scias, kiel oni ludas maĝangon? 
epo	epo	Mi ne scias, kion mi diru al vi. 	Mi ne scias, kion al vi diri. 
epo	epo	Kiun aĝon havas tiu arbo? 	Kiom aĝas tiu arbo? 
epo	epo	Ĉu vi havas tempon? 	Ĉu vi disponas tempon? 
epo	epo	La spektantaro aplaŭdis al la aktoroj pro ilia spektaklo. 	La publiko aklamis al la aktoroj pro ilia prezento. 
epo	epo	La granda komunumo de judaj rifuĝintoj delokitaj el Judujo al Iberio konatiĝis kiel "sefardoj." 	La granda komunumo de hebreaj rifuĝintoj delokitaj el Judujo al Iberio konatiĝis kiel "sefardoj." 
epo	epo	Bonvolu sidiĝi. 	Bonvolu eksidi. 
epo	epo	La interno de la kastelo estas tre granda. 	La interno de la kastelo estas grandega. 
epo	epo	Li fieras esti muzikisto. 	Li fieras pri tio, ke li estas muzikisto. 
epo	epo	Saluton, mi estas Mike. 	Ha lo, mi estas Mike. 
epo	epo	Reĝino Elizabeth forpasis en la jaro 1603. 	Reĝino Elizabeto forpasis en la mil-sescent-tria jaro. 
epo	epo	La urbestro instaligis modernajn semaforojn adaptitajn por homoj, kiuj estas kolorblindaj kiel mi. 	La urbestro igis instali modernajn trafikolumojn adaptitajn por kolorblindulo, kio estas mi. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj medikamentoj?" — "Ili apartenas al Fahima." 	"De kiu estas tiuj medicinaĵoj?" — "Ili estas de Fahima." 
epo	epo	En la ĉambro ĉiuj eksplode ekridis, kiam ili vidis, ke Tom deglitis sur banana ŝelo. 	Ĉambre ĉiuj eksplode ekridis vidante Tom deglitantan sur banana ŝelo. 
epo	epo	Mi iris eksteren frumatene. 	Mi eliris frumatene. 
epo	epo	Mi ŝatas kokinaĵon. 	Mi ŝatas kokinan viandon. 
epo	epo	Tom ne ŝatas la vivon enurban. 	Al Tom ne plaĉas la vivo en urbo. 
epo	epo	Kelkaj homoj povas atingi ripozon per legado. 	Iuj povas malstreĉiĝi legante. 
epo	epo	Ĉiu domo kaŝas skeleton. 	Ĉiu familio havas siajn sekretajn problemojn. 
epo	epo	Eble pluvos morgaŭ. 	Eblas, ke morgaŭ pluvos. 
epo	epo	Revoku min tujtuje. 	Revoku min senprokraste. 
epo	epo	Vero ne bezonas multajn vortojn. 	Vero ne necesigas multajn vortojn. 
epo	epo	Tiu terpeco estas mia propraĵo. 	Tiu terpeco estas mia proprumo. 
epo	epo	Kial vi ne telefonis antaŭvene? 	Kial vi ne telefonis antaŭ ol veni? 
epo	epo	Multe da sprito, sed neniom da profito. 	Multo en kapo, sed nenio en poŝo. 
epo	epo	Ni ludu bazopilkon! 	Ni ludu basbalon. 
epo	epo	Ne povas ĉiu homo esti pap' en Romo. 	Ne povas ĉiu homo esti pap’ en Romo. 
epo	epo	La ŝako estas unu el la plej popularaj ludoj de la mondo. 	La ŝako estas unu el la plej ŝatataj ludoj de la mondo. 
epo	epo	Mi ludas kun miaj amikoj. 	Nun mi ludas kun miaj amikoj. 
epo	epo	Ĉu vi vidis ŝin hodiaŭ? 	Ĉu vi hodiaŭ vidis ŝin? 
epo	epo	S-ro Johnson estas mirinda muzikinstruisto. 	Sinjoro Johnson estas elstara muzikinstruisto. 
epo	epo	Ĉu vi parolas albane? 	Ĉu vi parolas la albanan? 
epo	epo	Ne diru mensogon. Estu honesta. 	Ne mensogu. Estu honesta. 
epo	epo	Estu senzorga, mi mem iros. 	Ne zorgu pri tio. Mi iros mem. 
epo	epo	Tenu la pordon malfermita. 	Lasu la pordon malfermita. 
epo	epo	En decembro en Balio ege varmas kaj malsekas. 	Estas tre varme kaj malseke en Balio decembre. 
epo	epo	Mi havas du hundojn. Unu estas blanka, la alia estas nigra. 	Mi havas du hundojn. La unua estas blanka, la alia nigra. 
epo	epo	"Sed diru al ni, kial precize vi mortigis lin?" "Pro amo." 	"Diru al ni, kial precize vi mortigis lin?" — "Pro amo." 
epo	epo	La familio de Estero estas jemenaj hebreoj. 	La familio de Estero estas jemenaj judoj. 
epo	epo	La du poemoj esprimas la homan suferadon. 	La du poemoj esprimas la homan suferon. 
epo	epo	Ĝi estas por amiko mia. 	Estas por amiko mia. 
epo	epo	Tomo laboras ĉe McDonald's. 	Tomo laboras ĉe Makdonaldo. 
epo	epo	Bonvenon al Japanio. 	Bonvenon en Japanujo. 
epo	epo	Ĉiu havas sian propran guston. 	Ĉiu havas sian guston. 
epo	epo	Ĝi kostas nur 10 dolarojn! 	Ĝi kostas nur dek dolarojn! 
epo	epo	Mi faros ĝin, se ili pagos al mi. 	Ĉi tion mi faros, se ili pagos al mi. 
epo	epo	Tie estas la hotelo. 	La hotelo estas tie. 
epo	epo	La ĉielo estas nubokovrita. 	La ĉielo estas kovrita de nuboj. 
epo	epo	Kiu ne komprenas, tiu estas Tomo. 	Tom estas tiu, kiu ne komprenas. 
epo	epo	Bonan nokton. 	Bonan nokton! 
epo	epo	El la 50 kandidatoj 20 malsukcesis. 	El kvindek kandidatoj dudek malsukcesis. 
epo	epo	Finfine Tomo konfesis. 	Tomo finfine konfesis. 
epo	epo	Mi ne vere koleras. 	Mi ne estas vere kolera. 
epo	epo	Stiri veturilon mi povas, sed ne Tom. 	Mi povas konduki aŭton, sed ne Tom. 
epo	epo	Ili firme apogis sin sur siaj konvinkoj. 	Ili firme tenis sian konvinkiĝon. 
epo	epo	Tomo estis konvinkita, sed mi ne. 	Tomo estis konvinkita, sed ne mi. 
epo	epo	Vi divorcis, ĉu ne? 	Vi eksedziĝis, ĉu ne? 
epo	epo	Hieraŭ mi enlitiĝis ne brosinte miajn dentojn. 	Hieraŭ vespere mi iris en la liton, ne brosinte al mi la dentojn. 
epo	epo	La pluvo igis ŝian to-ĉemizon travidebla. 	La pluvo travidebligis ŝian to-ĉemizon. 
epo	epo	La cerbo estas nur komplika maŝino. 	Cerbo estas nur malsimpla maŝino. 
epo	epo	Aliajn li gvidas, sed mem ne vidas. 	Blindulo gvidas nevidantojn. 
epo	epo	Mi malsategas. 	Mi estas tre malsata. 
epo	epo	„Mi vidas”, diris la blindulo, kiam li levis siajn martelon kaj segilon. 	"Mi vidas", diris la blindulo, levante siajn martelon kaj segilon. 
epo	epo	Estas vi la plej aĝa. 	Estas vi, kiu pleje aĝas. 
epo	epo	Aŭskultu min atente, mi petas. 	Bonvolu atente aŭskulti min. 
epo	epo	Pro tio mi diris, ke vi ne iru sola. 	Tial mi diris al vi, ke vi ne iru sola. 
epo	epo	Ŝanĝu la grupan bildon. 	Ŝanĝu la grupbildon. 
epo	epo	La atenco havas okulan-orelan atestanton. 	La atenco havas vidan-aŭdan atestanton. 
epo	epo	Ĉu vi bonvole ŝaltus la televidon? 	Ĉu vi estus tiel afabla, ŝalti la televidilon? 
epo	epo	Li ne sonĝaĉas. 	Li ne havas koŝmarojn. 
epo	epo	Tomo batas ŝtonon per martelo dum mateno en korto. 	Ŝtonon dum mateno per martelo Tomo batas en korto. 
epo	epo	"Kies ekzemploj estas tiuj?" — "Ili estas la ekzemploj de Merjem." 	"De kiu estas tiuj ekzemploj?" — "Ili estas de Merjem." 
epo	epo	Rusujo estas granda. 	Ruslando estas granda. 
epo	epo	Konservu libera venontan dimanĉon. 	Tenu libera la venontan dimanĉon. 
epo	epo	Ŝi komencis iĝi nervoza. 	Ŝi eknervoziĝis. 
epo	epo	Li postvivis tri koratakojn. 	Li transvivis tri koratakojn. 
epo	epo	Mi ne ŝatas televidi. 	Televidi ne plaĉas al mi. 
epo	epo	Unu pomo en tago tenas la kuraciston fore. 	Ĉiutage unu pomo - ĉiam sana restas homo. 
epo	epo	La bovinoj estas sanktaj por multaj homoj en Barato. 	Por multaj homoj en Barato, bovinoj estas sanktaj. 
epo	epo	Mi ferias ĉi-semajne. 	Mi estas en ferioj ĉi tiun semajnon. 
epo	epo	Tio supozeble estas eraro. 	Tio verŝajne estas eraro. 
epo	epo	Kiu estas tiu virino tie? 	Kiu estas tiu virino? 
epo	epo	Mi ne multe scias pri Germanujo. 	Mi ne scias multe pri Germanio. 
epo	epo	Ni estis ŝokitaj, eksciante lian morton. 	Ni estis ŝokitaj, eksciante pri lia morto. 
epo	epo	Kiom alta vi estas! 	Kiom granda vi estas! 
epo	epo	Mi kredas ke mia valizo estas ŝtelita. 	Mi kredas, ke mia valizo estis ŝtelita. 
epo	epo	Bonvenon! 	Estu bonvena! 
epo	epo	Mi ŝategas butikumi en ĉi tiu butika centro. 	Mi ŝategas butikumi en ĉi tiu butikcentro. 
epo	epo	Tomo havas du fratojn. La unua vivas en Bostono kaj la alia vivas en Ĉikago. 	Tom havas du fratojn. La unua loĝas en Bostono kaj la alia loĝas en Ĉikago. 
epo	epo	Kiu estas la plej bona sterko por tomatoplantoj? 	Kiu estas la plej taŭga sterkaĵo por la tomatoj? 
epo	epo	Mi ne povas malami vin. 	Mi ne povas hati vin. 
epo	epo	Mi estas 25 jarojn aĝa. 	Mi aĝas 25 jarojn. 
epo	epo	Ĉu la homoj iĝas pli saĝaj? 	Ĉu la homoj plisaĝiĝas? 
epo	epo	Mi ne scipovas paroli la germanan. 	Mi ne povas paroli la germanan. 
epo	epo	Iam oni malpli televidadis. 	Iam oni spektis televidon malpli. 
epo	epo	La granda komunumo de judaj rifuĝintoj delokitaj el Judujo al tio, kio iĝis la Franka kaj poste Sankta Romia Imperio, konatiĝis kiel "aŝkenazoj." 	La granda komunumo de hebreaj rifuĝintoj delokitaj el Judujo al tio, kio iĝis la Franka kaj poste Sankta Romia Imperio, konatiĝis kiel "aŝkenazoj." 
epo	epo	Mi ne estas stulta. 	Mi ne stultas. 
epo	epo	Tom estas ĉiam malferma al novaj ideoj. 	Tom estas ĉiam akceptema al novaj ideoj. 
epo	epo	Ili planas konekti la urbojn per fervojo. 	Ili planas ligi la urbojn per fervojo. 
epo	epo	Mi neniom scias, kiel golfludi. 	Mi tute ne scipovas golfludi. 
epo	epo	Ŝi ne havas infanojn. 	Ŝi malhavas infanojn. 
epo	epo	Ĉu vi aŭdacas demandi tion al li? 	Ĉu vi aŭdacas demandi lin pri tio? 
epo	epo	Antaŭe vino malplaĉis al mi, sed nun ĝi multe plaĉas al mi. 	Antaŭe mi ne ŝatis vinon, sed nun mi tre ŝatas ĝin. 
epo	epo	Ĉu jam en ordo? 	Ĉu ĝi jam estas en ordo? 
epo	epo	La domposedanto estas afabla homo. 	La domposedanto estas afablulo. 
epo	epo	Mi pensis, ke estus eble preferinde diri tion al vi nun anstataŭ poste. 	Mi kredis, ke eble estus preferinde diri tion al vi nun, anstataŭ pli poste. 
epo	epo	Hodiaŭ estas multe da akvo en la lageto. 	Hodiaŭ en la lageto estas multe da akvo. 
epo	epo	Mi esperas, ke Tomo sentas sin pli bona hodiaŭ. 	Mi esperas, ke Tomo sentas sin pli bone hodiaŭ. 
epo	epo	Miaj ideoj estas malsamaj de la viaj. 	Miaj opinioj estas malsimilaj al la viaj. 
epo	epo	Foje oni devas havi malvarman sangon por komuniki certan novaĵon. 	Kelkfoje necesas esti fridasanga por komuniki certan novaĵon. 
epo	epo	La loĝantaro de Ŝanhajo same grandas kiel tiu de Tokio. 	La loĝantaro de Ŝanhajo estas tiel granda, kiel tiu de Tokio. 
epo	epo	Tio estas abio. 	Tio estas abia arbo. 
epo	epo	La knabino ĉiuvespere akvumis siajn florojn. 	La knabino ĉi-vespere akvumis siajn florojn. 
epo	epo	Ŝi ne havis ion komunan kun ili. 	Ŝi havis nenion komunan kun ili. 
epo	epo	Ili ŝajnas esti nehaltigeblaj. 	Ŝajnas, ke ne eblas ilin haltigi. 
epo	epo	Viro, kies edzino mortis, nomiĝas vidvo. 	Viro, kies edzino mortis, estas nomata vidvo. 
epo	epo	Klientoj malmultas hodiaŭ. 	Estas malmultaj klientoj hodiaŭ. 
epo	epo	Koncize priskribu vin en la ĉina! 	Mallonge prezentu vin en la ĉina! 
epo	epo	Al tio vi rigardas kiel porko al horloĝomekanismo. 	Jen vi miras kiel mulo antaŭ maro. 
epo	epo	Tio sonas amuze. 	Tio ŝajnas amuza. 
epo	epo	Li perdis sian filon en trafikakcidento. 	Li perdis sian filon pro trafikakcidento. 
epo	epo	Saluton, Ĉikago! 	Bonan tagon, Ĉikago! 
epo	epo	Mi tute ne memoras vin. 	Mi tute ne memoras pri vi. 
epo	epo	Li mendis plurajn librojn el Anglio. 	Li mendis plurajn librojn el Anglujo. 
epo	epo	La franca estas lia denaska lingvo. 	La franca estas lia gepatra lingvo. 
epo	epo	Li ne povis kredi je siaj okuloj. 	Li ne povis kredi al siaj okuloj. 
epo	epo	Kiel nomiĝas tiu ĉi strato? 	Kio estas la nomo de tiu strato? 
epo	epo	Tomo dormetis. 	Tomo duondormis. 
epo	epo	Ĉi tiuj skatoloj havas la saman grandon. 	Ĉi tiuj skatoloj estas samgrandaj. 
epo	epo	Ĉu ni vere troviĝas en la jaro 2015? 	Ĉu ni vere troviĝas en la du-mil-dek-kvina jaro? 
epo	epo	Vi estas ege ĉagrenitaj. 	Vi tre estas ĉagrenitaj. 
epo	epo	Vi havas frakturon, tio estas ostorompiĝon. 	Vi havas frakturon, alivorte ostorompiĝon. 
epo	epo	Mi opinias, ke tio estas hodiaŭ tre granda problemo. 	Mi opinias, ke tio estas granda problemo de la nuntempo. 
epo	epo	Fantomo hantas tra Eŭropo - la fantomo de la komunismo. 	Fantomo fantomas en Eŭropo – la fantomo de komunismo. 
epo	epo	Kiam malfermiĝas la butiko? 	Kiam malfermiĝas la vendejo? 
epo	epo	Mi forgesis sendi novjarajn kartojn al miaj geamikoj. 	Mi forgesis sendi novjarajn kartojn al miaj amikoj. 
epo	epo	Tomo aĝas pli, ol via patro. 	Tomo estas pli aĝa ol via patro. 
epo	epo	Kial tiu lumo blinkas? 	Pro kio tiu lumo blinkas? 
epo	epo	Ŝi malpacience iradas kaj revenadas. 	Ŝi malpacience iradas tien-reen. 
epo	epo	Oni ŝtelis mian pasporton. 	Iu ŝtelis mian pasporton. 
epo	epo	Li parolis Esperante kun forta rusa misprononco. 	Li parolis Esperante kun forta rusa akĉento. 
epo	epo	Vi estas la plej bona afero, kiu iam okazis al mi. 	Estas vi la persono, kiu estas la plej agrabla afero, kiu iam ajn okazis al mi. 
epo	epo	Kiam ekos viaj someraj ferioj? 	Kiam ekos viaj somerferioj? 
epo	epo	Neniu estis konsenta kun li. 	Neniu opiniis same kiel li. 
epo	epo	En la botelo restis iomete da lakto. 	Restis iomete da lakto en la botelo. 
epo	epo	Knabino telefonis al mi. 	Knabino telefonis min. 
epo	epo	Mi scipovas ludi per gitaro. 	Mi scipovas sonigi gitaron. 
epo	epo	Ni postulis, ke ŝi kompensu la damaĝon. 	Ni postulis, ke ŝi repagu la damaĝojn. 
epo	epo	Cent dividite per kvin egalas al dudek. 	Cent dividite per kvin faras dudek. 
epo	epo	Surneĝe la blanka kuniklo estis ne videbla. 	Sur la neĝo la blanka kuniklo estis nevidebla. 
epo	epo	Mi trovas tion atentokapta. 	Mi trovas tion fascina. 
epo	epo	La ponto inter Danujo kaj Svedujo estas preskaŭ kvin mejlojn longa. 	La ponto inter Danio kaj Svedio estas preskaŭ kvin mejlojn longa. 
epo	epo	Bill kaj lia pli juna frato estas tute malsamaj. 	Bill kaj lia pli juna frato tute ne similas. 
epo	epo	Bonan nokton. Dolĉajn sonĝojn. 	Bonan nokton. Sonĝu bele. 
epo	epo	Kiam komenciĝos viaj someraj ferioj? 	Kiam komenciĝos viaj somerferioj? 
epo	epo	Mi estas dekdujara. 	Mi aĝas dek du jarojn. 
epo	epo	Libere prenu. 	Bonvolu libere preni. 
epo	epo	Samo ekbedaŭris la malutilon, kiun li okazigis al sia edzeco. 	Samo ekbedaŭris la malutilon, kiun li kaŭzis al sia edzeco. 
epo	epo	Kien mi donu mian horloĝon por ripari? 	Kie mi povos riparigi mian horloĝon? 
epo	epo	Neniu estis akorda kun li. 	Neniu opiniis same kiel li. 
epo	epo	Baldaŭ estos printempo! 	Post nelonge printempo alvenos. 
epo	epo	Ŝajnas al mi, ke borocasli uzas duan konton. 	Ŝajnas al mi, ke boracasli uzas duan konton. 
epo	epo	Dick enmanigis al mi la foton. 	Dick enmanigis al mi la fotografaĵon. 
epo	epo	Ĉiu, kiu aĝas pli ol dek ok jarojn, estas konsiderata kiel plenkreskulo. 	Ĉiun personon, kiu aĝas je pli ol dek ok jaroj, oni enkalkulas kiel plenkreskulon. 
epo	epo	Tomo prenis bieron el la malvarmujo kaj donis ĝin al Manjo. 	Tomo prenis bieron el la fridujo kaj donis ĝin al Manjo. 
epo	epo	Li ne estas usonano, sed anglo. 	Li estas ne usonano, sed anglo. 
epo	epo	Mi ne ĵaluziĝas. 	Mi ne iĝas ĵaluza. 
epo	epo	Kiel efikas al vi la plenluno? 	Kiel vin impresas la plenluno? 
epo	epo	Kie estas la japana ambasadejo? 	Kie troviĝas la japania ambasadejo? 
epo	epo	Sinjoro Wilson fieras pri sia domo. 	Sinjoro Wilson estas fiera pri sia domo. 
epo	epo	Mi havas 25 jarojn. 	Mi aĝas 25 jarojn. 
epo	epo	Mi lernas la eŭskan. 	Mi lernas la vaskan. 
epo	epo	Kiu trovis ilin? 	Kiu ilin trovis? 
epo	epo	Faru tion refoje. 	Faru ĝin refoje. 
epo	epo	Se mi tiam havus pli da tempo, mi skribus leteron pli mallongan. 	Se mi havintus pli da tempo, mi estus skribinta pli mallongan leteron. 
epo	epo	Mi ne scias la detalojn. 	Mi ne konas la detalojn. 
epo	epo	Akvo glaciiĝas je nul celsiaj gradoj. 	Akvo glaciiĝas je nula grado centigrada. 
epo	epo	Mi kredas, ke Tatoeba hodiaŭ estas malrapida. 	Mi kredas, ke Tatoeba hodiaŭ estas lanta. 
epo	epo	Vi forgesis la ĉusignon. 	Vi forgesis la demandosignon. 
epo	epo	Per tiu ĉi aĝo li forludis sian rolon. 	Per tiu ĉi ago venis fino al lia rolo. 
epo	epo	Ŝi klarigos tion al vi. 	Ŝi eksplikos tion al vi. 
epo	epo	Nur oldulinoj zorgas pri tio, kio al ili aperas en sonĝoj! 	Nur oldulinoj prizorgas tion, kio okazas en sonĝoj al ili! 
epo	epo	Esperanto vere ne estas malfacila. 	Esperanto fakte ne estas malfacila. 
epo	epo	Montru ĝin al mi. 	Vidigu ĝin al mi. 
epo	epo	Li estas malalta, sed forta. 	Li malaltas, sed fortas. 
epo	epo	Vi sekvu la konsilon de la kuracisto. 	Vi devus sekvi la konsilon de la kuracisto. 
epo	epo	Japanio nomiĝas "Nippon" en la japana. 	Japanujo nomiĝas "Nippon" en la japana. 
epo	epo	Nenial li povis akcepti ĝin. 	Li pro neniu kaŭzo povis akcepti tion. 
epo	epo	Ili havas kipran naciecon. 	Ili havas cipran naciecon. 
epo	epo	Mi ne ŝatas ĉampanon. 	Al mi ne plaĉas ĉampano. 
epo	epo	Vi devas lerni el viaj eraroj. 	Vi devas lerni de viaj eraroj. 
epo	epo	Manjo estas graveda je la dua monato. 	Manjo estas graveda je du monatoj. 
epo	epo	Mi devas starigi al vi stultan demandon. 	Mi bezonas fari al vi stultan demandon. 
epo	epo	Necesas veturigi vin al hospitalo. 	Necesas veturigi vin al malsanulejo. 
epo	epo	Simple ne estas solvo aplikebla de ĉiu. 	Simple ne ekzistas solvo, kiun ĉiu povas apliki. 
epo	epo	Konvinki vin estas mia laboro. 	Estas mia tasko konvinki vin. 
epo	epo	Mia filino pli ŝatas sciencon ol lingvojn aŭ arton. 	Mia filino preferas sciencon al lingvoj aŭ al arto. 
epo	epo	Vi estas tiom senpaciencaj. 	Vi estas tiel malpaciencaj. 
epo	epo	Nun li malvarmumas. 	Li malvarmumas nun. 
epo	epo	Nur tiu ne eraras, kiu neniam ion faras. 	Nur la nenifarantoj neniam eraras. 
epo	epo	Tokio estas la plej granda urbo en Japanio. 	Tokio estas la plej granda urbo en Japanujo. 
epo	epo	"Dankon!" - "Ne dankinde." 	"Dankon." "Mia plezuro." 
epo	epo	Oni vidis lin veni el la domo. 	Oni vidis lin eliri el la domo. 
epo	epo	Mi uzas Firefox. 	Mi uzas na Firefox. 
epo	epo	Amaso da paperoj estis sur la tablo. 	Kuŝis amaso da paperoj sur la tablo. 
epo	epo	Vi devas agi laŭleĝe. 	Vi devas obei al la leĝo. 
epo	epo	Ŝi havis kelkajn respondojn ĝustajn. 	Ŝi havis kelkajn ĝustajn respondojn. 
epo	epo	Kie vi ekkonatiĝis kun ŝi? 	Kie vi konatiĝis je ŝi? 
epo	epo	Tiu muziko estas senspirige bela. 	Tiu muziko estas spirorabe bela. 
epo	epo	Ili ĉiuj iĝis frenezaj. 	Ili ĉiuj freneziĝis. 
epo	epo	Ŝi ne povis veni pro malsano. 	Ŝi ne kapablis veni pro malsano. 
epo	epo	Ni sidiĝas ĉe la tablon. 	Ni sidigas nin apud la tablon. 
epo	epo	"Al Parizo", diris Tom, "al Parizo mi veturos per biciklo." 	"Al Parizo", diris Tom, "al Parizo mi veturos sur biciklo." 
epo	epo	Kiu diable rakontis al vi tiom ridindan historion? 	Kiu diable rakontis al vi tiel ridindan historion? 
epo	epo	La kemia formulo de akvo estas H₂O. 	La kemia formulo por akvo estas H₂O. 
epo	epo	Kiel mi estas supozata fari tion? 	Kiamaniere mi estas supozata fari tion? 
epo	epo	Kiel vi tiel rapide lernis glitkuri? 	Kiel vi tiel rapide lernis kuri per glitiloj? 
epo	epo	Multaj projektoj bedaŭrinde restas nuraj deklaroj de intencoj — sen realigo. 	Bedaŭrinde multaj projektoj restas nur paperaj kaj ne iĝas realaj. 
epo	epo	Ni tion diskutis pasintsemajne. 	Ni priparolis tion pasintsemajne. 
epo	epo	Donu al mi unu funton da ŝinko! 	Donu al mi kvindek dekagramojn da ŝinko! 
epo	epo	Li ne havas amikojn, kun kiuj li povas paroli. 	Li ne havas amikojn, al kiuj li povas paroli. 
epo	epo	Se vi rapidas vi povas sukcesi. 	Se vi rapidas, vi povas sukcesi. 
epo	epo	Ĉar mi ofte aŭdis la poemon, mi nun parkere povas diri ĝin. 	Tiel ofte aŭdinte la poemon, mi nun povas parkere deklami ĝin. 
epo	epo	Mi naskiĝis la duan de januaro mil naŭcent sesdek ok. 	Mi naskiĝis 1968-01-02. 
epo	epo	Kiel oni diras "ĝis revido" en la germana? 	Kiel oni diras "ĝis la revido!" en la germana? 
epo	epo	Tiu ĉi ŝtrumpeto havas truon. 	Estas truo en tiu ŝtrumpo. 
epo	epo	Mi kredis, ke vi ne amos tion. 	Mi imagis, ke vi ne amos tion. 
epo	epo	Mi havas alergion al poleno. 	Mi havas alergion kontraŭ poleno. 
epo	epo	Neniam mi vidis ĝirafon. 	Mi neniam estas vidinta ĝirafon. 
epo	epo	Bonvolu forigi la komentarion. 	Bonvolu forigi la komenton. 
epo	epo	Malmultaj scipovas, kiel maljuni. 	Malmultaj scipovas, kiel esti maljunaj. 
epo	epo	Li veturas per aŭto al la laboro. 	Li veturas al la laboro aŭte. 
epo	epo	Tio estas ripetinda. 	Tio ripetindas. 
epo	epo	Mi edziĝis antaŭ 8 jaroj. 	Mi edziĝis antaŭ ok jaroj. 
epo	epo	Mi lernis la berberan hejme. 	Hejme mi lernis la berberan. 
epo	epo	Tio ne povas esti, kio ĝi ŝajnas esti. 	Tio ne povas esti, kio ĝi ŝajnas. 
epo	epo	Tio estis ne tiel facile kaŝebla. 	Tio ne tiel facile kaŝeblis. 
epo	epo	Ne estas facile atingi ĝin. 	Ĝi ne estas facile atingebla. 
epo	epo	Mi ne estas tiom ruza. 	Mi ne estas tiel ruza. 
epo	epo	Bonvolu, alportu al mi duonan botelon da vino. 	Bonvolu alporti al mi duonan botelon da vino. 
epo	epo	Mia patro senpaŭze laboregis. 	Mia patro laboris senhalte kaj senripoze. 
epo	epo	Ili nomis siajn katojn Tom kaj Jerry. 	Ili nomis siajn katojn Tomo kaj Ĝerio. 
epo	epo	Diru ĝin greke. 	Diru tion greke. 
epo	epo	Li neas, ke li faris tion. 	Li neas esti farinta tion. 
epo	epo	Oni diagnozis ĉe Tomo muskolan distrofion en 2013. 	Oni diagnozis ĉe Tomo muskolan distrofion en du mil dek tri. 
epo	epo	Mi ne povas skribi en ĉina lingvo. 	Mi ne scipovas skribi ĉine. 
epo	epo	La horloĝo haltis. 	La horloĝo ĉesis funkciadi. 
epo	epo	Mi desegnos mapon por vi. 	Mi mapos por vi. 
epo	epo	Mi ne scias kion nun fari. 	Mi nun ne scias kion fari. 
epo	epo	Jankev oponas Israelon. 	Jankev kontraŭstaras Israelon. 
epo	epo	"Dankon." "Ne dankinde." 	"Dankon." "Volonte." 
epo	epo	Vi bone aspektas. 	Vi aspektas bone. 
epo	epo	La tero havas la formon de oranĝo. 	La tero estas oranĝoforma. 
epo	epo	Ekiru! 	Foriru! 
epo	epo	Uzu akrilfarbon. 	Uzu akrilan farbon. 
epo	epo	La vagonaro malrapidiĝis kaj fine haltis. 	La trajno veturis pli malrapide kaj fine haltis. 
epo	epo	La vereco estas filino de la tempo. 	La vero estas epokido. 
epo	epo	Vi povas iri, kien vi deziras. 	Vi povas iri kien vi deziras. 
epo	epo	Mi ne tute certas pri tio. 	Mi ne tute estas certa pri tio. 
epo	epo	Vi ja scias, ke mi edzinigis vidvinon. 	Vi ja scias: mi edziĝis al vidvino. 
epo	epo	Ĉu vi scias, kioma estas horo? 	Ĉu vi scias, kioma horo estas nun? 
epo	epo	Ŝi batis lin per martelo. 	Ŝi frapis lin per martelo. 
epo	epo	Tio nur estis ŝerco. 	Estis nur ŝerco. 
epo	epo	Mi devas foriri nun. 	Mi devas iri. 
epo	epo	Vi divorcis, ĉu ne? 	Vi eksedziniĝis, ĉu ne? 
epo	epo	Post unu horo mi telefonos al vi. 	Mi alvokos vin post horo. 
epo	epo	Optimistoj renversiĝas neatendite. 	Optimistoj facile renversiĝas. 
epo	epo	Ni devas pagi ĉiam pli. 	Ni devas pagi ĉiam pli multe. 
epo	epo	Ne eblas regi fremdan lingvon post mallonga tempo; vi devas studi ĝin paŝon post paŝo. 	Ne eblas regi fremdan lingvon en mallonga tempo; oni devas studi ĝin paŝon post paŝo. 
epo	epo	Venu ĝui la sunbrilon. 	Venu kaj ĝuu la sunbrilon. 
epo	epo	Li havas kvin futojn da alto. 	Li estas kvin futojn alta. 
epo	epo	Mi ludis reciprokan kaptadon kun mia patro. 	Mi ludis kaŝludon kun mia patro. 
epo	epo	Li forrazis siajn lipharojn. 	Li razis siajn lipharojn. 
epo	epo	Legi librojn gravas. 	Librolegado gravas. 
epo	epo	Mi ne ŝatas tiun ĉi. 	Tiu ĉi ne plaĉas al mi. 
epo	epo	Ne faru muŝbugradon. 	Ne faru harfendadon. 
epo	epo	Feliĉas tiu, kiu, kiel Uliso, faris belan vojaĝon. 	Estas feliĉa tiu, kiel Uliso, faris belan vojaĝon. 
epo	epo	Tion, kion vi volis scii, vi jam scias, ĉu ne vere? 	Kion vi volis scii, vi jam scias, ĉu ne? 
epo	epo	Kion vi volas por la matenmanĝo? 	Kion vi volas por via matenmanĝo? 
epo	epo	Mia horloĝo akvimunas. 	Mia horloĝo estas akvorezista. 
epo	epo	Ŝi drogebriis. 	Ŝi estis sub influo de drogoj. 
epo	epo	Ŝajnas al mi, ke tio estas frazo de fundamenta graveca. 	Laŭ mi jen frazo fundamente grava. 
epo	epo	La ĉemizo estas gladenda. 	La ĉemizo gladendas. 
epo	epo	Bonŝance li ne mortis. 	Bonŝance, li ne mortis. 
epo	epo	Ĉu necesas, ke mi prenu tiun medikamenton? 	Ĉu necesas, ke mi prenu tiun kuracilon? 
epo	epo	Ili aŭtis Ĉikagon. 	Ili aŭtis al Ĉikago. 
epo	epo	Mi demisias. 	Mi eksiĝas. 
epo	epo	Laŭdire, ni baldaŭ havos balotojn. 	Laŭdire, ni baldaŭ havos elekton. 
epo	epo	Kiuj vivas per glavo, mortas per glavo. 	Kiuj vivas dank’ al glavo, mortas dank’ al glavo. 
epo	epo	Mi ne estas certa, ke tio ĉi estas necesa. 	Mi ne estas certa, ke tio ĉi necesas. 
epo	epo	La kato estis sekvanta la muson. 	La kato sekvis la muson. 
epo	epo	Vi ne estas devigata eliri hodiaŭ. 	Vi ne estas devigataj eliri hodiaŭ. 
epo	epo	Ĉe la pordo atendas viro por vi. 	Viro vin atendas ĉe la pordo. 
epo	epo	Antaŭ ol la fajrobrigado povis alveni, ambaŭ konstruaĵoj forbrulis. 	Antaŭ ol la fajrobrigadanoj povis alveni, ambaŭ konstruaĵoj forbrulis. 
epo	epo	La sitelo plenis de akvo. 	La sitelo estis plena de akvo. 
epo	epo	Mi pensis, ke eventuale vi volas glason. 	Mi pensis, ke eble vi volas trinki ion. 
epo	epo	Tomo sciis, kial Manjo volas, ke li foriru. 	Tomo sciis, kial Manjo deziras, ke li foriru. 
epo	epo	Ĉu vi devas labori dum dimanĉoj? 	Ĉu vi devas labori je dimanĉoj? 
epo	epo	Ĉiu havas sian propran guston. 	En ĉiu brusto estas propra gusto. 
epo	epo	Ŝarĝaŭto baris la ponton. 	Kamiono blokis la ponton. 
epo	epo	La du instruistoj havis saman nombron da studentoj. 	La du instruistoj havis same multajn studentojn. 
epo	epo	Ne restas al ni klozetpapero. 	Ne restas al ni neceseja papero. 
epo	epo	Vi iĝos ĵaluza. 	Vi ĵaluziĝos. 
epo	epo	Ĉu vi scipovas stiri aŭton? 	Ĉu vi scipovas ŝofori? 
epo	epo	Li estis enterigita vivanta. 	Li estis enterigita viva. 
epo	epo	Ŝi ŝajnas havi tute nenian intereson pri piedpilko. 	Ŝi ŝajne neniom interesiĝas pri piedpilkado. 
epo	epo	Mi scias, ke vi mokas pri mi malantaŭ mia dorso. 	Mi scias, ke vi mokas min malantaŭ mia dorso. 
epo	epo	Printempo alvenis. 	Alvenis la printempo. 
epo	epo	Alivorte, li mallaboremas. 	Alivorte, li estas mallaborema. 
epo	epo	Ĉu via hundo iam mordis vin? 	Ĉu hundo via iam mordis vin? 
epo	epo	Kiom mi scias, la onidiro ne veras. 	Laŭ mia scio la onidiro ne estis pravigebla. 
epo	epo	Ĉu estas tro frue por alvoki Tomon? 	Ĉu tro fruas por alvoki Tomon? 
epo	epo	Tom ne deziras ion ajn. 	Tom deziras nenion. 
epo	epo	Mia kato ŝatas, ke mi gratetas malantaŭ ĝiaj oreloj. 	Mia katino ŝatas, ke mi gratetas ĝin malantaŭ la oreloj. 
epo	epo	Filozofoj emas al tio, havi malmultan kontakton kun la ekstera mondo. 	Filozofoj emas havi malmultan kontakton kun la ekstera mondo. 
epo	epo	Mi komencas ekdormi. Mi estus devinta pli frue enlitiĝi hieraŭ vespere. 	Mi komencas ekdormi. Mi devintus pli frue enlitiĝi hieraŭ vespere. 
epo	epo	Ankoraŭ la japanaj kaj usonaj trupoj furioze batalis inter si. 	Ankoraŭ la japanaj kaj usonaj trupoj furioze interbatalis. 
epo	epo	Tomo kaj Manjo estas ankoraŭ junaj. 	Tomo kaj Manjo ankoraŭ junas. 
epo	epo	Oni eltrovis la ornitorinkon nur en la 18a jarcento. 	Ornitorinkon oni eltrovis nur en la dek-oka jarcento. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la hispana. 	Ĉi tio estas skribita hispane. 
epo	epo	Survoje al la kinejo mi renkontis Tomon. 	Survoje kinejen mi renkontis Tomon. 
epo	epo	Eraroj okazas, diris la erinaco, kaj subiris el la harbroso. 	Eraroj eblas, diris la erinaco, kaj deiris de la harbroso. 
epo	epo	La 24-an de decembro estas Kristnaska Vespero. 	La dudek-kvaran de decembro estas Kristnaska Vespero. 
epo	epo	Mi devas redoni la libron antaŭ sabato. 	Mi devas redoni la libron antaŭ la sabato. 
epo	epo	Kiel vi fartas? 	Kiel vi? 
epo	epo	Vi tuj ekiru. 	Vi foriru senprokraste. 
epo	epo	La papo partoprenis sian unuan 'selfie'. 	La papo partoprenis sian unuan memfoton. 
epo	epo	Ni havas novajn informojn pri la produktado kaj vendo de elektraj muŝbatiloj en la mondo. 	Ni havas novajn datumojn pri produktado kaj vendado de elektraj muŝvipoj tutmonde. 
epo	epo	Mi iras almenaŭ unufoje en la semajno al la librejo. 	Mi iras al la biblioteko almenaŭ unu fojon semajne. 
epo	epo	Ĉu vi konas lin de longe? 	Ĉu vi jam longe konas lin? 
epo	epo	Tio ne valoras la penon. 	La tuta ludo ne valoras kandelon. 
epo	epo	Vivo glate ne fluas, ĉiam batas kaj skuas. 	La vivo ne estas promeno. 
epo	epo	Mi deziras, ke mi estu denove juna. 	Mi deziras esti denove juna. 
epo	epo	Feliĉan Novjaron! 	Ĝojan novan jaron! 
epo	epo	Mi aŭdis la novaĵon en la radio. 	Mi aŭdis la novaĵojn en la radio. 
epo	epo	Mi fikos vian pugon kaj vian buŝon. 	Mi fikos viajn pugon kaj buŝon. 
epo	epo	Tomo havas vidoproblemojn. 	Tomo havas malfacilaĵojn pri la vidokapablo. 
epo	epo	Ĉu vi komprenis min? 	Ĉu vi min komprenis? 
epo	epo	Du vanilajn glaciaĵojn, mi petas. 	Du vanilo-glaciaĵojn bonvolu. 
epo	epo	Mi malofte malsanas. 	Mi estas malofte malsana. 
epo	epo	Tomo mortis en 2013. 	Tomo forpasis en la jaro 2013. 
epo	epo	Ne metu la plugilon antaŭ la bovojn. 	Ne metu la plugilon antaŭ la brutojn. 
epo	epo	Ĉu necesas, ke mi daŭrigu? 	Ĉu mi bezonas daŭrigi? 
epo	epo	Ŝi estas malpli bela ol ŝia patrino. 	Ŝi ne estas tiel bela, kiel ŝia patrino. 
epo	epo	Jen via tagmanĝaĵo. 	Jen via tagmanĝo. 
epo	epo	Ho aspra maro! Sin sternas super Sado ĉiela lakto. 	Tumulta maro — ĝis Sado transe kuŝas la Lakta Vojo. 
epo	epo	Ĉiuj floroj en la ĝardeno estas flavaj. 	Ĉiuj floroj en la ĝardeno flavas. 
epo	epo	Ni kun plezuro aŭskultis liajn spritajn anekdotojn. 	Plezure ni aŭskultis liajn spritajn anekdotojn. 
epo	epo	Mia edzino estas kuiranta nun. 	Mia edzino nun kuiras. 
epo	epo	Mi esperas ke tio, kion vi manĝas, estas saniga. 	Mi esperas, ke tio, kion vi manĝas, estas saniga. 
epo	epo	Tio ja sen problemo sukcesis. 	Tio ja sukcesis senprobleme. 
epo	epo	Mi kredis, ke vi koleros. 	Mi kredis, ke vi estos kolera. 
epo	epo	Disopinii kun vi estas por mi dolore. 	Malkonsenti kun via opinio doloras al mi. 
epo	epo	Tom ne ŝatis vivi en la kamparo. 	Al Tomo ne plaĉis vivi en la kamparo. 
epo	epo	Ŝi estas prostituitino. 	Ŝi estas putino. 
epo	epo	Tom ne scias, kioma horo estas. 	Tom ne scias kioma horo estas. 
epo	epo	La generalo ordonis retiri la trupojn. 	La generalo ordonis trupretiron. 
epo	epo	Bob loĝis en Bostono, kiam li estis infano. 	Infanaĝe, Bob loĝis en Bostono. 
epo	epo	Mi ne parolas la francan bone. 	Mi ne bone parolas la francan. 
epo	epo	Vi devas turni vin liven ĉe la dua semaforo. 	Vi devas turni vin maldekstren ĉe la dua semaforo. 
epo	epo	Li estas bela. 	Li belas. 
epo	epo	Nokte eĉ monstro estas belulo. 	En mallumo plena ĉiu estas Helena. 
epo	epo	Ni piediros. 	Ni iros piede. 
epo	epo	Tycho Brahe perdis parton de sia nazo en glavduelo. 	Tycho Brahe perdis parton de sia nazo en glava duelo. 
epo	epo	Tio igas min pensi pri Tomo. 	Tio memorigas al mi Tomon. 
epo	epo	Tio ne koncernas lin. 	Tio havas neniun rilaton kun li. 
epo	epo	Biletoj estas haveblaj perrete. 	Biletoj estas haveblaj rete. 
epo	epo	"Ĉu vi ludas piedpilkon?" – "Ne, sed mi ludas tenison." 	"Ĉu vi ludas futbalon?" – "Ne, sed mi ludas tenison". 
epo	epo	Kie estas la prezidanto? 	Kie estas la prezidento? 
epo	epo	La ferioj ekas je la unua de junio kaj daŭras ĝis la fino de septembro. 	La ferioj komenciĝas je la unua de junio kaj daŭras ĝis la fino de septembro. 
epo	epo	Ĉu vi estus kapabla mortigi iun? 	Ĉu vi kapablus mortigi iun? 
epo	epo	Vi eraras. Tion mi ne diris. 	Vi eraras. Tio ne estas, kion mi diris. 
epo	epo	La aerbalono lante malpleniĝis. 	Malrapide la aerbalono malpleniĝis. 
epo	epo	Mia frato televidas. 	Mia frato spektas televidon. 
epo	epo	Mi estas sciavida homo. 	Mi estas homo scivola. 
epo	epo	Kie Tom naskiĝis? 	Kie naskiĝis Tom? 
epo	epo	Kiel islamanoj rigardas judojn? 	Kiel islamanoj rigardas hebreojn? 
epo	epo	Estas lakto en la fridujo. 	Estas lakto en la malvarmujo. 
epo	epo	Ĉu oni povas fidi ŝin? 	Ĉu ŝi fidindas? 
epo	epo	En ŝiaj vortoj estas ero de la vero. 	En ŝiaj vortoj estas parteto de la vero. 
epo	epo	Li donis al mi sensignifan respondon. 	Li donis svagan respondon al mi. 
epo	epo	Li estis franco. Tion mi rimarkis laŭ lia akĉento. 	Li estis franco. Mi povis konjekti tion laŭ lia parolmaniero. 
epo	epo	Ni prefere centru nian atenton en la avantaĝoj de la afero! 	Ni prefere enfokusigu la avantaĝojn de la afero! 
epo	epo	Vi filo de ĉiesulino! 	Vi filo de putino! 
epo	epo	La kato ĝuas ludi en la ĝardeno. 	La kato ŝatas ludi en la ĝardeno. 
epo	epo	Peceto da ĉokolado en tago tenas la kuraciston ekstere. 	Ĉiutaga peceto da ĉokolado fortenas la kuraciston. 
epo	epo	Li mortigis sin en la aĝo de tridek. 	Li tridekjara mortigis sin. 
epo	epo	Mi ne scias tion. 	Tion mi ne scias. 
epo	epo	Miascie jes. 	Jes, laŭ mia scio. 
epo	epo	Estus afable de vi, fari tion. 	Afablus de vi, fari tion. 
epo	epo	Bonvolu aldoni frazon. 	Aldonu frazon, mi petas. 
epo	epo	Forkuru tiel rapide, kiel vi kapablas! 	Forkuru kiel eble plej rapide! 
epo	epo	Bonvolu ĉesi. 	Ĉesu, mi petas. 
epo	epo	Ne, mi forgesis ĝin hejme. 	Ne, mi ĝin forgesis hejme. 
epo	epo	Mankas nenio. 	Nenio mankas. 
epo	epo	Mi estas en amaso da embaraso. 	Mi sidas en amaso da embaraso. 
epo	epo	Ne kondutu tiel naive! 	Vi ne estu tiel naiva! 
epo	epo	Tomo pluparolis. 	Tomo parolis plue. 
epo	epo	Li kondamniĝis al morto. 	Li estis kondamnita al morto. 
epo	epo	Ĉu lia rakonto veras? 	Ĉu lia rakonto estas vera? 
epo	epo	Ni esperas, ke la vero aperos. 	Ni esperas, ke la vero aperu. 
epo	epo	Ŝi brufermis la pordon. 	Ŝi klakfermis la pordon. 
epo	epo	Per kiu trajni vi venis? 	En kiu trajno vi venis? 
epo	epo	Tiu teorio estas disputata en la scienco. 	Pri tiu teorio sciencistoj disputas. 
epo	epo	Mi opinias, ke pluvos ĉi posttagmeze. 	Laŭ mi pluvos ĉi-posttagmeze. 
epo	epo	Ŝi apenaŭ eklegis la libron, kiam iu frapetis sur la pordon. 	Apenaŭ ŝi eklegis la libron, kiam oni frapis ĉe la pordo. 
epo	epo	Estas banko trans la stacidomo. 	Estas banko fronte al la stacidomo. 
epo	epo	Estas la sepa horo kaj kvardek kvin minutoj. 	Estas dek kvin minutoj antaŭ la oka. 
epo	epo	Sinjorino Ionescu, mi volus demandi vin pri io. 	Sinjorino Ionescu, mi ŝatus demandi ion al vi. 
epo	epo	Li amas piedpilkon. 	Li ŝategas futbalon. 
epo	epo	Pluvas de pasinta ĵaŭdo. 	Pluvas de la lasta ĵaŭdo. 
epo	epo	Bonvole sentu vin, kvazaŭ vi estus en via hejmo. 	Sentu vin hejme ĉe mi. 
epo	epo	Ŝi havas ĉirkaŭ 2000 librojn. 	Ŝi havas proksimume 2000 librojn. 
epo	epo	Kian doloron! 	Kia doloro! 
epo	epo	Neniu rivero en la mondo estas pli longa ol Nilo. 	Neniu riverego en la mondo pli longas ol Nilo. 
epo	epo	Ŝi amas Tom kaj ne min. 	Ŝi amas Tomon, ne min. 
epo	epo	Ĉiuj tiuj, kiuj ne komprenis tion, kion mi diris, levu manon. 	Ĉiuj, kiuj ne komprenis, kion mi diris, levu manon. 
epo	epo	Mi ne emas eliri kaj manĝadi aliloke ĉi-vespere. 	Mi ne emas manĝi ekstere ĉi-vespere. 
epo	epo	Donu al mi vian adreson kaj vian telefonan numeron. 	Donu al mi vian adreson kaj vian telefonnumeron. 
epo	epo	Mi ne bone scipovas kartludi kaj mi malofte solvas krucvortenigmon. 	Mi ne bone scipovas kartludi, kaj mi malofte solvas krucvortenigmon. 
epo	epo	Mia opinio estas komplete alia ol via. 	Mia opinio diferencas komplete de via. 
epo	epo	Vi instruas la araban. 	Vi instruas la araban lingvon. 
epo	epo	"Kies botoj estas tiuj?" — "Ili estas la botoj de Lidja." 	"De kiu estas tiuj botoj?" — "Ili estas de Lidja." 
epo	epo	Ĉu vi jam estis kisata? 	Ĉu oni jam kisis vin? 
epo	epo	Ni estas ĉi tie. 	Jen ni estas. 
epo	epo	Ni maltrankvilas pri la sano de nia filino. 	Ni estas maltrankvilaj pri la sano de nia filino. 
epo	epo	Tio estas pli danĝera, ol ĝi aspektas. 	Tio pli danĝeras, ol ĝi aspektas. 
epo	epo	Tomo ne stultas. 	Tomo ne estas idiota. 
epo	epo	Ĉu vi fidas min? 	Ĉu vi fidas al mi? 
epo	epo	Li komencis iĝi nervoza. 	Li eknervoziĝis. 
epo	epo	Li edzinigis mian kuzinon. 	Li edziĝis al mia kuzino. 
epo	epo	Antaŭ multe da tempo troviĝis ĉi tie ponto. 	Antaŭ longa tempo estis ponto tie ĉi. 
epo	epo	Kiam mi decidis veturi al via lando, mi komencis mian vojaĝon kun iom da dubo, tion mi konfesas. 	Mi ne silentas pri la fakto, ke post mia decido veturi al via lando mi komencis mian vojaĝon kun iom da dubo. 
epo	epo	Li estos bona instruanto. 	Li estos bona instruisto. 
epo	epo	Ni aŭdis ion moviĝi en la najbara ĉambro. 	Ni aŭdis ion moviĝi en la apuda ĉambro. 
epo	epo	Mi ne volas, ke vi vundiĝu. 	Mi ne volas, ke vi estu vundita. 
epo	epo	Por negoco necesas du homoj. 	Por negoco necesas du personoj. 
epo	epo	Tomo skanis la QR-kodon per sia telefono. 	Tomo skanis la rapidrespondan kodon per sia telefono. 
epo	epo	De tiu distanco ne estas eble rekoni la literojn. 	De tiu distanco oni ne povas rekoni la literojn. 
epo	epo	Ne estas vojo tra la fajro. 	Tra la fajro pado ne ekzistas. 
epo	epo	Tomo diris, ke li kontrolis la nivelon de oleo. 	Tomo diris al mi, ke li kontrolis la olenivelon. 
epo	epo	Fore mi aŭdas sonon. 	Mi aŭdas foran sonon. 
epo	epo	Junuloj estas ĝenerale plenaj de energio. 	Junaj homoj ĝenerale estas plenaj de energio. 
epo	epo	La gazeto ankoraŭ ne publikigis nian artikolon. 	La gazeto ankoraŭ ne aperigis nian artikolon. 
epo	epo	Li krie petis helpon. 	Li kriis helpon. 
epo	epo	Estas domaĝe, ke vi ne povas veni. 	Bedaŭrindas, ke vi ne povas veni. 
epo	epo	Kiu volas komerci, tiu saĝon bezonas. 	Ĉe komerco kapo bona estas bezona. 
epo	epo	Estas la sepa horo kaj kvardek kvin minutoj. 	Estas tri kvaronoj post la sepa. 
epo	epo	Kiu li estas? 	Kiu estas li? 
epo	epo	Tiuj libroj estas liaj. 	Tiuj estas liaj libroj. 
epo	epo	Ĉiuj infanoj en Japanio iras al la lernejo. 	Ĉiuj infanoj iras al lernejo en Japanujo. 
epo	epo	Tiu vorto estas latindevena. 	Ĉi tiu vorto devenas de latino. 
epo	epo	Nenio tiel gravas, kiel amikeco. 	Nenio estas tiel grava, kiel la amikeco. 
epo	epo	Vi diris al ili, ke ili ne faru tion. 	Vi diris al ili ne fari tion. 
epo	epo	La respondo estas kristale klara. 	La respondo estas tiel klara kiel kristalo. 
epo	epo	La Triobla Korbo estas grava literaturo en taja Budaismo. 	La Tripitako estas grava literaturo en taja Budaismo. 
epo	epo	Mi ekdormis dum la matematika instruado. 	Mi endormiĝis dum la kurso pri matematiko. 
epo	epo	Ŝi legis la leteron ree kaj ree. 	Ŝi legis la leteron ĉiam denove. 
epo	epo	Longa atendado al amiko nervozigas min. 	Atendi amikon dum longa tempo nervozigas min. 
epo	epo	Li estas ĝisfreneze ĵaluza. 	Li freneze ĵaluzas. 
epo	epo	Ŝiaj haroj estas longaj. 	Ŝia hararo estas longa. 
epo	epo	Ĉu via aŭto havas rezervan radon? 	Ĉu via aŭto havas vicradon? 
epo	epo	Mi volas regi la svedan lingvon. 	Mi volas mastri la svedan. 
epo	epo	De malgranda kandelo forbrulis granda kastelo. 	Pro eta kandelo forbrulis ega kastelo. 
epo	epo	Estas klare kio devas fariĝi. 	Estas klare, kio devas esti farita. 
epo	epo	Li videble nervozis. 	Li estis videble nervoza. 
epo	epo	Tio estas hospitalo. 	Tio estas malsanulejo. 
epo	epo	Li eltiris min el embaraso. 	Li eltiris min el malagrabla situacio. 
epo	epo	Kiu el tiuj tenisbatiloj estas la via? 	Kiu el tiuj batiloj estas via? 
epo	epo	Kion vi opiniis pri la filmoj, kiujn ni spektis hieraŭ? 	Kion vi pensis pri la filmoj, kiujn ni spektis hieraŭ? 
epo	epo	La knabo kredigis al mi, ke li estas tro malsana por viziti la lernejon. 	La knabo kredigis al mi, ke li estas tro malsana por iri lernejen. 
epo	epo	Mi kredas, ke ĝi belas. 	Mi opinias, ke ĝi belas. 
epo	epo	Li konas multajn homojn. 	Li konas multe da homoj. 
epo	epo	Tom estas malsana. 	Tomo malsanas. 
epo	epo	Ĉu tio tiom malfacile fareblas? 	Ĉu tio estas tiom malfacile farebla? 
epo	epo	Mi jam faris ĝin. 	Mi jam faris tion. 
epo	epo	Tom estas riĉulo. 	Tom estas riĉa homo. 
epo	epo	Tenu la dubon je lia profito. 	Konsentu al li la beneficon de dubo. 
epo	epo	Mi trovis la ŝnurŝtupetaron. 	Mi trovis la ŝnureskalon. 
epo	epo	Ĉu vi opinias, ke ni povas helpi ilin? 	Ĉu vi opinias, ke ni povos helpi ilin? 
epo	epo	La hundo transiris la straton. 	La hundo transis la straton. 
epo	epo	Provu denove. 	Provu refoje. 
epo	epo	Cindrujon, mi petas. 	Bonvolu doni al mi cindrujon. 
epo	epo	La vespermanĝo surtabliĝas je la naŭa horo kaj duona. 	La vespermanĝon oni surtabligas je la naŭa kaj tridek. 
epo	epo	Sartre estis grava sociologo. 	Sartre estis grava socisciencisto. 
epo	epo	Li koleriĝis. 	Li furioziĝis. 
epo	epo	Lia patrino mortis kiam li estis juna kaj li estis edukita de sia avino. 	Lia patrino mortis kiam li estis juna kaj li kreskiĝis ĉe sia avino. 
epo	epo	Libro alvenis por vi perpoŝte hodiaŭ. 	Hodiaŭ poŝte alvenis libro por vi. 
epo	epo	Mi duŝas min ĉiutage. 	Mi ĉiutage duŝas min. 
epo	epo	Mi donos konsilon al vi pri ĉi tiu afero. 	Mi donos al vi konsilon koncerne tion. 
epo	epo	Mi petis Tom, ke li telefonu al vi! 	Mi petis Tom telefoni al vi! 
epo	epo	Danĝeras telefoni, kiam oni stiras. 	Estas danĝere paroli telefone kaj stiri aŭton samtempe. 
epo	epo	Por sia oro ĉiu estas sinjoro. 	Por mia mono ankaŭ mi estas barono. 
epo	epo	Ŝi montris al mi la poemojn, kiujn ŝi verkis junaĝe. 	Ŝi montris al mi la poemojn, kiujn ŝi verkis, kiam ŝi estis juna. 
epo	epo	"Kiel vi fartas?" - "Bone." 	"Kiel vi fartas?" "Bone." 
epo	epo	Laŭ mia scio li estas fidinda persono. 	Miascie li estas fidindulo. 
epo	epo	Mia revo estas esti fajrobrigadisto. 	Mia revo estas esti fajrobrigadistino. 
epo	epo	Ĉu vi scipovas rajdi ĉevalon? 	Ĉu vi povas rajdi ĉevalon? 
epo	epo	Vi subtaksas lin. 	Ne subtaksu lin. 
epo	epo	La murdistoj ŝtelproksimiĝis al li. 	Kaŝeme la murdistoj proksimiĝis al li. 
epo	epo	La supo varmegas. 	La supo estas tre varma. 
epo	epo	Eksidu. 	Sidiĝu! 
epo	epo	Ŝiaj plandoj jukas de dancemo. 	La plandoj de la damo jukas de dancemo. 
epo	epo	Afganino estas civitanino de Afganujo. 	Afganino estas civitanino de Afganio. 
epo	epo	Ne movu la buŝon! 	Ne malfermu vian buŝon! 
epo	epo	Ĉu ni aldonu iom pli da salo? 	Ĉu ni iomete pli da salo aldonu? 
epo	epo	Estas kruele liaparte diri al ŝi tiajn aferojn. 	Estas kruele de li, diri tiajn aferojn al ŝi. 
epo	epo	En la jaro 1957 nia planedo ricevis novan akompananton. 	En mil naŭcent kvindek sep nia planedo ricevis novan akompananton. 
epo	epo	Ŝi neniam revidis sian fraton. 	Ŝi neniam plu vidis sian fraton. 
epo	epo	Ni estas diskretaj. 	Ni diskretas. 
epo	epo	Ĉu vi volas manĝi ion? 	Ĉu vi deziras manĝi ion? 
epo	epo	Ĉu tio estas sana? 	Ĉu tio sanas? 
epo	epo	Li prokrastis sian foriron ĝis morgaŭ. 	Li malfruigis sian foriron ĝis morgaŭ. 
epo	epo	Mi ne kapablas samtempe tondi la ungojn kaj gladi! 	Mi ne povas tondi al mi la ungojn kaj gladi samtempe! 
epo	epo	Mi konas neniun el la germana delegacio. 	Mi konas neniun el la germana delegitaro. 
epo	epo	Manjo atendadis. 	Manjo estis atendanta. 
epo	epo	La virino nun trinkas akvon. 	La virino trinkas nun akvon. 
epo	epo	"Kies leteroj estas tiuj?" — "Ili estas la leteroj de Linda." 	"Al kiu apartenas tiuj leteroj?" — "Ili apartenas al Linda." 
epo	epo	Mi volas ĵinson. 	Mi volas bluĝinon. 
epo	epo	La angla estas lingvo malfacile lernebla. 	La angla estas malfacile lernebla lingvo. 
epo	epo	Ŝajne ne eblas haltigi ilin. 	Ŝajnas, ke ne eblas haltigi ilin. 
epo	epo	Li estas ĉies amiko. 	Li estas amiko de ĉiu. 
epo	epo	Je la kioma horo via amiko rehejmiĝis? 	Je la kioma horo via amiko hejmen revenis? 
epo	epo	Mi disponas pri tre malmulta tempo. 	Mi disponas tre malmultan tempon. 
epo	epo	Vi mem estas via plej granda malamiko. 	Via plej granda malamiko estas vi mem. 
epo	epo	Tiuj okloj belas. 	Tiuj okulvitroj estas belaj. 
epo	epo	Tio ne funkcias! 	Tio ne funkcias. 
epo	epo	Ĉio, kion mi havas, estas libroj. 	Ĉio, kion mi posedas, estas libroj. 
epo	epo	La vetero taŭgis por rikolti. 	La vetero estis bona por rikolto. 
epo	epo	Sinjoro Brown estas nia instruisto de angla lingvo. 	Sinjoro Brown estas nia instruisto de la angla. 
epo	epo	Via nova robo tre belas. 	Via nova robo estas tre bela. 
epo	epo	Mi deziras, ke mi havu la kuraĝon paroli pri miaj sentoj. 	Mi deziras kuraĝi paroli pri miaj sentoj. 
epo	epo	Vi ne bezonas respondi ĉi tiun demandon. 	Vi ne bezonas respondi tiun ĉi demandon. 
epo	epo	Mi ne trinkas multe da vino. 	Mi ne trinkas multan vinon. 
epo	epo	Iom da kafo ni trinkis. 	Ni trinkis iom da kafo. 
epo	epo	Horo matena estas horo bena. 	Matena horo, plena de oro. 
epo	epo	Vi ne kalkulu pri la aliaj. 	Vi ne kalkulu je aliuloj. 
epo	epo	La estonteco apartenas al tiuj, kiuj kredas en la beleco de siaj revoj. 	La estonteco apartenas al tiuj, kiuj kredas je la belo de siaj revoj. 
epo	epo	Io malĝustas kun la motoro. 	En la motoro estas io malĝusta. 
epo	epo	Mia lernejo estas ĉirkaŭ dek minutojn de la stacidomo. 	Mia lernejo situas proksimume dek minutojn for de la stacidomo. 
epo	epo	Mi petas vin: prenu unu plian! 	Mi petas: prenu unu pli! 
epo	epo	Kun iom da salo la manĝaĵo pli bone gustas. 	Kun pinĉo da salo manĝaĵo pli bone gustas. 
epo	epo	Nenio neeblas al ni. 	Al ni nenio maleblas. 
epo	epo	Ĉu vi ŝatas fiŝaĵon? 	Ĉu vi ŝatas fiŝon? 
epo	epo	Ĝi estis tempoperdo por ni ĉiuj. 	Tio estis tempomalŝparo por ni ĉiuj. 
epo	epo	Oni komprenis liajn gestojn per si mem. 	Oni komprenis liajn gestojn propraefike. 
epo	epo	Homo estas estaĵo kiu pensas. 	La homo estas estaĵo pensanta. 
epo	epo	Kio maldormigas vin nokte? 	Kio tenas vin vekata nokte? 
epo	epo	Mi malfeliĉas. 	Mi estas malfeliĉa. 
epo	epo	Faroj estas fruktoj, vortoj nur folioj. 	Agoj estas fruktoj, vortoj estas nur folioj. 
epo	epo	Bonvolu ne fari fotojn ĉi tie. 	Bonvolu ne fotografi ĉi tie. 
epo	epo	Nero fakte ne ludis liron, kiam Romo brulegis. 	Nero fakte ne liris, kiam Romo brulegis. 
epo	epo	Sporto bonas por via sano. 	Sporto estas bona por via sano. 
epo	epo	Tre malvarmis, do la lago glaciiĝis. 	Estis tre malvarme, do la lago glaciiĝis. 
epo	epo	Tiuj klientoj estas ege krudaj. 	Tiuj klientoj estas tre malĝentilaj. 
epo	epo	Vi vere havas malbonajn prioritatojn. 	Vi vere ne havas la ĝustajn prioritatojn! 
epo	epo	Krome neniu venis. 	Neniu alia venis. 
epo	epo	Ili decidis eniri la ĉambron. 	Ili decidis iri en la ĉambron. 
epo	epo	Kaj ĉiam supren strebas la genio. 	Konstante supren strebas la genio. 
epo	epo	Kion vi havas en via mano? 	Kion vi havas en la mano? 
epo	epo	Li estas sankta homo. 	Li estas sanktulo. 
epo	epo	Pli bona estas malgranda “jen prenu” ol granda “morgaŭ venu”. 	Pli bona estas malgranda "jen prenu" ol granda "morgaŭ venu". 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la germana. 	Ĉi tio estas skribita germane. 
epo	epo	Mi simple venis por pardonpeti. 	Mi venis nur por peti pardonon. 
epo	epo	Ne pentru diablon sur la muro. 	Ne pentru la diablon sur la muron. 
epo	epo	Venontan fojon eble vi ne estos tiel bonŝanca. 	Venontafoje eble vi ne tiom bonŝancos. 
epo	epo	Tom estis sola. 	Tomo estis sola. 
epo	epo	Ni atingis tiujn rezultojn propraforte. 	Ni atingis ĉion per propra forto. 
epo	epo	Bonan flugon. 	Bonan flugon! 
epo	epo	Tom donas multan atenton al sia aspekto. 	Tom tre atentas sian aspekton. 
epo	epo	Vi kompreneble pravas. 	Vi pravas, kompreneble. 
epo	epo	Por Dio mia, estu afabla kun li. 	Pro la amo de Dio, estu afabla kun li. 
epo	epo	Kuraĝo ĉion atingas. 	Kuraĝon helpas fortuno. 
epo	epo	"Kiom da jaroj vi havas?" - "Mi estas deksesjara." 	"Kiom vi aĝas?" "Mi estas deksesjara." 
epo	epo	Kiel akirite, tiel perdite. 	Kiel gajnite, tiel perdite. 
epo	epo	Ĉu vi sukcesas aŭdi nin? 	Ĉu vi povas aŭdi nin? 
epo	epo	Mi estas Paul, via kunloĝanto. 	Mi estas Paŭlo, via kunloĝanto. 
epo	epo	Mi vekiĝis kaj trovis ke ĉio estis sonĝo. 	Mi vekiĝis kaj konstatis: Ĉio nur estis sonĝo. 
epo	epo	Esperanto ne havas esceptojn. 	Esperanto senesceptas. 
epo	epo	La ĉielo estis unuece blua. 	La ĉielo unuece bluis. 
epo	epo	Mulo kondutas kelkfoje obstine kaj kontraŭstare. 	Mulo kondutas kelkfoje obstine kaj spite. 
epo	epo	Tomo vestis sin kiel princino por Halovino. 	Tomo vestis sin kiel princino por Haloveno. 
epo	epo	Vi ne rajtas parki vian aŭton ĉi tie. 	Vi ne povas parki vian aŭton ĉi tie. 
epo	epo	Vi traktu maljunajn homojn kun respekto! 	Traktu maljunajn homojn respekte! 
epo	epo	Jen la metroo. 	Jen la subtera fervojo. 
epo	epo	Tiu kompakta disko estas de mia filo. 	Tiu KD apartenas al mia filo. 
epo	epo	Pluvegas kiel bovino pisanta. 	Pluvas kvazaŭ verŝate per siteloj. 
epo	epo	Mia ŝatokupo estas kolekti malnovajn botelojn. 	Mia ŝatokupo estas la kolektado de malnovaj boteloj. 
epo	epo	Mi estas en la aŭtomobilo. 	Mi estas en la aŭto. 
epo	epo	Ĉi tiu maldika libro estas mia. 	Tiu ĉi maldika libro estas mia. 
epo	epo	Neniu estis en konsento kun li. 	Neniu estis en akordo kun li. 
epo	epo	Ĉu vi ŝatus edziĝi kaj havi infanojn? 	Ĉu plaĉus al vi edziĝi kaj havi infanojn? 
epo	epo	Mi ne plu povas elteni tiun doloron. 	Mi ne plu povas toleri ĉi tiun doloron. 
epo	epo	Urĝis. 	Tio urĝis. 
epo	epo	Mi opinias, ke vi bedaŭros, ke vi ne venis kun ni. 	Mi pensas, ke vi bedaŭros, ke vi ne venis kun ni. 
epo	epo	Morgaŭ ni aŭtos al Italujo. 	Morgaŭ ni veturos al Italujo per aŭto. 
epo	epo	Envenu! 	Eniru! 
epo	epo	Li sukcese eskapis. 	Li sukcesis eskapi. 
epo	epo	Mi ne plendas pro la redukto de la impostoj. 	Mi ne plendas pro la impostoredukto. 
epo	epo	Estas tio, kion mi volas scii. 	Ĝuste tion mi volas scii. 
epo	epo	Domini kaj humiligi aliulojn — jen via celo. 	Domini kaj humiligi aliulojn — jen, kion vi celas. 
epo	epo	Ni elektis la estron de l’ asocio. 	Ni elektis la estron de la asocio. 
epo	epo	Ĉu vi vere volas pasigi la reston de via vivo en prizono? 	Ĉu vi vere volas pasigi la reston de via vivo en malliberejo? 
epo	epo	Mi fotografas la ponton. 	Mi fotas la ponton. 
epo	epo	Paŭlo havas enfermiĝeman karakteron. 	Paŭlo havas enfermiĝeman naturon. 
epo	epo	Tomo ne ebrias, sed ja Manjo. 	Tomo ne estas ebria, sed ja Manjo. 
epo	epo	La peniso eniĝis en la vaginon. 	La peniso penetris en la vaginon. 
epo	epo	Neniu estis en konsento kun ŝi. 	Neniu estis akorda kun ŝi. 
epo	epo	La vero estas, ke mi estas viro en la korpo de viro. 	La vero estas, ke mi estas viro en vira korpo. 
epo	epo	Mia onklo loĝas apud la lernejo. 	Mia onklo loĝas najbare al la lernejo. 
epo	epo	Mi telefonos al vi je la sepa. 	Mi alvokos vin je la sepa horo. 
epo	epo	Miraklo estas okazaĵo, priskribita de homoj, kiuj eksciis ĝin el la rakontoj de homoj, kiuj neniam vidis ĝin. 	Miraklo estas evento priskribita de tiuj, al kiuj ĝin rakontis homoj, kiuj neniam vidis ĝin. 
epo	epo	La pilaf-rizo kun viando kostas ok juanojn. La vegatara pilaf-rizo kostas nur kvar juanojn. 	Kunvianda pilafo kostas ok juanojn. Senvianda pilafo kostas nur kvar juanojn. 
epo	epo	Sur la tablo sidis kato. 	Sur la tablo estis kato. 
epo	epo	Ni hazarde renkontiĝis ĉe la stacio. 	Ni renkontiĝis hazarde ĉe la stacidomo. 
epo	epo	Ĉu vi sentis reziston? 	Ĉu vi sentis kontraŭstaron? 
epo	epo	Tio, kio sekvas, estis parte inspirita de vera historio. 	Kio sekvas, estis parte inspirita de vera historio. 
epo	epo	Li estis vundita en la akcidento. 	Li vundiĝis en la akcidento. 
epo	epo	Mi al neniu fidas escepte de mi mem. 	Mi fidas neniun krom mi. 
epo	epo	Eĉ la plej ruza vulpo en kaptilon falas. 	Eĉ vulpo plej ruza fine estas kaptata. 
epo	epo	Kia belega ĉirkaŭvidaĵo! 	Kia belega panoramo! 
epo	epo	Mi ŝatus vidi tion surpaperigita. 	Mi deziras vidi tion presita sur papero. 
epo	epo	Kial vi parolas tiel bizare? 	Kial vi parolas tiel strangamaniere? 
epo	epo	Vi faru tion. 	Faru tion. 
epo	epo	Li aspektas bona. 	Li havas bonan aspekton. 
epo	epo	En la jaro 2012 Esperanto fariĝos 125-jara. 	En la du-mil-dek-dua jaro Esperanto iĝos cent-dudek-kvin-jara. 
epo	epo	Li loĝas en la provinco. 	Li loĝas ekster la ĉefurbo. 
epo	epo	Ĉu vi opinias min idioto? 	Ĉu vi kredas, ke mi estas idioto? 
epo	epo	Ho! Tio bongustas! 	Ho, tio estas bongusta! 
epo	epo	Multajn novajn bildojn pri la 125a datreveno de Esperanto oni kreis hieraŭ. 	Multaj novaj bildoj pri la 125a datreveno de Esperanto kreiĝis hieraŭ. 
epo	epo	Ĉiu el ni devas esti singarda dum stirado. 	Ĉiu el ni estu singarda, dum li stiras. 
epo	epo	Mi estas Charlie. 	Mi estas Ĉarli. 
epo	epo	Ŝi tradukis la leteron el la japana en la francan. 	Ŝi francigis la japanan leteron. 
epo	epo	Ni baldaŭ scios la veron. 	Post nelonge ni scios la veron. 
epo	epo	La librobutiko estas malfermita. 	La librobutiko apertas. 
epo	epo	Mirindas esti ĉi tie. 	Estas mirinde esti ĉi tie. 
epo	epo	Kion signifas ĉi tiu vorto? 	Kion signifas tiu ĉi vorto? 
epo	epo	Ni normale iras al la lernejo per piedo. 	Ni kutime iras piede al la lernejo. 
epo	epo	Tio ne ankoraŭ okazis. 	Tio ankoraŭ ne okazis. 
epo	epo	Ŝi kutimis preĝi antaŭ ol kuŝiĝi. 	Ŝi kutimis preĝi antaŭ enlitiĝo. 
epo	epo	Tom faris multajn erarojn. 	Tomo faris multe da eraroj. 
epo	epo	Estas via vico respondi la demandon. 	Estas via vico por respondi la demandon. 
epo	epo	Forĝu feron dum ĝi estas varmega. 	Forĝu feron, dum ĝi estas varmega. 
epo	epo	Restu kvietaj kaj agu plej bone. 	Restu kvietaj, kaj agu plej bone. 
epo	epo	La salon mi petas. 	Bonvolu transdoni al mi la salon. 
epo	epo	Tom kaj Maria ĉirkaŭbrakis unu la alian. 	Tom kaj Maria enbrakigis unu la alian. 
epo	epo	Mi venis ĉi tien por helpi vin. 	Mi venis tien ĉi por helpi al vi. 
epo	epo	Tiam mi estis studento. 	Mi estis studento tiutempe. 
epo	epo	Tiu rivero estas sufiĉe profunda por naĝado. 	La rivero sufiĉe profundas por naĝi. 
epo	epo	La kolero malbeligas. 	Por beleco ĉagreno estas veneno. 
epo	epo	Morgaŭ mi devos labori. 	Mi devos labori morgaŭ. 
epo	epo	Kio estas via ŝatata ludo? 	Kiu ludo estas via ŝatata? 
epo	epo	Turnu dekstren ĉe la kruciĝo. 	Ĝiru dekstren ĉe la vojkruciĝo. 
epo	epo	Mi ŝatis vian komenton. 	Via komento plaĉis al mi. 
epo	epo	Kiu viaopinie iĝos la sekvonta prezidento de Usono? 	Kiu laŭ via opinio iĝos la venonta prezidanto de Usono? 
epo	epo	Tomo eniris la ĉambron. 	Tomo iris en la ĉambron. 
epo	epo	Tio estas ĉipa vendejo. 	Tio estas vendejo kun malgrandaj prezoj. 
epo	epo	Al Tomo ne plaĉas pruntedoni siajn librojn al Manjo. 	Tomo ne ŝatas prunti siajn librojn al Manjo. 
epo	epo	Tiun fojon mi pravas... escepte. 	Mi nun escepte pravas. 
epo	epo	Ĉu estos feria tago morgaŭ? 	Ĉu morgaŭ estos libera tago? 
epo	epo	Kiu kantos ĉi-vespere? 	Kiu kantos hodiaŭ vespere? 
epo	epo	Estas pli da nuboj hodiaŭ ol hieraŭ. 	Hodiaŭ estas pli da nuboj ol hieraŭ. 
epo	epo	Premu kaj ĝisatendu verdan trafiklumon. 	Premu kaj ĝisatendu verdan semaforon. 
epo	epo	Hodiaŭ mi lacegis. 	Mi estis lacega hodiaŭ. 
epo	epo	Ĉu vi ankoraŭ kontentas pri via nova aŭto? 	Ĉu vi ankoraŭ estas kontentaj pri via nova aŭto? 
epo	epo	La Dio, kiu donis al ni vivon, ankaŭ donis al ni liberon. 	Dio, kiu donis al ni la vivon, samtempe donis al ni liberon. 
epo	epo	Ĉu vi ŝatas studi? 	Ĉu vi ŝatas lerni? 
epo	epo	Mi ne sukcesis ekdormi. 	Mi ne sukcesis endormiĝi. 
epo	epo	"Ĉu vi volas trinkaĵon?" — "Mi jam havas iun." 	"Ĉu vi deziras trinkaĵon?" — "Mi jam havas iun." 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke vi bone premis la lastan butonon? 	Ĉu vi estas certa, ke vi bone premis la lastan butonon? 
epo	epo	Laŭ mia opinio Esperanto estas tre grava. 	Miaopinie Esperanto estas tre grava. 
epo	epo	Oro pli pezas ol arĝento. 	Oro estas pli peza ol arĝento. 
epo	epo	Ĉu vi volas ion diri al mi? 	Ĉu vi havas ion por diri al mi? 
epo	epo	Li naskiĝis en Ateno en la jaro 1956. 	Li naskiĝis en Ateno en la jaro mil-naŭcent-kvindek-sesa. 
epo	epo	Se mi ial malfruos, bonvolu min ne atendi! 	Mi petas ne atendi min, se mi ial malfruos. 
epo	epo	La telefono sonoris sufiĉe longe. 	La telefono sonoris relative longe. 
epo	epo	Kiom da aŭtomobiloj vi posedis ĝis nun? 	Kiom da aŭtoj vi posedis ĝis nun? 
epo	epo	Mi loĝis ĉi tie dum mia tuta vivo. 	Mi dum mia tuta vivo loĝas ĉi tie. 
epo	epo	Mi tute ne scias kiel golfludi. 	Mi tute ne scias, kiel ludi golfon. 
epo	epo	Termitoj manĝas lignon. 	Termitoj voras lignon. 
epo	epo	Neniu sciis pri tio. 	Neniu tion sciis. 
epo	epo	Mi helpis maljunulinon transiri. 	Mi helpis al maljuna virino transi la straton. 
epo	epo	Mi nomiĝas Ivan. 	Mi nomiĝas Ivano. 
epo	epo	Tio estas la unua flanko de la medalo. 	Jen la unua flanko de la medalo. 
epo	epo	Dank' al via klopodo ni sukcesis. 	Pro via klopodo ni sukcesis. 
epo	epo	Li devus honti pri sia nescio. 	Li devus honti sian nescion. 
epo	epo	Atendu ĉi tie, ĝis mi revenos. 	Atendu ĉi tie ĝis mi revenos. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la ĉeĥa. 	Ĉi tio estas skribita ĉeĥe. 
epo	epo	Mi ŝatas teon pli ol kafon. 	Mi preferas teon al kafo. 
epo	epo	En Britujo la reĝo reĝas, sed ne regas. 	En Britio la reĝo reĝas, sed ne regas. 
epo	epo	Estas malvarmete hodiaŭ. 	Malvarmetas hodiaŭ. 
epo	epo	Mi scias, ke vi antaŭ nelonge pensiiĝis. 	Mi scias, ke vi emeritiĝis antaŭ nelonge. 
epo	epo	La ideo estas plaĉa. 	La ideo estas alloga. 
epo	epo	La aventurturismo iĝis moda. 	La aventuroturismo modiĝis. 
epo	epo	Mi aŭdis vin kanti. 	Mi aŭdis vin kantantan. 
epo	epo	Melku bovon senfine, li lakton ne donos. 	Vane vi melkos virkapron, li lakton ne donos. 
epo	epo	Hiromi portas novan robon. 	Hiromi surhavas novan robon. 
epo	epo	"Harkoŝmaro". 	Malbonega tago. 
epo	epo	Li kapneis. 	Li faris per la kapo negan geston. 
epo	epo	Ĉiu ŝatas muzikon. 	Ĉiuj ŝatas muzikon. 
epo	epo	"La oldulo kaj la maro" estas romano de Hemingway. 	"La maljuna viro kaj la maro" estas romano de Hemingway. 
epo	epo	Ni manĝas, ĉar ni malsatas. 	Ni manĝas pro tio, ke ni estas malsataj. 
epo	epo	Mi estas tiel ebria nun ke mi vidas du klavarojn. 	Mi nun estas tiel ebria, ke mi vidas du klavarojn. 
epo	epo	Ŝi estas ventkapulino. 	Ŝi estas sencerbulino. 
epo	epo	Sed tamen la mesaĝo estas kaj grava kaj prava. 	Sed malgraŭ tio la mesaĝo estas grava kaj prava. 
epo	epo	3-dimensia skanilo ebligas la skanadon de 3-dimensiaj objektoj. 	3d-skanilo ebligas la skanadon de 3-dimensiaj objektoj. 
epo	epo	Kiel eblas vivteni sin vendante gazetojn? 	Kiel vi povas vivteni vin vendante gazetojn? 
epo	epo	Pri tiu punkto ŝi tute certe pravas. 	Ŝi sen ia dubo pravas pri tio ĉi. 
epo	epo	Ĉi tiu sitelo plenas duone. 	Ĉi tiu sitelo estas duone plena. 
epo	epo	Ĉiun sekundon sekvas plia sekundo. 	Post ĉiu sekundo sekvas plia sekundo. 
epo	epo	Ne ŝovu la nazon en fremdan vazon! 	Atentu vian propran aferon! 
epo	epo	La juĝisto pretas elparoli kondamnon. 	La juĝisto pretas anonci verdikton. 
epo	epo	Manĝaĵo tro multekostas. 	Manĝaĵo estas tro multekosta. 
epo	epo	Fermu la okulojn. 	Fermu viajn okulojn. 
epo	epo	Mi bezonis tri horojn por miaj hejmtaskoj. 	Daŭris 3 horojn fari miajn hejmtaskojn. 
epo	epo	Mi bezonas nenion. 	Mi ne bezonas ion. 
epo	epo	Kiso antaŭ amaso estas kiso de Judaso. 	Kiso publika estas kiso malamika. 
epo	epo	Tiu romano estis tradukita de la angla. 	Tiu romano estas tradukita el la angla. 
epo	epo	Pico estas mia plej ŝatata manĝaĵo. 	La pico estas mia preferata plado. 
epo	epo	Mi ne scias, kiel ĝin priskribi. 	Ne scias mi, kiel ĝin priskribi. 
epo	epo	La reĝo demetis siajn vestojn. 	La reĝo sin nudigis. 
epo	epo	Mi timas blatojn, ĉar ili estas naŭzaj kaj malbelaj. 	Mi timas la blatojn ĉar ili naŭzas kaj malbelas. 
epo	epo	Vi estis ĵaluzaj. 	Vi ĵaluzis. 
epo	epo	Bovo kun mallonga pantalono fuĝis. 	Fuĝis bovo kun pantalono mallonga. 
epo	epo	Vi nepre kontribuu al la brutta nacia produkto! 	Vi nepre kontribuu al la malneta nacia produkto! 
epo	epo	La lamentadoj de l' aŭtunaj violonoj mian koron dolorigas al unutona malvigleco. 	La longa plorado de la aŭtunaj violonoj vundas mian koron per trista monotoneco. 
epo	epo	Tiam mi estis studento. 	Tiutempe mi estis studento. 
epo	epo	Aspekti kiel anĝelo estas pli simple, ol esti anĝelo. 	Pli simplas aspekti anĝelo, ol esti anĝelo. 
epo	epo	Estas al li iom da vaporo en la kapo. 	Li estas ebrieta. 
epo	epo	Mi parolas suome. 	Mi parolas finne. 
epo	epo	Ĉu vi skribis tiun ĉi libron? 	Ĉu vi skribis ĉi tiun libron? 
epo	epo	Ŝi estas stulta kaj malbela. 	Ŝi estas stulta kaj turpa. 
epo	epo	Estas al mi tute egale, kion vi faros el tio. 	Tute ne gravas al mi, kion vi faras el tio. 
epo	epo	Hieraŭ estis tre venta vetero. 	Hieraŭ abundis vento. 
epo	epo	Lerni Esperanton estas tasko nek temporaba nek kaporompa. 	Lerni Esperanton estas nek temporabe nek kaporompe. 
epo	epo	Amo al mono estas komuna al ĉiuj viroj. 	Amo al mono komunas al ĉiuj viroj. 
epo	epo	Tom estis kondamnita al dumviva aresto sen eblo de punredukto. 	Tom estis kondamnita al dumviva mallibero sen eblo kondiĉe liberiĝi. 
epo	epo	Mi pripensos tion. 	Mi pripensos tion! 
epo	epo	La fakturo pagendas hodiaŭ! 	La fakturo pagendas hodiaŭ. 
epo	epo	Ili geedziĝis, kiam ili ankoraŭ estis junaj. 	Ili geedziĝis estante junaj. 
epo	epo	Ŝi baniĝas ĉiumatene. 	Ŝi banas sin ĉiumatene. 
epo	epo	Ni malhavas kafon. 	Mankas al ni kafo. 
epo	epo	Jen la aviadilo. 	Jen la avio. 
epo	epo	Ŝiaj brakoj kaj kruroj estas longaj. 	Ŝiaj brakoj kaj kruroj longas. 
epo	epo	Mia instruisto pri la angla konsilis min legi tiujn librojn. 	Mia instruisto pri la angla konsilis al mi legi tiujn librojn. 
epo	epo	Li faris la saman respondon kiel antaŭe. 	Li donis la saman respondon kiel antaŭe. 
epo	epo	Bonvolu diri al mi, ke vi estas ŝercanta! 	Bonvolu diri, ke vi ŝercas. 
epo	epo	Mi estas fiera esti italo. 	Mi estas fiera esti italiano. 
epo	epo	Mi scias, ke vi ankoraŭ amas min. 	Mi scias, ke vi daŭre amas min. 
epo	epo	Ili denove forgesis sian monon. 	Plian fojon ili forgesis sian monon. 
epo	epo	Min enuigas aŭskulti liajn plendojn. 	Tedas min aŭskulti liajn plendojn. 
epo	epo	Kial vi estas sub la skribtablo? 	Kial vi estas sub la skribotablo? 
epo	epo	Lia ĉambro ĉiam plenas je liaj amikoj. 	Lia ĉambro ĉiam plenas de liaj amikoj. 
epo	epo	Se mi estus vi, mi tuj irus hejmen. 	Estante vi mi tuj irus hejmen. 
epo	epo	Kion vi opinias pri Japanujo? 	Kion vi opinias pri Japanio? 
epo	epo	Kion vi volas esprimi per tiu vortigo? 	Kion vi volas esprimi per tiu dirformo? 
epo	epo	Ni antaŭvidas bonan rikolton ĉi-jare. 	Ĉi-jare oni prognozas bonan rikolton. 
epo	epo	Ĉu vi sentas ian stomakodoloron? 	Ĉu vi sentas ian stomakan doloron? 
epo	epo	Ĉio iris glate. 	Ĉio iris glate kaj glite. 
epo	epo	Mi loĝas ĉi tie de 1990. 	Mi loĝas ĉi tie depost 1990. 
epo	epo	S-ino Smith naskis sian duan infanon. 	Sinjorino Smith naskis sian duan bebon. 
epo	epo	Ŝi helpis al la malriĉuloj. 	Ŝi helpis la malriĉulojn. 
epo	epo	Sepa, dudeka kaj tridek-kvina estas vicmontraj numeraloj. 	Sepa, dudeka kaj tridek-kvina estas numeraloj ordaj. 
epo	epo	Ĉe la vojkruciĝo iru dekstren. 	Ĝiru dekstren ĉe la vojkruciĝo. 
epo	epo	La oficisto ŝtopis al si la poŝojn. 	La oficisto plenplenigis sian kason. 
epo	epo	Kordo disrompiĝis al mi. 	Disrompiĝis kordo de mia gitaro. 
epo	epo	Tom estas furioza. 	Tom koleregas. 
epo	epo	Ĝis vi proksimiĝos al ŝi, vi ne ekkonos ŝian veran karakteron. 	Antaŭ ol vi proksimiĝos al ŝi, vi ne ekkonos ŝian veran karakteron. 
epo	epo	Mi havis la saman problemon, kiam mi estis en via aĝo. 	Mi havis la saman problemon, kiam mi estis samaĝa kiel vi. 
epo	epo	Tom sciis, ke ĝi estas neebla. 	Tomo sciis, ke ĝi estas neebla. 
epo	epo	Francio, mi amas vin! 	Francujo, mi amas vin! 
epo	epo	Dio kreis ĉi tiun mondon en ses tagoj. 	Dio kreis tiun mondon dum ses tagoj. 
epo	epo	Via morto ne estis vana. 	Vi ne mortis vane. 
epo	epo	Tiu programo havas kaj elŝutajn kaj alŝutajn eblojn. 	Tiu programo kapablas kaj elŝuti kaj alŝuti. 
epo	epo	Kion vi volas por la matenmanĝo? 	Kion vi deziras matenmanĝi? 
epo	epo	Ĉu Tomo estas freneza? 	Ĉu Tomo frenezas? 
epo	epo	Ne malamu, kion vi ne komprenas! 	Ne malamu tion, kion vi ne komprenas! 
epo	epo	Ni havos hejmon kun agrabla etoso. 	Ni havos etosplenan hejmon. 
epo	epo	Nia instruisto estas aŭtenta idioto. 	Nia instruisto estas vera idioto. 
epo	epo	Ĉu vi povus diri tion denove? 	Ĉu vi povas diri tion ankoraŭfoje? 
epo	epo	Violono, piano kaj harpo estas muzikinstrumentoj. 	La violono, la piano kaj la harpo estas muzikinstrumentoj. 
epo	epo	Ŝi parolas multajn lingvojn. 	Ŝi estas multalingva. 
epo	epo	Ĉu vi volas iri al la kinejo aŭ al la teatro? 	Ĉu vi preferas iri al la kinejo aŭ al la teatro? 
epo	epo	7 dolarojn, mi petas. 	Sep dolarojn, mi petas. 
epo	epo	Ĉu vi ŝatus, ke mi faru ion pri tio? 	Ĉu vi volas, ke mi faru ion pri tio? 
epo	epo	Ĉiuj infanoj devus havi la povon vestadi sin laŭ sia volo. 	Ĉiuj infanoj devus povi vesti sin kiel ili volas. 
epo	epo	Kion vi diris, estas tute sensenca. 	Tio, kion vi diris, ne havas sencon. 
epo	epo	Li prenis sian krajonon kaj komencis skribi. 	Li prenis sian krajonon kaj ekskribis. 
epo	epo	Li televidas. 	Li spektas televidon. 
epo	epo	Antaŭ la edziniĝo de Kate en la pasinta jaro kelkaj esprimis la zorgon, ke ŝi, naskita nenobelo, devos lukti kontraŭ la premo de la konscio esti en la centro de la publika atento. 	Antaŭ ol Kate en la pasinta jaro edziniĝis, kelkaj esprimis maltrankvilon, demandante ĉu por ŝi, kiu ne estas naskita nobelo, estos malfacile alfronti la premon de la elmeto al la okuloj de la publiko. 
epo	epo	Nordlumo tutjare videblas en Gronlando. 	Polusa aŭroro estas videbla tutjare en Gronlando. 
epo	epo	Mi nur scias, ke mi ne volas esti via edzo. 	Mi tutsimple scias, ke mi ne volas esti edziĝinta kun vi. 
epo	epo	Ne uzu tiun vorton kontraŭ li. 	Ne uzu tiun vorton kontraŭ li! 
epo	epo	Oni devas respekti la maljunulojn. 	Oni respektu la maljunulojn. 
epo	epo	La fajrego ĝiscindre detruis la tutan urbon. 	La incendio reduktis la tutan urbon al cindro. 
epo	epo	Tomo estis parolema. 	Tom estis parolema. 
epo	epo	Mi estas malsana, ĉu ne? 	Mi malsanas, ĉu ne? 
epo	epo	La ŝipo veturas al nordo. 	La ŝipo veturas norden. 
epo	epo	Ĉu ĝi estas senkosta? 	Ĉu ĝi estas senpaga? 
epo	epo	Mi sciis absolute nenion pri tio. 	Mi sciis tute nenion pri tiu afero. 
epo	epo	Kelkaj el miaj geamikoj venontsomere veturos al Kopenhago. 	Kelkaj el miaj amikoj venontsomere veturos al Kopenhago. 
epo	epo	Ŝajnas al mi vidi multajn ŝipojn. 	Ŝajne mi vidas multajn ŝipojn. 
epo	epo	Tom tion faris. 	Tom faris tion. 
epo	epo	Ni verŝajne neniam scios, kio okazis al Tom. 	Ni probable neniam scios, kio okazis al Tom. 
epo	epo	"Kies poŝoj estas tiuj?" — "Ili estas la poŝoj de mia onklino." 	"Al kiu apartenas tiuj poŝoj?" — "Ili apartenas al mia onklino." 
epo	epo	Ĉu mi permesatas manĝi tiun ĉi kukon? 	Ĉu mi rajtas manĝi tiun ĉi kukon? 
epo	epo	Ellitiĝu frue. 	Leviĝu frue. 
epo	epo	Mi aĉetis por ŝi novan aŭton. 	Mi aĉetis novan aŭton por ŝi. 
epo	epo	La kuko estas tre bongusta. 	La kuko estas delikata. 
epo	epo	Skribu vian nomon per ĉefliteroj! 	Skribu vian nomon en majuskloj. 
epo	epo	Kiam mi lastfoje vidis Tomon, li iris plaĝen. 	Kiam mi lastfoje vidis Tomon, li iris marborden. 
epo	epo	La vazo, kiun li rompis, apartenas al mia onklino. 	La vazo, kiun li dispecigis, apartenas al mia onklino. 
epo	epo	Kune kun ĝi kolapsis la tuta plafono, kiu estis apogita per la muro. 	Kune kun ĝi kolapsis la tuta plafono, kiu estis apogita de la muro. 
epo	epo	Ĉu vi perdis vian bileton? 	Ĉu vi perdis vian enirbileton? 
epo	epo	Kaj kiu diris, ke tio estos facila? 	Kaj kiu diris, ke tio facilos? 
epo	epo	Saĝa scias, kion li diras - malsaĝa diras, kion li scias. 	Saĝulo scias, kion li diras — malsaĝulo diras, kion li scias. 
epo	epo	Al neniu gravas tio, kion vi pensas. 	Neniun interesas, kion vi pensas. 
epo	epo	La manko de travideblo estas problema. 	La manko de senkaŝeco estas problema. 
epo	epo	Ne ekzistas en komerco amikeco nek ŝerco. 	Komerco ne estas ŝerco. 
epo	epo	Mi esperas, ke vi baldaŭ resaniĝos. 	Mi esperas, ke vi baldaŭ saniĝos. 
epo	epo	Kiam vi komencis lerni la germanan? 	Kiam vi eklernis la germanan? 
epo	epo	Lia domo estas aĉetebla. 	Lia domo estas vendebla. 
epo	epo	Mi ne aŭdis vin frapi. 	Mi ne aŭdis, ke vi frapas. 
epo	epo	Mia vortaro utilegas. 	Mia vortaro estas tre utila. 
epo	epo	La projekto Tatoeba, kiu troviĝas rete ĉe tatoeba.org, laboras por la kreado de vasta datumbazo de ekzemplofrazoj, tradukitaj en multajn lingvojn. 	La projekto Tatoeba, kiu estas trovebla rete ĉe la adreso tatoeba.org, laboras por la kreado de vasta datenbazo de ekzemplofrazoj, tradukitaj en multajn lingvojn. 
epo	epo	Ŝi portis bluan jupon. 	Ŝi surhavis bluan jupon. 
epo	epo	La unukornulo estas fabela monstro. 	La unukorno estas fabela estaĵo. 
epo	epo	La trajno forveturos baldaŭ. 	La trajno baldaŭ foriros. 
epo	epo	Kial la homoj sin mortigas? 	Kial homoj suicidas? 
epo	epo	Mi deziras botelon da kokakolao. 	Mi volas botelon da Kokakolao. 
epo	epo	Mi ne povas tion kredi! 	Tion mi ne povas kredi! 
epo	epo	Mia filo ŝatas piroteĥnikaĵon. 	Mia filo ŝatas artfajraĵojn. 
epo	epo	Vento akompanis la pluvon. 	La pluvon akompanis vento. 
epo	epo	Mi volus telefoni al la gepatroj. 	Mi ŝatus alvoki miajn gepatrojn. 
epo	epo	Li tranĉis la pomon je duonoj. 	Li tranĉis la pomon en duonojn. 
epo	epo	Atendu iom, ĝis mi pretos. 	Atendu momenton ĝis mi estos preta. 
epo	epo	Se vi feliĉas, mi feliĉas. 	Se vi estas feliĉa, mi estos feliĉa. 
epo	epo	Li ne estas stulta. 	Li ne estas idioto. 
epo	epo	Pluvas senĉese. 	Pluvas senhalte. 
epo	epo	Ĉu vi scias, kio estas vivisekcio? 	Ĉu vi scias, kio estas vivosekco? 
epo	epo	Mi vidis domon en la foro. 	Mi vidis domon en la malproksimo. 
epo	epo	La sumo inkluzivas la imposton. 	La imposto estas inkluzivata en la sumo. 
epo	epo	Li ofte ludas gitaron. 	Li ofte gitarludas. 
epo	epo	Ĉu mi trafis la najlon akurate? 	Ĉu mi trafis la najlon surkape? 
epo	epo	Mia frateto kaj liaj amikoj preskaŭ ĉiam estas ludantaj ekstere. 	Mia frateto kaj liaj kameradoj preskaŭ ĉiam estas esktere kaj ludas. 
epo	epo	Ni ne plu havas klozetpaperon. 	Ne restas al ni klozetpapero. 
epo	epo	Funkciigu la radioricevilon; la programo ekas. 	Enŝaltu la radion; komenciĝas la sendaĵo. 
epo	epo	Estas varmege tie interne. 	Estas varmege interne de tie. 
epo	epo	Mi ne plu malsatas. 	Mi ne plu estas malsata. 
epo	epo	Mi ne scias ŝian nomon. 	Mi ne scias, kiel ŝi nomiĝas. 
epo	epo	Tomaso surŝipiĝis. 	Tomo enŝipiĝis. 
epo	epo	Ŝi kombas al ŝi la harojn. 	Ŝi kombas ŝiajn harojn. 
epo	epo	Ŝi estas ege kompetenta. 	Ŝi estas ekstreme kompetenta. 
epo	epo	Somere la tagoj estas pli longaj ol vintre. 	En somero la tagoj pli longas ol en vintro. 
epo	epo	La du olduloj mortis ene de unu jaro. 	La du maljunaj homoj mortis ene de unu jaro. 
epo	epo	Li havas nenion komunan kun ili. 	Li ne havas ion komunan kun ili. 
epo	epo	Saluton Cezaro, mortontoj vin salutas! 	Saluton Caesar, mortontoj vin salutas! 
epo	epo	Kion vi opinias pri regeo? 	Kion vi pensas pri regeo? 
epo	epo	La aŭto turniĝis maldekstren. 	La aŭto turniĝis liven. 
epo	epo	Vidu tiun belan knabon. 	Rigardu tiun belan knabon. 
epo	epo	La vidvino suferis pro stomaka kancero. 	La vidvino malsanis je stomaka kancero. 
epo	epo	Li tiam estis studento. 	Tiam li estis studento. 
epo	epo	Pardonu min pro mia malfruo. 	Pardonon, ke mi malfruas. 
epo	epo	Kiu estas la hodiaŭa dato? 	Kioman tagon ni havas hodiaŭ? 
epo	epo	Estas tre facile lerni naĝadon. 	Tre facilas lerni naĝadon. 
epo	epo	Ĉu esti sola estas elekto aŭ skolo? 	Ĉu soli estas elekto aŭ skolo? 
epo	epo	En la jaro 1808 li direktis orkestron en Bamberg. 	En la mil-okcent-oka jaro li direktis orkestron en Bamberg. 
epo	epo	Kion vi estas faranta nun? 	Kion vi farantas nun? 
epo	epo	Bonvolu sekvi min. 	Bonvole venu kun mi. 
epo	epo	Tiu krajono estas pli kosta ol jena. 	Tiu krajono kostas pli ol jena. 
epo	epo	Esperanto estas parolata en cent dudek landoj de la mondo. 	Esperanto estas parolata en 120 landoj sur la terglobo. 
epo	epo	Li volis iĝi kamparano. 	Li volis iĝi terkultivisto. 
epo	epo	Ĉu vi volas ĉambron kun banejo aŭ duŝejo? 	Ĉu vi volas ĉambron kun bankuvo aŭ duŝejo? 
epo	epo	Unu minuton pli frue, ili povintus trafi la buson. 	Minuton pri frue, kaj ili povintus trafi la buson. 
epo	epo	Tom estas nia familia kuracisto. 	Tom estas la kuracisto de nia familio. 
epo	epo	La homoj iam kredis, ke la mondo estas ebena. 	Oni iam kredis, ke la mondo estas ebena. 
epo	epo	Lia tegmento estis difektita. 	Lia tegmento estis damaĝita. 
epo	epo	Mi havas fidon pri la futuro. 	Mi fidas je la estonteco. 
epo	epo	Via kromosomo povas sendube montri kia homo vi estas! 	Via ĥromosomo povas sendube montri kia homo vi estas! 
epo	epo	Skribu vian nomon per majusklaj literoj. 	Skribu vian nomon majuskle. 
epo	epo	Ekpluvos. 	Estas pluvonte. 
epo	epo	Pensu antaŭ ol paroli. 	Antaŭ la lango laboru la cerbo. 
epo	epo	Tion mi ne komprenas. 	Mi ne komprenas tion. 
epo	epo	La firmao akceptis lian kandidatiĝon. 	La kompanio akceptis lian sinproponon. 
epo	epo	La domo estas tro malvarma. 	La domo tro malvarmas. 
epo	epo	Vi povus esti dirinta la veron. 	Vi povintus diri la veron. 
epo	epo	Ŝi ne plu loĝas ĉi tie. 	Ŝi jam ne loĝas ĉi tie. 
epo	epo	Vi ĉion perdos. 	Vi perdos ĉion. 
epo	epo	Kie vi ekkonatiĝis kun ŝi? 	Kie vi konatiĝis kun ŝi? 
epo	epo	Hodiaŭ estas bela vetero. 	Estas bona vetero hodiaŭ. 
epo	epo	Tio aspektis malbona. 	Tio aspektis malbone. 
epo	epo	La tombejoj estas plenaj de nemalhaveblaj homoj. 	La tombejoj estas plenaj de neanstataŭigeblaj homoj. 
epo	epo	La artisto havas individuan stilon en la pentrarto. 	La artisto pentras laŭ stilo individua. 
epo	epo	La kanto de tiu birdo estas tre bela. 	La kanto de tiu birdo tre belas. 
epo	epo	Ĉu Tomo multe koleras kontraŭ mi? 	Ĉu Tomo ege koleras kontraŭ mi? 
epo	epo	Kia birdo estas tiu? 	Kia birdo estas tio? 
epo	epo	Ŝi volas esti populara en la lernejo. 	Ŝi volas lerneje populari. 
epo	epo	Mi enmemorigis 2000 anglajn vortojn. 	Mi enigis en mian kranion 2000 anglajn vortojn. 
epo	epo	Neniu povas malebligi al mi iri tien. 	Neniu povas deteni min de tio, iri tien. 
epo	epo	Miascie li estas honesta. 	Kiom mi scias, li estas honesta. 
epo	epo	Evidente ĉiam mi estas kulpa. 	Ĉiuokaze mi ĉiam kulpas. 
epo	epo	"Dankon!" – "Volonte." 	"Dankon." "Mia plezuro." 
epo	epo	Nutru la birdon! 	Nutru la birdon. 
epo	epo	Tio estas la flago de Japanio. 	Jen la flago de Japanio. 
epo	epo	La supo estas malvarma. 	La supo estas frida. 
epo	epo	Pli ol kvarono de la loĝantoj de mia urbo sin okupas per sporto. 	Pli ol kvarono de la loĝantoj de mia urbo praktikas sporton. 
epo	epo	Mi volus braceleton. 	Mi volus brakringon. 
epo	epo	Estas telefonvoko por vi. 	Telefonalvoko por vi. 
epo	epo	Esperanto ne havas esceptojn, kaj do ĝi estas agrabla por studi. 	Esperanto ne havas esceptojn, kaj do ĝi agrablas stude. 
epo	epo	Tio estas hufoferoforma magneto. 	Tio estas magneto en la formo de hufofero. 
epo	epo	Ŝi celis fariĝi aktorino. 	Ŝi celis iĝi aktorino. 
epo	epo	Ni nomas nian hundon Poĉi. 	Ni nomas nian hundon Pochi. 
epo	epo	Tage kaj nokte mi daŭre pensas pri vi. 	Mi pensadas pri vi tage kaj nokte. 
epo	epo	Mi tranoktos ĉe mia onklino. 	Mi pasigos la nokton en la domo de mia onklino. 
epo	epo	Tio estas escepto el la regulo. 	Jen escepto pri la regulo. 
epo	epo	Ni ankoraŭ ne konas tion, kio kaŭzas la hemikraniojn. 	Ni ankoraŭ ne scias, kio kaŭzas hemikranion. 
epo	epo	Tomo kaj Manjo koleras kontraŭ Johano, ĉar li ne helpis ilin. 	Tomo kaj Manjo estas koleraj kontraŭ Johano, ĉar li ne helpis ilin. 
epo	epo	Ni estis tre koleraj. 	Ni tre koleris. 
epo	epo	Galileo mortis la 8an de Januaro 1642. 	Galileo forpasis la 8an de Januaro 1642. 
epo	epo	En Brazilo oni prefere parolas portugalan lingvon. 	En Brazilo oni preferas paroli la portugalan lingvon. 
epo	epo	Diru al li, ke vi amas lin, antaŭ ol estos tro malfrue. 	Diru al li, ke vi amas lin, antaŭ ol tro malfruos! 
epo	epo	Bovino muĝas, koko kokokrias, porko porkoblekas, anaso anasoblekas kaj kato miaŭas. 	Bovino muĝas, koko kokokrias, porko gruntas, anaso kvakas kaj kato miaŭas. 
epo	epo	Ĉu vi disponas Fejsbukon? 	Ĉu vi havas Fejsbukon? 
epo	epo	Ĉu viaj klasoj jam finiĝis? 	Ĉu viaj klasoj jam ĉesis? 
epo	epo	Dima kuŝiĝis kun 25 viroj en nur unu nokto kaj poste mortigis ilin. 	Dima kuŝis kun 25 viroj ene de unu nokto, sekve mortigis ilin. 
epo	epo	Maljunulino transiras la ŝoseon. 	Virino maljuna transiras la straton. 
epo	epo	Ĉu viaj kruroj nur vespere ŝvelas? 	Ĉu viaj kruroj ŝvelas nur vespere? 
epo	epo	Neniam oni estas tro maljuna por lerni. 	Neniu estas tiel maljuna, ke li ne povas lerni. 
epo	epo	Ekde hodiaŭ, klopodu alveni akurate. 	Ekde nun strebu alveni ĝustatempe. 
epo	epo	Aŭtune flaviĝas foliaro. 	En aŭtuno la foliaro iĝas flava. 
epo	epo	Mi povas naĝi. 	Mi kapablas naĝi. 
epo	epo	Tiu masiva tablo servas kiel skribotablo. 	Tiu masiva tablo estas uzata kiel skribotablo. 
epo	epo	Do elprovu ĝin! 	Do elprovu tion tute simple! 
epo	epo	Estas bokaloj en farmbieno en mia sonĝo. 	Ekzistas bokaloj en farmbieno en mia sonĝo. 
epo	epo	Ni ekde hodiaŭ ciumu unu la alian. 	Ni ekde hodiaŭ cidiru unu al la alia. 
epo	epo	Mi pensas, ke mi estas preta. 	Mi kredas, ke mi estas preta. 
epo	epo	Mi nomas lin Majko. 	Mi nomas lin Mike. 
epo	epo	Ni volis, ke vi ne havu malavantaĝon. 	Ni ne volis, ke vi havu malavantaĝon. 
epo	epo	Tio estis oportuna okazo. 	Ĝi estis oportuna ŝanco. 
epo	epo	Tio estas la domo, en kiu mi loĝis en la juneco. 	Jen la domo, en kiu mi vivis, kiam mi estis juna. 
epo	epo	Tiam mi estis spektanta televidon. 	Tiumomente mi televidis. 
epo	epo	La tablo kovritis de polvo. 	La tablo estis kovrita de polvo. 
epo	epo	Respektu la gepatrojn de via edzino! 	Vi respektu la gepatrojn de via edzino! 
epo	epo	Tom ankoraŭ ne spektis televidon. 	Tom ankoraŭ ne televidis. 
epo	epo	Mi interesiĝas pri la historio de Azio. 	Min interesas la historio de Azio. 
epo	epo	Vi devas ĉesigi fumadon! 	Ĉesu fumi. 
epo	epo	Iun tagon mi renkontis lin. 	Iun tagon mi lin renkontis. 
epo	epo	Tomo surgrimpis la telefonan foston. 	Tomo grimpis sur la telefonan foston. 
epo	epo	La vivo estas tro mallonga, vere! 	La vivo tro mallongas, vere! 
epo	epo	Eble venontan fojon! 	Eble venontfoje! 
epo	epo	La ŝtelisto estis ligita je manoj kaj piedoj. 	La ŝtelisto havis la piedojn kaj manojn ligitajn. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la rumana. 	Ĉi tio estas skribita rumane. 
epo	epo	Ĉu via lernejo foras de via hejmo? 	Ĉu via lernejo estas for de via hejmo? 
epo	epo	Oni abolis sklavecon en la plej multaj mondopartoj. 	Oni aboliciis sklavecon en la plej multaj mondopartoj. 
epo	epo	Ni decidis prokrasti la kunvenon ĝis la venonta dimanĉo. 	Ni decidis prokrasti la kunsidon ĝis la venonta dimanĉo. 
epo	epo	Hodiaŭ estas la dek-unua de Oktobro. 	Hodiaŭ estas la dekunua de oktobro. 
epo	epo	Mi estis tuj ekironta, kiam vi telefonis. 	Mi estis forironta, kiam vi alvokis. 
epo	epo	Ni ankoraŭ laboras forte. 	Ni ankoraŭ estas laborantaj forte. 
epo	epo	Multe da malliberuloj en la koridoro de la morto diras, ke ili rifuzas morti. 	Multnombraj malliberuloj en la koridoro de la morto diras, ke ili rifuzas morti. 
epo	epo	Tom mortos en la malliberejo. 	Tom mortos en prizono. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj pingloj?" — "Ili apartenas al Nadja." 	"De kiu estas tiuj pingloj?" — "Ili estas de Nadja." 
epo	epo	Ĉi tiu retejo estas senutila. 	Ĉi tiu retpaĝo estas sentaŭga. 
epo	epo	La urbon oni fondis en la jaro 573. 	Oni fondis la urbon en la jaro kvincent-sepdek-tria. 
epo	epo	Multaj malliberuloj en la koridoro de la morto diras, ke ili rifuzas morti. 	Multnombraj malliberuloj en la koridoro de la morto diras, ke ili rifuzas morti. 
epo	epo	Georgo edzinigis mian fratinon. 	Georgo edziĝis al mia fratino. 
epo	epo	Mi sentis min malvarma kaj malbonfarta tutan nokton. 	Mi sentis min malvarma kaj malkomforta tutan nokton. 
epo	epo	Tomo estas klimata sciencisto. 	Tomo estas klimatsciencisto. 
epo	epo	Mi supozas, ke mi kapablus ŝanĝi pneŭon, se necesus al mi. 	Supozeble mi kapablus ŝanĝi pneŭon, se necesus al mi. 
epo	epo	Li skribas leteron de tempo al tempo sed ne tre ofte. 	Li kelkfoje leteras, sed ne tiel ofte. 
epo	epo	Johano kopias sian frazon. 	Johano kopias lian frazon. 
epo	epo	Mi ne estas hieraŭulo. 	Mi ne estas ĵusnakita. 
epo	epo	Mi ŝatus studi en Parizo. 	Mi ŝatus studadi en Parizo. 
epo	epo	Ni eku. 	Ni komencu! 
epo	epo	Tio estas ekzakte tio, kion mi volis. 	Tio estas ĝuste, kion mi volis. 
epo	epo	La tero estas planedo. 	Tero estas planedo. 
epo	epo	Demandu Alekson. 	Demandu al Alekso. 
epo	epo	Ĉu vi vidas la lavurson? 	Ĉu vi vidas la procionon? 
epo	epo	Mi deziras, ke vi traduku tiun dokumenton en la francan. 	Mi deziras, ke vi francigu tiun dokumenton. 
epo	epo	Viaj ŝuoj riparendas. 	Viaj ŝuoj bezonas riparadon. 
epo	epo	Mia patrino hieraŭ restis tre longe sendorma. 	Mia patrino hieraŭ restis longe sendorma. 
epo	epo	Vi estas tiel senpacienca. 	Vi estas tiel malpacienca. 
epo	epo	Hokajdo estas norde en Japanujo. 	Hokkaido situas en la norda parto de Japanio. 
epo	epo	Mi enlitiĝis frue, ĉar mi estis laca. 	Mi enlitiĝis frue, ĉar mi laciĝis. 
epo	epo	Mi legas almenaŭ unu libron monate. 	Mi ĉiumonate legas almenaŭ unu libron. 
epo	epo	Kiom longaj estas viaj printempaj ferioj? 	Kiom da tempo daŭras viaj printempaj ferioj? 
epo	epo	Mi lernis unu horon. 	Mi lernis dum unu horo. 
epo	epo	Tomo forgesis diri al Manjo, kio devis esti farata. 	Tomo forgesis diri al Manjo, kio estas farenda. 
epo	epo	La ŝanĝiĝo okazis tuj. 	La ŝanĝiĝo estis tuja. 
epo	epo	Tio ĉi estas mia ideo. 	Ĝi estas mia ideo. 
epo	epo	La tradukaĵo estas fidela al la originalo. 	La tradukaĵo precize sekvas la originalon. 
epo	epo	Aprila vetero – trompa aero. 	Aprila vetero, trompa aero. 
epo	epo	Tio, ke vi vendis la murdan armilon al li, faras el vi kunkulpulon pri edzinomurdo. 	Ke vi vendis la murdan armilon al li, faras vin komplico en edzinomurdo. 
epo	epo	Pardonon. Kie estas la bakejo? 	Mi pardonpetas. Kie troviĝas la panejo? 
epo	epo	Ĉu tio estas divenaĵo? 	Ĉu tio estas enigmo? 
epo	epo	Ne necesas vortoj. 	Neniu vorto bezonatas. 
epo	epo	Tom murdis ŝin. 	Tom mortigis ŝin. 
epo	epo	Ĉu vi malkovris la diferencon inter ambaŭ fotoj? 	Ĉu vi eltrovis la diferencon inter tiuj du fotoj? 
epo	epo	Lin oni elektis kiel kapitanon. 	Lin oni elektis kapitano. 
epo	epo	Estas la dudeka horo. 	Estas la oka horo vespere. 
epo	epo	Tom havas novan aŭtomobilon. 	Tomo havas novan aŭton. 
epo	epo	Do ni komencu! 	Do ni eku! 
epo	epo	Venu hejmen tuj. 	Rehejmiĝu tuj. 
epo	epo	Ĉu San Francisko plaĉas al vi? 	Ĉu plaĉas al vi San Francisko? 
epo	epo	Li havas filon kun via aĝo. 	Li havas filon samaĝa kiel vi. 
epo	epo	Tomo tre ŝatas glaciaĵon. 	Tom tre ŝatas glaciaĵon. 
epo	epo	Tomo povus iri en prizonon. 	Tomo povus iri prizonen. 
epo	epo	Tiuj bananoj iĝis malbonaj. 	Tiuj bananoj malboniĝis. 
epo	epo	Ĉu vi vere ŝatas tion? 	Ĉu vi reale ŝatas tion? 
epo	epo	Tomo tre riĉas. 	Tom estas tre riĉa. 
epo	epo	Mi pensas, ke vi vidis ion. 	Mi pensas, ke vi ion vidis. 
epo	epo	Ni estas protestantaj pastroj. 	Ni estas pastoroj. 
epo	epo	Ŝi ŝatis paroli pri si mem. 	Plaĉis al ŝi paroli pri si mem. 
epo	epo	Mi vere opinias, ke vi venu. 	Mi ja kredas, ke vi devus veni. 
epo	epo	Kial vi kolektas en via loĝejo ĉian fatrason? 	Kial vi amasigas en via loĝejo tiom da neŭzeblaĵoj? 
epo	epo	Kiamaniere oni ŝaŭmigas ĉampanon? 	Kiel oni ŝaŭmigas ĉampanon? 
epo	epo	Ĉiu studento rajtas viziti la bibliotekon. 	La biblioteko estas alirebla por ĉiu studento. 
epo	epo	Kiu tago estas hodiaŭ? 	Kioma tago estas hodiaŭ? 
epo	epo	La aviadilo plenumis perfektan alteriĝon. 	La aviadilo faris perfektan alteriĝon. 
epo	epo	Vi ne rajtas simple rezigni. 	Vi ne povas simple rezigni. 
epo	epo	Ĉeno estas nur tiel fortika, kiel ĝia plej malforta ero. 	Ĉeno estas tiom forta, kiom ĝia plej malforta ĉenero. 
epo	epo	La homoj rezignis pri perforto. 	La homojn eknaŭzis perforto. 
epo	epo	Kiom de tiuj libroj vi jam legis? 	De tiuj libroj, kiom vi jam legis? 
epo	epo	Venu kanti kun mi. 	Venu kaj kantu kun mi. 
epo	epo	Ĉimatene alvenis retmesaĝo de Tom. 	Hodiaŭ matene alvenis elektronika letero de Tom. 
epo	epo	Venu ĉi tien! 	Venu tien ĉi! 
epo	epo	Kion vi faras nun? 	Kion vi estas faranta nun? 
epo	epo	Al vi mi jam diris tion persone. 	Mi tion al vi diris jam de vizaĝo al vizaĝo. 
epo	epo	Tom atendis almenaŭ dekprocentan revenaĵon el sia investo. 	Tom atendis almenaŭ dekprocentan rendimenton el lia investo. 
epo	epo	Mi veturigas vin al la landlimo. 	Mi kondukas vin al la landlimo. 
epo	epo	Por honoro ni dankas, sed manĝ' al ni mankas. 	Por la honoro ni dankas, sed manĝo al ni mankas. 
epo	epo	Kial ni havas sezonojn? 	Kial ekzistas sezonoj. 
epo	epo	Ke tiu knabo min salutas, estas ĝentile. 	Ke tiu knabo min salutas, tio estas ĝentila. 
epo	epo	Eliru, dum tio eblas. 	Eliru, dum tio ankoraŭ eblas. 
epo	epo	Okaze de dubo apogu la akuzaton. 	Dubante favoru la akuziton. 
epo	epo	Mi erare surmetis miajn gantojn inverse. 	Mi erare surmetis miajn kun la interno ekstere. 
epo	epo	Deksepjara junulo ofte tiel grandas kiel lia patro. 	Deksepjara knabo ofte tiel altas kiel lia patro. 
epo	epo	Mi pli belas ol vi. 	Mi estas pli bela ol vi. 
epo	epo	Vi devas ĉesi drinki. 	Vi devas ĉesigi la drinkadon. 
epo	epo	Tomo klarigis, kion li ne volas, ke ni faru. 	Tomo igis klara, kion li ne volas, ke ni faru. 
epo	epo	Bonvolu subskribi ĉi tie. 	Subskribu ĉi tie, mi petas. 
epo	epo	Li ŝatas ĉasi. 	Li ŝatas la ĉasadon. 
epo	epo	Ni havis bonajn intencojn. 	Ni bone intencis. 
epo	epo	Fiŝo kostas multon. 	Fiŝo estas multekosta. 
epo	epo	Ŝi akiris, ke li faras ĉion, kion ŝi volas. 	Ŝi sukcesis igi lin fari ĉion, kion ŝi deziris. 
epo	epo	La heroo mortas fine de la libro. 	La heroo mortas verkofine. 
epo	epo	Tiu domo famas. 	Tiu domo estas fama. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj soldatoj?" — "Ili apartenas al Aleksandro la Granda." 	"De kiu estas tiuj soldatoj?" — "Ili estas de Aleksandro la Granda." 
epo	epo	Kiu supozis en la jaro 1908, ke la germana imperiestro abdikos post dek jaroj? 	Kiu supozis, en la jaro mil naŭcent ok, ke la germana imperiestro abdikos dek jarojn poste? 
epo	epo	Mi parolas iomete la anglan. 	Mi iom povas paroli angle. 
epo	epo	Ŝi atendas bebon. 	Ŝi havos bebon. 
epo	epo	Kion vi surmetos ĉi-vespere? 	Per kio vi vestos vin ĉi-vespere? 
epo	epo	Kio estas katario? 	Kio estas katherbo? 
epo	epo	Daniel aspektas kiel ujguro. 	Daniel similas ujguron. 
epo	epo	Kiu silentas, tiu konsentas. 	Silento signifas aprobon. 
epo	epo	Mi havas multajn najbarojn. 	Mi havas multe da najbaroj. 
epo	epo	Kia estas la vetero hodiaŭ? 	Kiun veteron ni havas hodiaŭ? 
epo	epo	Ni ludu futbalon. 	Ni ludu piedpilkon. 
epo	epo	Litovio estas membro de Eŭropa Unio. 	Litovujo estas membro de la Eŭropa Unio. 
epo	epo	La du olduloj mortis ene de unu jaro. 	Ambaŭ maljunuloj mortis en la sama jaro. 
epo	epo	Li ĉiam realigas siajn planojn. 	Li ĉiam efektivigas siajn planojn. 
epo	epo	La amaskolizio sur la aŭtovojo estis kaŭzita de frostiĝanta pluvo. 	La amasan kolizion sur la aŭtovojo kaŭzis glaciiĝanta pluvo. 
epo	epo	Ne metu la monpaperujon sur la radiatoron. 	Ne metu la biletujon sur la hejtilon. 
epo	epo	Baleno ne estas fiŝo, sed mamulo. 	Baleno estas ne fiŝo, sed mamulo. 
epo	epo	Bonvolu veni kiam ajn plaĉas al vi. 	Venu kiam ajn vi volas. 
epo	epo	Estas malpermesite fumi en tiu ĉi salono. 	Fumi estas malpermesite en tiu ĉi ĉambro. 
epo	epo	Mi ĵus alvenis en la stacidomo. 	Mi ĵus alvenis en la stacio. 
epo	epo	Jena butiko havas multajn klientojn. 	Tiu butiko havas multajn klientojn. 
epo	epo	Kiam la mondo atingos sian finon? 	Kiam finiĝos la mondo? 
epo	epo	Afganino estas civitanino de Afganujo. 	Afganino estas civitanino de Afganlando. 
epo	epo	Manjo estas libroŝateganto. 	Manjo estas libromaniulo. 
epo	epo	Mi ne vidas kialon, pri kiu mi devus ekskuzi min. 	Mi ne vidas, kial mi devus peti pardonon. 
epo	epo	Mi ĵus ricevis vian ret-mesaĝon. 	Mi ĵus ricevis vian retmesaĝon. 
epo	epo	Mankas mono al mi. 	Al mi mankas mono. 
epo	epo	Ĉiuj klopodoj miaj neniel utilis. 	Ĉiuj miaj klopodoj estis vanaj. 
epo	epo	Ne kalkulu je tio! 	Vi ne kalkulu je tio! 
epo	epo	Li solvis la malfacilan problemon. 	Li solvis la komplikitan problemon. 
epo	epo	Mi ne havas amikon, kun kiu mi povas priparoli miajn problemojn. 	Mi ne havas amikon, kun kiu mi povas paroli pri miaj problemoj. 
epo	epo	Se la vetero estos bona, mi iros. 	Se estos bona vetero, mi iros. 
epo	epo	Mi spektas televidon. 	Mi spektas la televidon. 
epo	epo	Mi longe meditis pri ĉi tiu demando. 	Mi pripensadis tiun ĉi demandon. 
epo	epo	Mi simple ne scias kion diri. 	Mi simple ne scias kion mi diru ... 
epo	epo	Kiu ankoraŭ estas tie interne? 	Kiu estas ankoraŭ interne de tie? 
epo	epo	Pluku la tagon. 	Rikoltu la tagon. 
epo	epo	Li koncentriĝis pri la studado de prepozicioj. 	Li koncentriĝis je la lernado de prepozicioj. 
epo	epo	La ŝanco, ke morgaŭ pluvos, estas ne tre granda. 	La ŝanco, ke morgaŭ pluvos, ne tre grandas. 
epo	epo	En Palatinato la pastro en la preĝejon eniras kun pipo. 	En Palatinato la pastoro eniras la templon kun sia pipo. 
epo	epo	Tomaso estas samseksemulo. 	Tomaso estas gejo. 
epo	epo	La baterio estas malplena. 	La baterio elĉerpiĝis! 
epo	epo	Li estas egocentra. 	Li estas egoisma. 
epo	epo	La trajno alvenis akurate. 	La trajno alvenis ĝustatempe. 
epo	epo	Mi havas bonan intuicion. 	Mi havas bonan intuivon. 
epo	epo	Li alvenos en Parizo morgaŭ. 	Morgaŭ li alvenos al Parizo. 
epo	epo	La aero ŝajnas malseka. 	Ŝajne la aero estas malseka. 
epo	epo	Mi ŝatus aŭdi, kio estas via opinio. 	Mi deziras aŭdi, kion vi opinias. 
epo	epo	Mi vidis Tomon ludi tenison. 	Mi vidis Tomon, kiam li ludis tenison. 
epo	epo	Ne permesu al Tom foriri! 	Ne permesu al Tom, ke li foriru! 
epo	epo	Ĉu vivantan, ĉu mortintan, mi ĉiam amos vin. 	Ĉu vivanta, ĉu mortinta, mi ĉiam amos vin. 
epo	epo	Mi ne volas esti dependa de vi. 	Mi ne volas dependi de vi. 
epo	epo	Ekkonu vin mem! 	Ekkonu vin mem. 
epo	epo	Se ĉiu ajn simple aldonus perfektajn frazojn, tiu ĉi projekto neniam estus tiom interaktiva kaj interesa. 	Se ĉiuj aldonus nur perfektajn frazojn, tiu projekto ne estus tiom interaga aŭ tiom interesa. 
epo	epo	Vi forgesos min iam. 	Iam vi forgesos min. 
epo	epo	Mia domo estas proksima de la parko. 	Mia domo troviĝas proksime de la parko. 
epo	epo	Mi promesas, ke mi bone zorgos pri via hundo. 	Mi promesas, ke mi bone prizorgos vian hundon. 
epo	epo	Ĉu estas io malvarma por trinki? 	Ĉu estas malvarma trinkaĵo? 
epo	epo	Tiam mi televidis. 	Tiam mi estis spektanta televidon. 
epo	epo	Kiom granda estas via familio? 	Kiom vasta estas via familio? 
epo	epo	Prenu tiom da persikoj, kiom vi volas. 	Prenu laŭplaĉan kvanton da persikoj. 
epo	epo	La stilo kaj la lingvaĵo de la aŭtoro meritas grandan laŭdon. 	La stilo kaj la lingvouzo de la aŭtoro meritas grandan laŭdon. 
epo	epo	Mi feliĉas. 	Mi estas feliĉa. 
epo	epo	Fumado damaĝas la sanon. 	Fumado malutilas sanon. 
epo	epo	Dio kreis la mondon dum ses tagoj. 	Dio kreis la mondon en ses tagoj. 
epo	epo	Tio estas precize, kion mi volis. 	Tio estas ĝuste, kion mi volis. 
epo	epo	Tomo estas tiel sagaca, kiel vi. 	Tomo same sagacas, kiel vi. 
epo	epo	Ĝinzo konvenas al ĉio. 	Ĝinzoj harmonias kun ĉio. 
epo	epo	Ŝi loĝas en tendoforma domo en la montaro. 	Ŝi loĝas en A-frama domo en la montaro. 
epo	epo	Morgaŭ estas festotago. 	Morgaŭ estos festotago. 
epo	epo	Ili klarigis ĝin al mi plurfoje sed mi neniam komprenis. 	Ili klarigis ĝin al mi multfoje sed mi neniam komprenis. 
epo	epo	Montru al mi, kiel fari tion. 	Montru al mi, kiamaniere fari tion. 
epo	epo	Forfikiĝu! 	Fikiĝu! 
epo	epo	La oratoro klarigis, ke tio ĉi ne estas ĝusta. 	La paroladanto klarigis, ke tio ĉi ne estas ĝusta. 
epo	epo	Mi preferas lakton al suko. 	Mi pli ŝatas lakton ol sukon. 
epo	epo	Ĉifoje mi kredas, ke vi pravas. 	Ĉifoje mi kredas vin prava. 
epo	epo	Tomo ne devas pagi ion. 	Tomo ne bezonas pagi ion. 
epo	epo	Ĉu li petis vin pri geedziĝo? 	Ĉu li petis de vi geedziĝon? 
epo	epo	Vi tute ne havas ŝoforan sperton. 	Vi malhavas stirosperton. 
epo	epo	Hieraŭ estis malvarme, sed hodiaŭ estas pli malvarme. 	Hieraŭ malvarmis, sed hodiaŭ eĉ pli malvarmas. 
epo	epo	Kial ni ne irus simple niahejmen? 	Kial ni simple ne iru hejmen ? 
epo	epo	Nia celo estas la realigo de modernaj instruaj gvidolinioj. 	Nia celo estas la efektivigo de modernaj pedagogiaj principoj. 
epo	epo	Tio estas vera malordo. 	Tio estas vera konfuzo. 
epo	epo	Ĉiuj ridis. 	Ĉiu ridis. 
epo	epo	Liaj haroj griziĝis. 	Liaj haroj iĝis grizaj. 
epo	epo	Neniu povas eviti la morton. 	Neniu povas eviti morton. 
epo	epo	Bonvolu atendi kvin minutojn. 	Mi petas, atendu kvin minutojn. 
epo	epo	Mi vidis Johanon en la biblioteko. 	Mi vidis Ĝonon en la biblioteko. 
epo	epo	Hazarde mi renkontis lin en Tokio. 	Mi hazarde renkontis lin en Tokio. 
epo	epo	Mi serĉis vin. 	Mi estas serĉinta vin. 
epo	epo	Vi traktu maljunajn homojn respekte! 	Traktu maljunajn homojn respekte! 
epo	epo	Ĉu vi povas helpi min? 	Ĉu vi povus helpi al mi? 
epo	epo	Mi restadis tie dum kvar semajnoj. 	Mi kvar semajnojn restadis tie. 
epo	epo	Ĉu ĝirafo estas pli rapida ol leono? 	Ĉu ĝirafo aŭ leono estas pli rapida? 
epo	epo	La vetero hodiaŭ estas bela. 	Estas bela vetero hodiaŭ. 
epo	epo	Mi ne estas judismana judo. 	Mi ne estas judismana hebreo. 
epo	epo	Manjo! interrompis mi, kie estas Manjo? 	Manjo! mi interrompis, kie estas Manjo? 
epo	epo	Bonvolu ludi la violonon. 	Bonvolu violoni. 
epo	epo	Li estas pli alta ol ĉiuj aliaj knaboj. 	Li estas pli granda ol ĉiuj aliaj knaboj. 
epo	epo	Mi parolas suome. 	Mi parolas la finnan. 
epo	epo	Bonvolu ne retelefoni al ŝi. 	Bonvolu ne plu alvoki ŝin. 
epo	epo	Vi traktu maljunajn homojn kun respekto! 	Vi respektu maljunajn homojn! 
epo	epo	Vi ne bezonis diri tion al mi. 	Ne necesis, ke vi diru tion al mi. 
epo	epo	Ĉu mi povas fari al vi nediskretan demandon? 	Ĉu mi povas nediskrete demandi vin? 
epo	epo	Kiom longe devas mi resti ĉi tie? 	Kiom longe mi restu ĉi tie? 
epo	epo	Bonvolu telefoni lin. 	Bonvolu altelefoni lin. 
epo	epo	La latina lingvo ne estas tiel malfacila kiel la greka. 	La latina ne tiel malfacilas, kiel la helena. 
epo	epo	Tio estas tri kilogramoj kaj duona da butero. 	Tio estas tri komo kvin kilogramoj da butero. 
epo	epo	Mi certas, ke Tomo ne malamas vin. 	Mi estas certa, ke Tomo ne vin malamas. 
epo	epo	Tomo estis ebriega. 	Tomo ebriegis. 
epo	epo	Mi ne komprenas, kiel mi uzu ĝin. 	Mi ne komprenas, kiel uzi ĝin. 
epo	epo	Ĉu vi scias, kioma horo estas? 	Ĉu vi scias, kioma horo estas nun? 
epo	epo	La suno sinkis, do la laboron ili finis. 	Ĉar la tago forlasis sian alton, ili forlasis sian laboron. 
epo	epo	Servu vin pri la kuko! 	Prenu ion de la kuko! 
epo	epo	Ŝi enŝlosiĝis en ĉambro. 	Ŝi estis enŝlosita en ĉambro. 
epo	epo	Estas senutile paroli kun Tomo. 	Senutilas paroli kun Tomo. 
epo	epo	Li kriis: "Atentu!" 	Li kriis: „Atentu!” 
epo	epo	Vi devas demeti viajn ŝuojn antaŭ ol eniri la ĉambron. 	Vi devas demeti viajn ŝuojn antaŭ ol enpaŝi la ĉambron. 
epo	epo	Li mortis ne testamentinta. 	Li mortis, ne testamentinte. 
epo	epo	Li kverelis kun sia edzino pri iliaj infanoj. 	Li kverelis kun sia edzino pri la infanoj. 
epo	epo	Tiuokaze sekvu la kuracistajn ordonojn. 	En tiu okazo obeu la ordonojn de la kuracisto. 
epo	epo	La ŝuo ne taŭgas por mi. Ĝi tro malgrandas. 	La ŝuo ne taŭgas por mi. Ĝi estas tro malgranda. 
epo	epo	Mi perdis mian pluvombrelon. 	Mi perdis mian pluv-ombrelon. 
epo	epo	Mi baldaŭ revenos. 	Mi baldaŭ estos reveninta. 
epo	epo	Mia malgranda frato spektas televidon. 	Mia frateto spektas televidon. 
epo	epo	Mi skribis al mia instruisto en la angla. 	Mi angle skribis al mia instruisto. 
epo	epo	Oni devas traduki la tekston en la belarusan lingvon. 	La teksto estas tradukenda en la belarusan. 
epo	epo	Kiu faris la foton? 	Kiu faris la fotografaĵon? 
epo	epo	Eliru el la ŝarĝaŭto. 	Elkamioniĝu! 
epo	epo	Tio neniel koncernas vin. 	Tio ne rilatas al vi. 
epo	epo	Faru ĝin tiel. 	Faru ĝin tiamaniere. 
epo	epo	Oni kalkulas ke en la tuta mondo estas proksimume 25 mil libroj eldonitaj en Esperanto. 	Oni kalkulas ke en la tuta mondo estas proksimume 25 mil libroj eldonitaj Esperante. 
epo	epo	Jen la plej bongusta kuko, kiun mi iam manĝis. 	Ĉi tio estas la plej bona kuko, kiun mi jam manĝis. 
epo	epo	Ni rigardas ŝian belan tulipon. 	Ni rigardas lian belan tulipon. 
epo	epo	Matene mi ne ŝampuas miajn harojn. 	Mi ne ŝampuas mian hararon matene. 
epo	epo	Mi ŝatus mapon de la urbo. 	Mi volus havi urban mapon. 
epo	epo	Kio pli rapidas, taksio aŭ talpotrajno? 	Kio estas pli rapida, taksio aŭ la metroo? 
epo	epo	Ni ne povas ne admiri lian kuraĝon. 	Ni povas nur admiri lian kuraĝon. 
epo	epo	Vi traktu pli maljunajn homojn kun respekto! 	Respektu pli maljunajn homojn! 
epo	epo	Ŝi kantas en la koruso. 	Ŝi kantas en la ĥoro. 
epo	epo	Restas nur unu por mi. 	Restas al mi nur unu. 
epo	epo	Muŝo ne enflugas en fermitan buŝon. 	En buŝon fermitan muŝoj ne enflugas. 
epo	epo	Hodiaŭ mi iros al la malsanulejo. 	Hodiaŭ mi iros al la hospitalo. 
epo	epo	Mi skribos al vi tuj kiam mi alvenos. 	Alveninte mi skribos al vi. 
epo	epo	Tom havas malgrandajn manojn. 	Tom havas etajn manojn. 
epo	epo	Se hodiaŭ vespere pluvos mi ne eliros. 	Se pluvos, mi ne eliros ĉi-vespere. 
epo	epo	Ĉu mi rajtas iri al la kinejo ĉi-nokte? 	Ĉu mi povos viziti la kinejon ĉi-vespere? 
epo	epo	Vi estas vere belega! 	Vi vere belegas! 
epo	epo	Mi ŝatas legi librojn. 	Mi ŝate legas librojn. 
epo	epo	Ĉiumomente povas pluvi. 	Ĉiumomente eblas ekpluvo. 
epo	epo	Tomo estas diligenta kaj saĝa. 	Tomo diligentas kaj saĝas. 
epo	epo	Li fojfoje vizitas mian filon. 	Li vizitas mian filon de tempo al tempo. 
epo	epo	Tom volas kompreni la sencon de la vivo. 	Tomo volas kompreni la sencon de la vivo. 
epo	epo	Du knaboj hodiaŭ forestas de la lernejo. 	Du knaboj forestas en la lernejo hodiaŭ. 
epo	epo	Li ne estas idiota. 	Li ne estas idioto. 
epo	epo	Tiu rivero fluas en la Pacifikan Oceanon. 	Tiu riverego enfluas en Pacifikon. 
epo	epo	Mi ne ŝatas artfajraĵojn. 	Mi ne ŝatas piroteknikaĵojn. 
epo	epo	Ŝi taskis lin fari tiun laboron. 	Ŝi taskis lin fari la laboron. 
epo	epo	Li ne estis seniluziigita. 	Li ne estis elrevigita. 
epo	epo	"Al Parizo", diris Tom, "al Parizo mi biciklos." 	"Al Parizo", diris Tom, "al Parizo mi veturos sur biciklo." 
epo	epo	Kio igis ŝin timi? 	Kio timigis ŝin? 
epo	epo	Ĉu vi eble tro forte laboras? 	Ĉu vi eble laboras tro intense? 
epo	epo	Tom ne havis ion por manĝi hieraŭ. 	Tom havis nenion por manĝi hieraŭ. 
epo	epo	Ĝojigas min ekkoni vin. 	Mi ĝojas konatiĝi kun vi. 
epo	epo	Mi estas pigra. 	Mi estas maldiligenta. 
epo	epo	Ĝi estas malfermita de la deka ĝis la dek-oka ĉiutage la tutan jaron. 	Ĝi estas malfermita de la deka horo ĝis la sesa la tutan jaron. 
epo	epo	Li havas kelkajn difektojn, tamen mi ŝatas lin. 	Mi amas lin malgraŭ liaj malperfektaĵoj. 
epo	epo	Li tro stultas por timi la danĝeron. 	Li estas tro stulta por timi la danĝeron. 
epo	epo	Kial vi estas tiel laca? 	Kial vi estas tiom laca? 
epo	epo	Kiu ĉe l' vojo konstruas, tiun ĉiu instruas. 	Kiu ĉe l’ vojo konstruas, tiun ĉiu instruas. 
epo	epo	Por hundon dronigi, oni nomas ĝin rabia. 	Por dronigi hundon oni nomas ĝin rabia. 
epo	epo	Li nenion faras, krom plori. 	Li nenion faras krom plori. 
epo	epo	Neniu el tiuj aŭtomobiloj estas mia. 	Neniu el tiuj aŭtoj apartenas al mi. 
epo	epo	Kiom da personoj membro de klubo rajtas inviti? 	Kiom da homoj rajtas inviti ĉiu klubano? 
epo	epo	Hodiaŭ vi aspektas pala. 	Hodiaŭ vi aspektas pale. 
epo	epo	Kian aŭton kondukas Tomo? 	Kian aŭton veturigas Tomo? 
epo	epo	La sindikato petis en la disputo mediacion fare de la registaro. 	La sindikato petis la registaron mediacii en la disputo. 
epo	epo	Provu refoje. 	Provu ĝin ankoraŭfoje! 
epo	epo	Ni volonte restus dum la nokto ĉi tie. 	Ni ŝatus tranokti ĉi tie. 
epo	epo	Li malfruigis sian foriron ĝis morgaŭ. 	Li prokrastis sian foriron por la morgaŭo. 
epo	epo	Mi estas malĝoja. 	Mi tristas. 
epo	epo	La vivo ne estas justa. 	La vivo estas maljusta. 
epo	epo	Al hotelo Hilton, bonvolu. 	Al hotelo Hilton, bonvole! 
epo	epo	La unuiĝo de Skotlando kaj Anglio okazis en la jaro 1706. 	La unuiĝo de Skotlando kun Anglio okazis en la jaro mil-sepcent-sesa. 
epo	epo	Ĉu vi partoprenos en la konkurso? 	Ĉu vi partoprenas la konkurson? 
epo	epo	Kion Tom trovis? 	Kion trovis Tomo? 
epo	epo	La policisto devas diri: "Tia estas la leĝo". 	La policisto devas diri: „Tio estas la leĝo.” 
epo	epo	Mi naskiĝis en Finnlando. 	Mi naskiĝis en Finnujo. 
epo	epo	Tion mi rimarkis. 	Mi rimarkis tion. 
epo	epo	Do? 	Do kio? 
epo	epo	Mi vokos denove pli malfrue. 	Mi revokos pli malfrue. 
epo	epo	Revoj fojfoje realiĝas. 	Fojfoje revoj iĝas realaĵoj. 
epo	epo	Tiu rivero markas la limon inter la du landoj. 	Ĉi rivero konsistigas la limon inter la du landoj. 
epo	epo	Bedaŭrinde la vendejo estis fermita. 	Bedaŭrinde, la vendejo estis fermita. 
epo	epo	Kion vi opinias pri tio? 	Kion vi pensas pri ĝi? 
epo	epo	Tio estas la domo, en kiu li naskiĝis. 	Tio estas la domo, kie li naskiĝis. 
epo	epo	Mi estas el Nord-Koreujo. 	Mi estas el Nord-Koreio. 
epo	epo	Mi dormis ses horojn. 	Mi dormis dum ses horoj. 
epo	epo	Mono estas la radiko de ĉiu malbono. 	Mono estas la radiko de ĉio malbona. 
epo	epo	Mi starigu stultan demandon al vi. 	Mi bezonas fari al vi stultan demandon. 
epo	epo	Ŝi diris: "Ĝis revido". 	Ŝi diris "Ĝis revido". 
epo	epo	Mi ŝatas Tom, ĉar li estas honesta. 	Mi ŝatas Tom ĉar li estas honesta. 
epo	epo	Kelkfoje tre malfacilas peri ideon. 	Kelkfoje malfacilegas transdoni sian ideon. 
epo	epo	La sumo atingis tri mil enojn. 	La sumo atingis 3.000 enojn. 
epo	epo	Kiel vi eniris en nian ĉambron? 	Kiel vi eniris nian ĉambron? 
epo	epo	Estas preskaŭ la dek-unua kaj tridek. 	Preskaŭ estas la dek-unua kaj duono. 
epo	epo	Grekaj statuoj preskaŭ ĉiam estas nudaj. 	Grekaj statuoj preskaŭ ĉiam nudas. 
epo	epo	Kaj Tom kaj Mary kapklinas konsente. 	Kaj Tomo kaj Manjo kapjesas. 
epo	epo	Tomo, metu la bovlon en la mikroondilon. 	Tomo, metu la bovlon en la mikroondan kuirilon. 
epo	epo	Kion ni faros ĉi vesperon. 	Kion ni faros hodiaŭ vespere. 
epo	epo	En mi rapide aperas riproĉoj de la konscienco. 	Mi rapide eksentas rimorsojn. 
epo	epo	Ĝuste nun mi kuiras. 	Mi nun estas kuiranta. 
epo	epo	Li nutras sin per esperoj. 	Li flegas belajn esperojn. 
epo	epo	Vi devintus alvoki la policanojn. 	Vi devintus voki la policon. 
epo	epo	Aĥ! Mia komputilo denove haltis. 	Ve! Mia komputilo ree blokiĝis. 
epo	epo	Mi devas konfesi, ke mi ronkas... 	Mi devas konfesi, ke mi kutime ronkas... 
epo	epo	Mi provos klarigi tion per simpla lingvaĵo. 	Mi provos klarigi tion per simplaj vortoj. 
epo	epo	Ni startos, kiam vi estos preta. 	Ni komencos, kiam vi estos preta. 
epo	epo	Turniĝu maldekstren. 	Ĝiru maldekstren. 
epo	epo	Nu, kion diri? 	Nu, kion mi povas diri? 
epo	epo	Por ĉiu faro estas horo. 	Ĉio en la taŭga tempo. 
epo	epo	Mi estas maldiligenta. 	Mi pigras. 
epo	epo	La filmo estas komenciĝonta. 	La filmo baldaŭ komenciĝos. 
epo	epo	Silentado oras. 	Silento estas oro. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj gantoj?" — "Ili apartenas al Liza." 	"De kiu estas tiuj gantoj?" — "Ili estas de Liza." 
epo	epo	Mia laboro estas teda. 	Mia laboro estas enuiga. 
epo	epo	Vi devus pli bone zorgi pri vi mem. 	Vi devus pli bone prizorgi vin. 
epo	epo	Mi scias, ke mi ne kulpas. 	Mi scias, ke mi ne estas kulpa. 
epo	epo	Pasintjare li havis longan hararon. 	Pasintjare li havis longajn harojn. 
epo	epo	Via kritiko estas senbaza. 	Via kritiko estas sen bazo. 
epo	epo	«Jes, patrino», respondis al ŝi la malĝentilulino, elĵetante unu serpenton kaj unu ranon. 	“Jes, patrino”, respondis al ŝi la malĝentilulino, elĵetante unu serpenton kaj unu ranon. 
epo	epo	Al ŝi ne ŝajnis gravi. 	Tio ne ŝajnis gravi al ŝi. 
epo	epo	Mi ekhavas anserhaŭton, kiam mi spektas hororfilmon. 	Mi timtremas kiam mi spektas hororfilmon. 
epo	epo	Ĉiuj el lia familio fartas bone. 	Ĉiuj en lia familio bonfartas. 
epo	epo	Mi serĉas lipoŝminkon, kiu harmonias kun tiu ĉi ungolako. 	Mi serĉas lipoŝminkon kombineblan kun tiu ĉi ungolako. 
epo	epo	La vojo ne ebenigitas. 	La vojo ne estas ebenigita. 
epo	epo	Mi sciis nenion. 	Mi sciis pri nenio. 
epo	epo	Kutime, tio ne necesas. 	Tio kutime ne necesas. 
epo	epo	Legado estas mia pasio. 	Legi estas mia pasio. 
epo	epo	Vi neniam kontentas. 	Vi neniam estas kontenta. 
epo	epo	Iuj homoj dubis pri lia honesteco. 	Iuj homoj pridubis lian honestecon. 
epo	epo	Oni devas kalkuli je sia malmulta sperto. 	Oni devas kalkuli je ŝia malmulta sperto. 
epo	epo	Ĉu floroj interesas vin? 	Ĉu vi interesiĝas pri floroj? 
epo	epo	Mi ne scipovas la hispanan. 	Mi ne parolas la hispanan. 
epo	epo	Ni tagmanĝos, post kiam ni revenos hejmen. 	Ni tagmanĝos post kiam ni atingos nian hejmon. 
epo	epo	Nia patrino foriris butikumi. 	Nia patrino iris por butikumi. 
epo	epo	Vi estis ĵaluza kontraŭ mi. 	Vi ĵaluzis kontraŭ mi. 
epo	epo	Tiu manko tamen ne igas la libron senvalora. 	Tiu manko tamen ne senvalorigas la libron. 
epo	epo	Ĉu ĉio klaras? 	Ĉu ĉio estas klara? 
epo	epo	Ĉu iu povas refreŝigi mian memoron? 	Ĉu iu povas refreŝigi al mi la memoron? 
epo	epo	La fendo kiun postlasas homo post sia morto tute anstataŭigas lin. 	La malpleno, kiun homo postlasas post sia morto, plene anstataŭas lin. 
epo	epo	Hokajdo situas norde de Japanio. 	Hokajdo situas en la nordo de Japanio. 
epo	epo	Ni iru, kiam vi pretos. 	Ni iru, kiam vi estos preta. 
epo	epo	Ŝi iris supren al sia dormoĉambro. 	Ŝi supreniris al sia dormoĉambro. 
epo	epo	Fininte sian laboron, li iris en la liton. 	Fininte la laboron, li enlitiĝis. 
epo	epo	Kiom longe vi restos? 	Kiom da tempo vi restos? 
epo	epo	Jack naskiĝis je la 10a de Aŭgusto. 	Jack naskiĝis je la deka de aŭgusto. 
epo	epo	Ambicio kreas suferon. 	Pasio kaŭzas suferon. 
epo	epo	La bebo bezonas sian patrinon. 	La bebo volas sian patrinon. 
epo	epo	Ne rigardu televidon. 	Ne rigardu televidon! 
epo	epo	Amo ne pardonas. 	Amo estas senpardona. 
epo	epo	Lian kontoron oni fermos pro manko de mono. 	Lian oficejon oni fermos pro manko da mono. 
epo	epo	Mi ŝatas helajn kolorojn. 	Mi ŝatas brilajn kolorojn. 
epo	epo	Ĉu vi vokis? 	Ĉu vi telefonis? 
epo	epo	La montgrimpantoj trankvile tradormis la nokton. 	La alpistoj kviete tranoktis dormante. 
epo	epo	Yumi estas unu el miaj geamikoj. 	Yumi estas unu el miaj amikoj. 
epo	epo	Ili finis sian fianĉecon. 	Ili nuligis sian fianĉiĝon. 
epo	epo	Estas tre amuze skii en freŝa neĝo. 	Skii sur freŝa neĝo estas tre amuze. 
epo	epo	La viro levis sian manon por fari demandon. 	La viro levis la manon por starigi demandon. 
epo	epo	Tio ne estis la sola kialo, pro kiu mi forlasis Manjon. 	Tio ne estis la sola kaŭzo, pro kiu mi forlasis Manjon. 
epo	epo	Ne parolu pri aferoj, dum ni vespermanĝas. 	Ne parolu pri negocoj kiam ni manĝas. 
epo	epo	Tiu vortaro entenas almenaŭ kvindek mil vortojn. 	Tiu ĉi vortaro enkalkulas almenaŭ kvindek mil vortojn. 
epo	epo	Hieraŭ mi surhavis ĉapelon, ĉar ege malvarmis. 	Hieraŭ mi surmetis ĉapelon, ĉar estis tre malvarme. 
epo	epo	Islando iam apartenis al Danujo. 	Antaŭe Islando apartenis al Danio. 
epo	epo	Mi ĝojas renkonti vin. 	Mi ĝojas, ke mi konatiĝas kun vi. 
epo	epo	Ili ŝajnas nehaltigeblaj. 	Ŝajne ne estas eble haltigi ilin. 
epo	epo	Ne sciante kion diri, mi silentis. 	Ne sciante, kion diri, mi silentis. 
epo	epo	Multa tempo restas al ni. 	Restas al ni multe da tempo. 
epo	epo	The Beatles konsistis el kvar muzikantoj. 	La Beatles estis kvar muzikistoj. 
epo	epo	Mi preferas iri piede ol bicikli. 	Mi preferas piediradon al biciklado. 
epo	epo	Hodiaŭ la junularo staras fronte al multaj defioj. 	Hodiaŭ la junularo staras vidalvide kun multaj defioj. 
epo	epo	Tiam la teroristo demandis: „Kiu plia deziras morti?“ — „Mi“, mi respondis, „ne.“ 	Tiam la teroristo demandis: „Ĉu ankoraŭ iu deziras morti?“ — „Ne mi“, estis mia respondo. 
epo	epo	Kio estas la celo de via vizito? 	Kiu estas la celo de via veno? 
epo	epo	Akvo glaciiĝas ĉe nul celsia grado. 	Akvo glaciiĝas je nula grado centigrada. 
epo	epo	Li kaj mi estas nedisigeblaj amikoj ekde la studentaj tagoj. 	Jam ekde nia studenta tempo li kaj mi estas nedisigeblaj amikoj. 
epo	epo	Sidiĝu por surmeti viajn botojn. 	Eksidu por surmeti viajn botojn. 
epo	epo	Redonu al mi la libron, kiam vi finlegis ĝin. 	Redonu al mi la libron, finleginte ĝin. 
epo	epo	Proletoj el ĉiuj landoj, unuiĝu! 	Proletarioj de ĉiuj landoj, unuiĝu! 
epo	epo	Anstataŭ vi, mi helpus lin. 	Se mi estus en via pozicio, mi helpus lin. 
epo	epo	Mia instruisto pri ŝoforado diras, ke mi devus esti pli pacienca. 	Mia kondukinstruisto diras, ke mi pli paciencu. 
epo	epo	Mi esperas, ke tio ne veras. 	Mi esperas, ke tio ne estas vera. 
epo	epo	Tio estas amuza kaj sanfavora. 	Tio estas amuza kaj sana. 
epo	epo	Ĉu ŝi jam finis legi la libron? 	Ĉu ŝi jam finlegis la libron? 
epo	epo	Ĉu via aŭto havas kroman radon? 	Ĉu via aŭto havas rezervan radon? 
epo	epo	Li studas ankaŭ la ĉinan. 	Li lernas ankaŭ la ĉinan lingvon. 
epo	epo	Alportu al mi la hodiaŭan ĵurnalon, bonvolu. 	Bonvolu alporti al mi la hodiaŭan gazeton. 
epo	epo	Estus pli bone por vi resti malproksima de tia homo. 	Estus preferinde, se vi tenus vin malproksima de tia ulo. 
epo	epo	Ankaŭ mi jam aŭdis similan historion. 	Ankaŭ mi jam aŭdis similan rakonton. 
epo	epo	Tomo dormis kiel marmoto. 	Tomo dormis marmote. 
epo	epo	Ĉu vi povas diri al mi, kiam venos la sekvanta buso? 	Ĉu vi scias, kiam venos la sekvanta aŭtobuso? 
epo	epo	Ni iris Londonon lastjare. 	Pasintjare ni iris al Londono. 
epo	epo	Ĉu vi povus iom atendi? 	Ĉu vi povas atendi tempeton? 
epo	epo	Emma vortigis la esencon de la afero. 	Emma esprimis la kernon de ĉio. 
epo	epo	Mi plenumis laboron kontraŭ mia volo. 	Mi plenumis laboron kontraŭvole. 
epo	epo	Ĉu postuli de vi tion estas tro? 	Ĉu estas tro pridemandi vin? 
epo	epo	Nenio estas memkomprenebla. 	Nenio estas evidenta. 
epo	epo	Mi vizitis ŝin je dimanĉo matene. 	Mi vizitis ŝin dimanĉe matene. 
epo	epo	Tio vere bonodoras! Kion vi kuiras? 	Tio vere bonodoras! Kion vi kuirantas? 
epo	epo	Mi ne edziniĝis. 	Mi ne estas edziĝinta. 
epo	epo	Li simple estas ĵaluza. 	Li simple ĵaluzas. 
epo	epo	"Kies kameloj estas tiuj?" — "Ili estas la kameloj de Musa." 	"Al kiu apartenas tiuj kameloj?" — "Ili apartenas al Musa." 
epo	epo	Ĉu vi konsentus sendi al mi specimenon senpage? 	Ĉu vi konsentus sendi al mi senpagan ekzempleron? 
epo	epo	Ĉiu homoj sur Tero devenas de komuna prapatro. 	Ĉiuj surteraj homoj devenas el komuna praulo. 
epo	epo	Mi ne povis endormiĝi. 	Mi ne sukcesis ekdormi. 
epo	epo	Mi petis de li komplezon. 	Mi petis lin pri komplezo. 
epo	epo	Mi estas malbona pri sporto. 	Mi malbonas en sportoj. 
epo	epo	Cent dolaroj estas nur apunto. 	Cent dolaroj valoras preskaŭ nenion. 
epo	epo	Ni alvenos tie ene de unu horo. 	Ni alvenos surloke post malpli ol unu horo. 
epo	epo	Mi aĉetis novan ĉapelon por mia fratino. 	Mi aĉetis por mia fratino novan ĉapelon. 
epo	epo	Elspezu saĝe la monon. 	Vi devas elspezi monon kun prudento. 
epo	epo	Ŝi rapide kaptas nazkataron. 	Ŝi facile malvarmumas. 
epo	epo	Atentu dum via rehejmeniro. 	Atentu dum vi hejmeniros. 
epo	epo	Ju pli frue ni komencos, des pli frue ni finos. 	Ju pli frue ni komencas, des pli frue ni finos. 
epo	epo	Ĉu vi konas tiun ulon? 	Ĉu vi konas tiun personon? 
epo	epo	Ŝi havas kun li nenion komunan. 	Kun li ŝi ne havas ion komunan. 
epo	epo	Ŝi mortbatis lin. 	Ŝi batis lin ĝismorte. 
epo	epo	Je kioma horo vi ellitiĝas? 	Je la kioma horo vi ellitiĝas? 
epo	epo	Kvalito bona admonon ne bezonas. 	Vino bona ŝildon ne bezonas. 
epo	epo	Ili ne sukcesos. 	Ili ne atingos sukceson. 
epo	epo	Mi tre sopiras al vi. 	Mi tre sopiras pri vi. 
epo	epo	Estas tre amuze lerni Esperanton. 	Lerni Esperanton estas tre amuze. 
epo	epo	Iu estas en la domo. 	Estas iu en la domo. 
epo	epo	Mi aĉetos fiŝaĵon kaj marmanĝaĵojn. 	Mi volas manĝi fiŝaĵon kaj marmanĝaĵojn. 
epo	epo	Kion vi faros post via diplomitiĝo? 	Kion vi intencas fari post via diplomitiĝo? 
epo	epo	Mi ŝatus aldoni novan lingvon en Tatoeba. Kion mi faru? 	Mi ŝatus aldoni novan lingvon al Tatoeba, kion mi faru? 
epo	epo	Li frapis je la pordo. 	Li frapis al la pordo. 
epo	epo	La lampo pendigitis je arbobranĉo. 	La lampo estis pendigita de arbobranĉo. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la hebrea. 	Ĉi tio estas skribita hebree. 
epo	epo	En kontrasto kun lia timiga aspekto lia voĉo estis milda kaj kvieta. 	Kontraste al lia timiganta aspekto, lia voĉo estis milda kaj kvieta. 
epo	epo	Estas neniu por okupiĝi pri tiu paciento. 	Estas neniu, kiu prizorgas tiun malsanulon. 
epo	epo	Diru kion vi volas, mi tamen agos laŭ mia plaĉo! 	Kion ajn vi diras, mi agos laŭ mia maniero! 
epo	epo	Kiom da mono vi ĉehavas ĉi-momente? 	Kiom da mono vi kunhavas ĉi-momente? 
epo	epo	Kutime mi portas blankan ĉemizon. 	Kutime mi surhavas blankan ĉemizon. 
epo	epo	Vi traktu pli maljunajn homojn respekte! 	Traktu pli maljunajn homojn respekte! 
epo	epo	Neniu konsentis kun li. 	Neniu estis konsenta kun li. 
epo	epo	Vi preĝu senĉese! 	Preĝu vi senĉese! 
epo	epo	La homekipaĵo estas granda. 	La ŝipanaro estas granda. 
epo	epo	Vi ŝajnas stulta. 	Vi aspektas stulta. 
epo	epo	Tomo diris, ke Manjo estas kolera. 	Tomo diris, ke Manjo koleras. 
epo	epo	Tomo aĉetis hibridan aŭton. 	Tomo aĉetis hibridaŭton. 
epo	epo	Ĝi estas tro malproksime. 	Ĝi tro malproksimas. 
epo	epo	Ĉu ĉi tiu estas via biciklo? 	Ĉu tiu ĉi estas via biciklo? 
epo	epo	Li veturis per metroo. 	Li veturis metroe. 
epo	epo	Nuntempe ŝi estas en hospitalo. 	Nuntempe ŝi estas en malsanulejo. 
epo	epo	Estero estis irana judo. 	Estero estis persia hebreo. 
epo	epo	La junulo lerte ĉirkaŭflirtadas la knabinon. 	La junulo lerte ĉirkaŭflatadas la knabinon. 
epo	epo	Ŝajnas pluvi. 	Ŝajne pluvas. 
epo	epo	Kion vi faris kun mia sako? 	Kion vi faris pri mia sako? 
epo	epo	Mi ŝatas ludi ŝakon. 	Mi ŝatas ŝakludi. 
epo	epo	En tiu debato ni havas malsamajn starpunktojn. 	En tiu debato ni havas diversajn starpunktojn. 
epo	epo	Mi estas preskaŭ certa, ke mi bezonos helpon. 	Mi preskaŭ certas, ke mi bezonos helpon. 
epo	epo	Tiuokaze, ni iru. 	En tiu okazo ni iru. 
epo	epo	Ŝi povas apenaŭ paroli. 	Ŝi apenaŭ kapablas paroli. 
epo	epo	Mi fermis la butikon. 	Mi fermis la magazenon. 
epo	epo	Ĉiu havas sian prezon. 	Ĉiuj homoj estas korupteblaj. 
epo	epo	Li tendencas mensogi. 	Li estas mensogema. 
epo	epo	Vi tedaĉas min! 	Vi tedegas min! 
epo	epo	Mi petis de mia patrino veki min je la kvara. 	Mi petis Panjon veki min je la kvara. 
epo	epo	Tiel longe kiel oni havas celon, oni havas esperon. 	Dum oni havas celon, ekzistas espero. 
epo	epo	Lerni neniam estas malfrue. 	Neniam tro malfruas por lerni. 
epo	epo	Oni maldungis lin pro ŝtelo. 	Li estis maldungita pro ŝtelo. 
epo	epo	Ni transiru al la afero! 	Ni revenu al la problemo! 
epo	epo	Mi scipovas ludi per gitaro. 	Mi scipovas muziki per gitaro. 
epo	epo	Prenu la medikamenton ĉiuhore. 	Prenu la sanigilon je ĉiu horo. 
epo	epo	"Kies gazetoj estas tiuj?" — "Ili estas la gazetoj de mia patro." 	"Al kiu apartenas tiuj gazetoj?" — "Ili apartenas al mia patro." 
epo	epo	Ŝi ne havis monon. 	Ŝi havis neniom da mono. 
epo	epo	Mi ne estas certa, ke tio ĉi estas necesa. 	Mi ne certas, ke tio ĉi estas necesa. 
epo	epo	Sinjoro Grizo estis la unua alveninto. 	Sinjoro Grizo estis la unua persono, kiu alvenis. 
epo	epo	Ĉu li diris al vi, kion vi devas fari? 	Ĉu li diris al vi, kion fari? 
epo	epo	Nia muzikinstruisto konsilis al mi viziti Vienon. 	Nia muzika instruisto konsilis al mi, ke mi vizitu Vienon. 
epo	epo	Vi estas graveda. 	Vi gravedas. 
epo	epo	Ili batalis por libereco. 	Ili batalis por la libereco. 
epo	epo	Mi ne manĝas la kernujon de pomo. 	Mi ne manĝas la centran parton de pomo. 
epo	epo	Al kiu apartenas tiu libro? 	Kies libro tiu ĉi estas? 
epo	epo	Mi prenis du tasojn da kafo. 	Mi trinkis du tasojn da kafo. 
epo	epo	Mi imagis, ke vi devus scii tion. 	Mi imagis al mi, ke vi devus scii tion. 
epo	epo	Ŝi posedas ne pli ol cent dolarojn. 	Ŝi havas nur 100 dolarojn. 
epo	epo	Ĉu li diris tion? 	Ĉu tion li diris? 
epo	epo	Tiu gitaro estas tiom multekosta, ke mi ne povas aĉeti ĝin. 	Tiu gitaro estas tiel multekosta, ke mi ne povas aĉeti ĝin. 
epo	epo	Je la dudeka de julio mil naŭcent sesdek naŭ Neil Armstrong eliris la lunveturilon Aglo kaj iĝis la unua homo, kiu surtretis la lunon, baldaŭ sekvata de sia kosmokunvojaĝanto Edwin Aldrin, ankaŭ nomita "Buzz". 	Je la 20a de julio 1969 Neil Armstrong eliris la lunveturilon Aglo kaj iĝis la unua homo, kiu surtretis la lunon, baldaŭ sekvata de sia kosmokunvojaĝanto Edwin Aldrin, ankaŭ nomita "Buzz". 
epo	epo	Kion vi deziras por la matenmanĝo? 	Kion vi volas por via matenmanĝo? 
epo	epo	La lastan vorton la edzo ĉiam havas: Li povas peti pardonon. 	La edzo ĉiam havas manieron diri la lastan vorton: li povas peti pardonon. 
epo	epo	Ŝi estas memcentra persono. 	Ŝi estas micentra homo. 
epo	epo	Ŝi naskiĝis pasintan jaron. 	Ŝi naskiĝis pasintjare. 
epo	epo	Mia impreso estas, ke li konas la sekreton. 	Ŝajnas al mi ke li konas la sekreton. 
epo	epo	Ŝi restis fraŭlino dum sia tuta vivo. 	Ŝi ne edziniĝis dum la tuta vivo. 
epo	epo	Ie ili estas ludantaj futbalon. 	Ili ludas futbalon ie. 
epo	epo	Kelkfoje revoj efektiviĝas. 	Fojfoje revoj iĝas realaĵoj. 
epo	epo	Kiam mia patro venos, diru al mi antaŭe la veron. 	Kiam mia patro venos, estu dirinta al mi la veron. 
epo	epo	Li havas admirindan memregon. 	Li sin regas admirinde. 
epo	epo	Kiel ĉi tiu birdo nomiĝas en la angla? 	Kiel oni nomas tiun birdon en la angla? 
epo	epo	Ŝi rigardas ŝian belan tulipon. 	Ŝi rigardas lian belan tulipon. 
epo	epo	Apogu la eskalon al la muro! 	Apogu la ŝtupetaron al la muro! 
epo	epo	Tomo estas verkisto sendependa. 	Tomo estas sendependa verkisto. 
epo	epo	Iu ludas la pianon. 	Iu ludas pianon. 
epo	epo	Traktu lin indulge! 	Traktu lin kun indulgo! 
epo	epo	Kio laŭ vi estas en la skatolo? 	Kio viaopinie kuŝas en la skatolo? 
epo	epo	Tomo ne scipovas ŝofori. 	Tomo ne scipovas konduki aŭton. 
epo	epo	Ŝi estas ploremulino. 	Ŝi estas ploremulo. 
epo	epo	Jam de kelka tempo mi ne vidis vin. 	Mi ne vidis vin jam de certa tempo. 
epo	epo	Li kikis la pilkon. 	Li ŝotis la pilkon. 
epo	epo	La bolpunkto de akvo estas sub normkondiĉoj 100 gradoj laŭ Celsio. 	Ĉe normkondiĉoj la bolpunkto de akvo estas je cent gradoj celsiaj. 
epo	epo	"Kies magazinoj estas tiuj?" — "Ili estas la magazinoj de la medicinisto." 	"Kies magazinoj estas tiuj?" — "Ili estas la magazinoj de la sanigisto." 
epo	epo	Ĉu vi malaltas? 	Ĉu vi estas malalta? 
epo	epo	Vi devas moviĝi. 	Vi devas moviĝi! 
epo	epo	La nombro de la Facebook-anoj superas tiun de la usona loĝantaro. 	La nombro de personoj aliĝintaj ĉe Fejsbuko superas la loĝantaron de Usono. 
epo	epo	Ekzistas multe da librotitoloj en Interlingvao. 	Ekzistas multaj librotitoloj en Interlingvao. 
epo	epo	Eĉ sen ŝminko ŝi estas belega. 	Eĉ sen ŝminko ŝi aspektas belege. 
epo	epo	Se iam vi trairos la urbon, vizitu min. 	Se iam vi venos enurben, vizitu min. 
epo	epo	Estas tre sufoka vetero. 	La aero estas tre sultra. 
epo	epo	Ni ankoraŭ ne decidis, kion ni faru morgaŭ. 	Ni ankoraŭ ne decidis, kion fari morgaŭ. 
epo	epo	Mia amiko estas deksepjaraĝa. 	Mia amiko estas dek-sep-jaraĝa. 
epo	epo	Li laboris dum kvin horoj senĉese. 	Li laboris dum kvin sinsekvaj horoj. 
epo	epo	Tom alergias kontraŭ ternuksoj. 	Tomo havas alergion al arakidoj. 
epo	epo	Tomo luis apartamenton en Park-strato. 	Tomo luprenis apartamenton en Park-strato. 
epo	epo	Horo matena estas horo bena. 	Kiu frue leviĝas, facile riĉiĝas. 
epo	epo	Ĉu vi povas malkondamni perfortadon? 	Ĉu vi povas pravigi la uzon de perforto? 
epo	epo	Kiu dato estas hodiaŭ? 	Kiu estas la hodiaŭa dato? 
epo	epo	Ŝi legadis. 	Ŝi estis leganta. 
epo	epo	Mia horloĝo ŝtelitis. 	Mia horloĝo estas ŝtelita. 
epo	epo	Ĉiuj miaj amikoj parolas france. 	Ĉiuj amikoj miaj parolas la francan. 
epo	epo	Tom estas okulkuracisto. 	Tom estas oftalmologo. 
epo	epo	Kafon mi bezonas. 	Mi bezonas kafon. 
epo	epo	Ili havas la rajton fari tion. 	Ili rajtas fari tion. 
epo	epo	Kia estas la koloro de la aŭto, kiun ŝi aĉetis por si? 	Kiukolora estas la aŭto, kiun ŝi aĉetis por si? 
epo	epo	La angla ne estas facila, sed ĝi estas interesa. 	La angla ne facilas, sed ĝi estas interesa. 
epo	epo	Mi ne povas kredi, ke vi almenaŭ ne pretas konsideri aliajn eblecojn. 	Mi ne povas kredi, ke vi ne estas almenaŭ preta konsideri aliajn eblojn. 
epo	epo	Nokte estis forta vento. 	Nokte blovis forta vento. 
epo	epo	Jack naskiĝis la dekan de aŭgusto. 	Jack naskiĝis je la deka de aŭgusto. 
epo	epo	La akvo ekbolis. 	La akvo komencis boli. 
epo	epo	Manjo preferas teon al kafo. 	Manjo pli ŝatas teon ol kafon. 
epo	epo	Kion vi volas manĝi? 	Kion vi deziras manĝi? 
epo	epo	Ne spektu televidilon. 	Ne rigardu televidon! 
epo	epo	Se vi manĝas viandon, trinku poste bieron! 	Kiam viandon vi manĝas, poste bieron vi trinku! 
epo	epo	Mi ne scias kion diri por konsoli vin. 	Mi ne trovas vortojn por konsoli vin. 
epo	epo	La someraj ferioj komenĉiĝas en Julio. 	La someraj ferioj ekas en Julio. 
epo	epo	Mi ne fidas al iu ajn. 	Mi fidas al neniu. 
epo	epo	Kiel vi fartas? Jam tiom longe mi ne vidis vin! 	Kiel vi fartas? Jam de tre longe mi ne vidis vin! 
epo	epo	Ni estas en la sama klaso. 	Ni vizitas la saman klason. 
epo	epo	La angla estas lingvo parolata en la tuta mondo. 	La angla estas lingvo, kiu estas parolata en la tuta mondo. 
epo	epo	La senakviĝo de Lanjo okazigis al ŝi muskolajn konvulsiojn. 	La senakviĝo de Lanjo kaŭzis ĉe ŝi muskolajn konvulsiojn. 
epo	epo	Mia patrino malamas skribi leteron. 	Mia patrino malŝatas skribi leterojn. 
epo	epo	Salutu viajn amikojn. 	Diru bonan tagon al viaj amikoj. 
epo	epo	Portu vin for! 	Ekspedu vin for! 
epo	epo	Ŝi diris nenion. 	Ŝi ne diris ion. 
epo	epo	Pri tio mi ne certas. 	Tiurilate mi ne certas. 
epo	epo	Ĉu vi ŝatus eniri? 	Ĉu vi ŝatus enveni? 
epo	epo	Mi ne havas kipran naciecon. 	Mi ne havas cipran naciecon. 
epo	epo	Li decon predikas kaj maldece agas! 	Aŭdu el kiu katedro venas la prediko! 
epo	epo	Ili ludas vespere. 	Ili ludas dum la vespero. 
epo	epo	Tom ne havis sufiĉan monon. 	Tom ne havis sufiĉe da mono. 
epo	epo	Esti juna signifas, ke oni devas vizitadi lernejon. 	Esti juna signifas, ke vi devas frekventi lernejon. 
epo	epo	Tomaso malamas Kristnaskon. 	Tomo malamas Kristnaskon. 
epo	epo	Ĝi scipovas kanti bone. 	Ĝi scias kanti bone. 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke Tomo kapablas fari tion? 	Ĉu vi certas, ke Tomo povas fari tion? 
epo	epo	Ni geedziĝos fine de marto. 	Je fino de marto ni geedziĝos. 
epo	epo	Estas nenio timinda. 	Nenio timindas. 
epo	epo	Mi lacegis kaj do frue enlitiĝis. 	Mi tre lacis kaj do frue enlitiĝis. 
epo	epo	Ekpluvegis. 	Ekpluvegis kvazaŭ el siteloj. 
epo	epo	Li iras en la librejon. 	Li iras en la librovendejon. 
epo	epo	Ho! jen estas papilio! 	Ho, tie estas papilio! 
epo	epo	Li estas sperta en tio. 	Li spertas pri tio. 
epo	epo	Kion vi manĝis hodiaŭ? 	Kion vi hodiaŭ manĝis? 
epo	epo	M, B kaj P estas bilabialoj. 	M, B kaj P estas dulipaj konsonantoj. 
epo	epo	La vivo riskatas. 	La vivo estas riskata. 
epo	epo	Ĉu ekzistas Esperanto-parolantoj en via lando? 	Extistem falantes de Esperanto no seu país? 
epo	epo	Metu ĉion sur la tablon. 	Metu ĉion surtablen! 
epo	epo	Li riĉas, sed ne feliĉas. 	Li estas riĉa, sed ne feliĉa. 
epo	epo	Ŝi ne povis elekti momenton pli bonan. 	Pli bonan momenton ŝi ne povis elekti. 
epo	epo	Oni atendigis ŝin pli ol horon. 	Ŝi devis atendi pli ol unu horon. 
epo	epo	Ĉu vi ĉiuj pretas? 	Ĉu vi ĉiuj estas pretaj? 
epo	epo	Ann ŝajnas malsana. 	Ann ŝajne estas malsana. 
epo	epo	Alveninte ĉe la stacidomo, ŝi alvokis sian fraton. 	Alveninte ĉe la stacidomo, ŝi telefonis al sia frato. 
epo	epo	Li konsilis al li ĉesigi la drinkadon. 	Li konsilis al li ĉesi drinki. 
epo	epo	Jen la kamiono. 	Jen la ŝarĝaŭto. 
epo	epo	Tio kaŭzas la tutan diferencon. 	Tio faras la tutan diferencon. 
epo	epo	Ŝia rozkolora vespera robo altiris ĉies rigardojn al ŝi. 	Ŝia vespera robo rozkolora altiris ĉies rigardojn. 
epo	epo	Mia avo estas tre sana. 	Mia avo tre sanas. 
epo	epo	Tom estis senkonscia. 	Tom estis sen konscio. 
epo	epo	Vi devas tuj respondi al la letero. 	Tuj vi respondu al la letero. 
epo	epo	Domini kaj humiligi aliulojn; tion vi celas. 	Domini kaj humiligi aliulojn — jen, kion vi celas. 
epo	epo	Ĉu jam tiel malfrue? 	Ĉu jam estas tiel malfrue? 
epo	epo	Ĉu vi havas la zapilon? 	Ĉu vi havas la deforan regilon? 
epo	epo	Vi estas pli alta ol ŝi. 	Vi pli altas ol ŝi. 
epo	epo	Ŝi ignoris lin dum la tuta tago. 	Ŝi ne atentis lin dum la tuta tago. 
epo	epo	Knabinetoj estas dancantaj en la arbaro. 	Knabinetoj dancas en la arbaro. 
epo	epo	La ministraro subaĉeteblas! 	La ministraro estas subaĉetebla! 
epo	epo	Kioto ne estas tiel granda, kiel Osako. 	Kioto estas ne tiel granda, kiel Osako. 
epo	epo	Lia poŝtelefono estas malŝaltita. 	Lia poŝtelefono estas malkonektita. 
epo	epo	Ĉu vi kapablas diri en sufiĉe preciza maniero, kiom da tempo pasis, sen rigardi la horloĝon? 	Ĉu vi kapablas diri en sufiĉe preciza maniero, kiom da tempo pasis, ne rigardante la horloĝon? 
epo	epo	La sukceso rezultas el viaj penoj. 	La sukceso estas la rezulto de viaj provadoj. 
epo	epo	Baldaŭ pli bone vi fartos. 	Baldaŭ vi pli bone fartos. 
epo	epo	Dum kvar tagoj daŭris neĝofalo. 	Neĝadis dum kvar tagoj. 
epo	epo	Mi naskiĝis la 10-an de oktobro, 1972. 	Mi naskiĝis 1972-10-10. 
epo	epo	Vi ne ŝajnis certa. 	Vi ne ŝajnis esti certa. 
epo	epo	Bonvolu subskribi ĉi tie. 	Subskribu ĉi tie, bonvolu. 
epo	epo	Mia patro ĵus hejmenvenis. 	Mia patro ĵus venis hejmen. 
epo	epo	Ŝi estas blondulino. 	Ŝi havas blondajn harojn. 
epo	epo	Li havas blankan katon. 	Li havas blankan katinon. 
epo	epo	Kiel vi eniris en nian ĉambron? 	Kiamaniere vi eniris nian ĉambron? 
epo	epo	Emily verkis leteron. 	Emilia skribis leteron. 
epo	epo	La telefono estis inventita de Bell en la jaro 1876. 	La telefono estas elpensita en 1876 de Bell. 
epo	epo	Vi respektu handikapitajn homojn! 	Traktu handikapitajn homojn respekte! 
epo	epo	Tio estas tiom stereotipa! 	Tio estas tiel stereotipa! 
epo	epo	Jen la plusoj. 	Tio estas la avantaĝoj. 
epo	epo	Li jam jesis. 	Li jam diris jes. 
epo	epo	Alternativo eblas. 	Alternativo estas ebla. 
epo	epo	Mi dormis nur du horojn. Ne mirindas, ke mi estas dormema. 	Mi dormis nur dum du horoj. Memkompreneblas, ke mi estas laca. 
epo	epo	Mi savis vian vivon jam du fojojn. 	Mi jam dufoje savis vian vivon. 
epo	epo	Kiel tio okazis? 	Kiel okazis tio? 
epo	epo	Vi estu mallaŭta. 	Vi estu trankvila. 
epo	epo	Ja eblas, ke Luciano ĝuas vastan subtenon, tamen mankas al li sperto. 	Eble estas vero, ke la plimulto fidas al Luciano, sed li tamen estas sen sperto. 
epo	epo	Ĉipsoj ne estas bonaj por via sano. 	Terpomflokoj ne estas bonaj por via sano. 
epo	epo	Ŝi vivas sola en tiu ĉi domo. 	Ŝi loĝas en tiu domo sola. 
epo	epo	Ŝlimlavango detruis aŭstran vilaĝon. 	Lavango el ŝlimo detruis aŭstran vilaĝon. 
epo	epo	Mi dankas vin. 	Dankon. 
epo	epo	Via respondo estas erara. 	Via respondo malĝustas. 
epo	epo	La bestoj ŝajnas moviĝi hazarde. 	Bestoj ŝajne movas sin hazarde. 
epo	epo	"Al kiu apartenas tiuj gazetoj?" — "Ili apartenas al mia patro." 	"De kiu estas tiuj gazetoj?" — "Ili estas de mia patro." 
epo	epo	Mi ne havis ion komunan kun ili. 	Mi havis nenion komunan kun ili. 
epo	epo	Ĉu vi estas aŭ estis membro en la sindikato de la lokomotivestroj? 	Ĉu vi membras aŭ membris en la lokomotivestra sindikato? 
epo	epo	Bonas esti grava, sed pli gravas esti bona. 	Estas bone, ke oni estas grava, sed estas pli grave, ke oni estas bona. 
epo	epo	Ana donis al mi ĉi tiun donacon. 	Ann donis al mi ĉi tiun donacon. 
epo	epo	Kiam estas via naskiĝtago? 	Kiam okazas via naskiĝdato? 
epo	epo	Longa tempo sen revido! 	Pasis longa tempo sen revido! 
epo	epo	Mi estas ebria, sed mi ankoraŭ povas paroli en la germana. 	Mi ebrias, sed ankoraŭ povas paroli germane. 
epo	epo	Mi venis, mi vidis, mi venkis. 	Mi venis, vidis, venkis. 
epo	epo	La kafo estis tiom varma, ke mi ne povis ĝin trinki. 	La kafo estis tiel varma, ke mi ne povis ĝin trinki. 
epo	epo	Estas tre evidente, ke li amas ŝin. 	Sufiĉe evidentas, ke li amas ŝin. 
epo	epo	Vi devus kandidatiĝi je tiu posteno. 	Vi kandidatiĝu por tiu posteno. 
epo	epo	Li trairis montojn kaj ebenojn. 	Li trairis landon laŭ longo kaj larĝo. 
epo	epo	Klarigoj ne necesas. 	Klarigoj ne estas necesaj. 
epo	epo	Tiu via nenatura konduto estas malagrabla al mi. 	Via nenatura konduto estas malagrabla al mi. 
epo	epo	Princo venis sur blanka ĉevalo. 	Princo venis per blanka ĉevalo. 
epo	epo	Sen via helpo mi estus fiaskinta. 	Sen via helpo mi fiaskus. 
epo	epo	Ni ŝuldas multe da mono. 	Ni ŝuldas multan monon. 
epo	epo	Tio ne estas grava. 	Tio ne estas problemo. 
epo	epo	Kaj krom tio, je kiu horo ni manĝos? 	Kaj krom tio, je la kioma horo ni manĝos? 
epo	epo	Mi estas nek riĉa nek volas iĝi riĉa. 	Mi nek estas riĉa, nek deziras riĉiĝi. 
epo	epo	Li diris al la lernantoj, ke ili estu silentaj. 	Li diris al la studantoj, ke ili estu silentaj. 
epo	epo	Multaj soldatoj kisis sian edzinon adiaŭe. 	Multaj el la soldatoj per kiso diris adiaŭ al sia edzino. 
epo	epo	Neniu estis konsenta kun li. 	Neniu estis en konsento kun li. 
epo	epo	Mia unua tago ĉe la universitato estis iom enuiga. 	Mia unua tago en la universitato estis sufiĉe enuiga. 
epo	epo	Tomo probable estas mortinta. 	Tomo verŝajne mortis. 
epo	epo	Ĉu vi estas certa, ke ŝi venos akurate? 	Ĉu vi certas, ke ŝi venos akurate? 
epo	epo	Tom estos ĉi tie post kelkaj minutoj. 	Tom devus esti ĉi tie post iom da tempo. 
epo	epo	Larmo ruliĝis laŭ lia vango. 	Larmo ruliĝis laŭ ŝia vango. 
epo	epo	Se ni haltas ĉi tie, ni devos ĉion rekomenci! 	Se ni haltas ĉi tie, ni devas rekomenci ekde la komenciĝo! 
epo	epo	Ŝi faris ĝin intence. 	Tion ŝi faris intence. 
epo	epo	Li furiozis, ĉar oni ne invitis lin. 	Li estis furioza, ĉar oni ne invitis lin. 
epo	epo	Ni ludis sur la strando. 	Ni ludis surstrande. 
epo	epo	Vortoj sole ne helpas. 	Belaj frazoj ne satigas nin. 
epo	epo	Por vidi la akvofalon oni devas eniri kavernon situantan malantaŭ ĝi. 	Por vidi la akvofalon oni devas eniri kavernon, kiu situas malantaŭ ĝi. 
epo	epo	Ni eksidu sur la benkon. 	Ni sidiĝu sur la benko! 
epo	epo	Niaj perfidulaj duboj nin igas perdi la bonon gajneblan por ni ofte per provo sentima. 	Niaj duboj estas perfiduloj kaj faras, ke ni timante provon perdas la bonon ofte ja gajneblan. 
epo	epo	Lia monujo veos pro tio. 	Lia kaso estos en embaraso. 
epo	epo	Mi neniam volis iĝi fajrobrigadisto. 	Mi neniam volis iĝi fajrbrigadisto. 
epo	epo	Mi tro lacas por fari ion ajn nun. 	Mi tro lacas ĉi-momente por fari ion ajn. 
epo	epo	Sur a tablo estis magnetofono. 	Sur la tablo estis sonbenda registrilo. 
epo	epo	Tiu estas problemo, kiun estis malfacile solvi. 	Tiu estas problemo, kiu estis malfacile solvebla. 
epo	epo	Virinoj uzas parfumon, ĉar nazo forlogeblas pli facile ol okulo. 	Virinoj uzas parfumon, ĉar nazo estas pli facile forlogebla ol okulo. 
epo	epo	Li ellernis ĉion ĉi pli rapide ol ĉiu alia, ĉar lian lernivon pligrandigis eksterkutimaj sciavido kaj diligento. 	Li ellernis ĉion ĉi tiel rapide, kiel neniu alia, ĉar lian lernkapablon pligrandigis eksterordinaraj sciemo kaj laboremo. 
epo	epo	Katoj estas mojosaj. 	Katoj mojosas. 
epo	epo	Mi tion ne kredas. 	Tion mi ne kredas. 
epo	epo	Ŝi havas aĉetomanion. 	Ŝi estas butikumomaniulo. 
epo	epo	Ŝi vizitis siajn onklon kaj boonklinon. 	Ŝi vizitis siajn onklon kaj onklinon. 
epo	epo	Donu al mi botelon da vino. 	Donu al mi botelon da vino! 
epo	epo	Eniru la ĉambron post mi. 	Eniru en la ĉambron post mi. 
epo	epo	Kiom la enirbileto kostas? 	Kiom kostas la enirbileto? 
epo	epo	Mi sendas al vi korajn salutojn el la humida kaj frida Germanio. 	Mi sendas al vi korajn salutojn el la malseka kaj malvarma Germanlando. 
epo	epo	Vidu supre. 	Vidu supre! 
epo	epo	Maria estas lesbanino. 	Maria estas samseksamulino. 
epo	epo	Li volis iri al la strando. 	Li volis iri al la plaĝo. 
epo	epo	Lernu tiujn nomojn parkere. 	Parkerigu tiujn nomojn. 
epo	epo	Li estas nano, tamen liaj gepatroj estas homoj kun normala alteco. 	Li estas nano, tamen liaj gepatroj normale altas. 
epo	epo	Se vi ŝtelas tetason, ŝtelu ankaŭ la tekruĉon! 	Se tetason vi ŝtelas, ankaŭ tekruĉon vi ŝtelu! 
epo	epo	Vere varmas tie. 	Tie vere varmegas. 
epo	epo	Rigardu tiun naĝantan knabon. 	Rigardu tiun knabon, kiu estas naĝanta. 
epo	epo	Mi iris tien hieraŭ. 	Tien mi iris hieraŭ. 
epo	epo	Li diris adiaŭ al la mondo. 	Li adiaŭis la mondon. 
epo	epo	La kafo estis tiel varma, ke mi ne povis trinki ĝin. 	La kafo estis tiel varma, ke mi ne povis ĝin trinki. 
epo	epo	La tuta aŭskultantaro ekstaris kaj ekaplaŭdis. 	La aŭskultantoj ĉiuj ekstaris kaj aplaŭdis. 
epo	epo	La projekto estas diabla sed vere — dia. 	La projekto estas demona, sed vere dieca. 
epo	epo	Mi ne certas. 	Mi ne estas certa. 
epo	epo	Do agu senprokraste, sed senhaste. 	Do vi agu senprokraste, sed senhaste. 
epo	epo	Mi estis tiel hasta, ke mi forgesis ŝlosi la pordon. 	Mi tiom hastis, ke mi forgesis ŝlosi la pordon. 
epo	epo	Estas tre danĝere. 	Tre danĝeras. 
epo	epo	Provu refoje. 	Provu ĝin denove. 
epo	epo	Ni prenu la lifton! 	Ni liftu! 
epo	epo	Varmas. 	Estas varme. 
epo	epo	Teo ne estas biero. 	Te' ne estas bier'. 
epo	epo	Ĉu Mariko tradukis iujn bildrakontojn el la japana al la finna? 	Ĉu Mariko tradukis iujn bildrakontojn el la japana al la suoma? 
epo	epo	Via patro estas alta. 	Via patro altas. 
epo	epo	Ne prijuĝu min, bonvolu. 	Bonvolu ne prijuĝi min. 
epo	epo	Manjo kaj la aliaj virinoj foriris antaŭ tridek minutoj. 	Manjo kaj la aliaj virinoj foriris antaŭ duona horo. 
epo	epo	La lando deklaris militon kontraŭ sia najbaro. 	La lando deklaris militon al sia najbaro. 
epo	epo	Ŝi edziniĝis en la aĝo de dek sep. 	Ŝi edziniĝis deksep-jaraĝa. 
epo	epo	Ŝi riĉiĝis. 	Ŝi fariĝis riĉa. 
epo	epo	Rikardo Dokins estas fama sendiulo. 	Rikardo Dawkins estas fama ateisto. 
epo	epo	Mi kredis, ke vi estas supozata esti en la lernejo nuntempe. 	Mi pensis, ke vi estas supozata esti en la lernejo nun. 
epo	epo	Mi promesas, tio valoras la penon. 	Mi promesas, ke tio valoros la penon. 
epo	epo	Mi ŝatas studi fremdajn lingvojn. 	Mi ŝate studas fremdajn lingvojn. 
epo	epo	En ananaso abundas askorbata acido, pli konata per la nomo vitamino C. 	En ananaso abundas askorbata acido, kiu estas pli konata per la nomo vitamino C. 
epo	epo	Ŝanĝo estas la sola konstanto. 	Ŝanĝiĝo estas la sola konstantaĵo. 
epo	epo	Ĉiu stiranto devas obei la trafikregulojn. 	Ĉiu kondukanto devas observi la trafikajn regulojn. 
epo	epo	Amo estas blinda. 	Amo blindas. 
epo	epo	Se mi volas: viando, se mi volas: fiŝo. 	Se mi volas: manĝaĵo, se mi volas: trinkaĵo. 
epo	epo	La problemo estas, ke mi malhavas la tempon por tio. 	La problemo estas, ke al mi mankas la tempo por tio. 
epo	epo	Mi nomiĝas Iĉiro Tanakao. 	Mi nomiĝas Ichiro Tanaka. 
epo	epo	Ĉi tien vi neniam plu revenu! 	Neniam revenu ĉi tien! 
epo	epo	Tio ne estas via afero. 	Tio ne koncernas vin. 
epo	epo	«Fidu al mi», li diris. 	Fidu al mi, li diris. 
epo	epo	Mallongaj jupoj ne plu modas. 	Mallongaj jupoj jam eksmodiĝis. 
epo	epo	Mi supozas, ke tio estas tiel. 	Tion mi supozas. 
epo	epo	En fremda urbo malfacilas trovi la vojon al sia celo. 	Orientiĝi en nekonata urbo estas malfacile. 
epo	epo	Kion mi devas fari, por ke vi atentu min? 	Kion mi faru, por ke vi atentu min? 
epo	epo	Trioble kvar estas dek du. 	Trioble kvar egalas dek du. 
epo	epo	Jon ne scias ludi gitaron. 	John ne scipovas ludi la gitaron. 
epo	epo	Vi estas duoble tiel fortaj kiel mi. 	Vi duoble tiel fortas kiel mi. 
epo	epo	Kial vi arigas en via hejmo tiel multe da forĵetaĵoj? 	Kial vi kolektas en via loĝejo tiom da fatraso? 
epo	epo	La politikisto gardis sian langon. 	La politikisto ligis nodon sur sian langon. 
epo	epo	Mi telefonis al li hodiaŭ matene. 	Mi vokis lin ĉi-matene. 
epo	epo	Ĝi estis malfacile solvebla problemo. 	Tio estis problemo malfacile solvebla. 
epo	epo	Mi kuŝis sur la ventro. 	Mi kuŝis surventre. 
epo	epo	Kiam vi foriros? 	Kiam vi iros for? 
epo	epo	Kia bona tago! 	Kiel bela tago! 
epo	epo	Ĉu vi volas edziniĝi kun mi? 	Ĉu vi volas geedziĝi kun mi? 
epo	epo	Mi nun soifas. 	Nun mi soifas. 
epo	epo	Mi deziras svedlingvan libron. 	Mi volas svedlingvan libron. 
epo	epo	Bonvolu reveni post du semajnoj. 	Bonvolu denove veni post du semajnoj. 
epo	epo	Mi volus perlabori mian nutraĵon, dum mi restadas ĉe vi. 	Mi ŝatus gajni mian nutraĵon, dum mia restado en via hejmo. 
epo	epo	Tio estas trans mia horizonto. 	Tio estas trans mia kompreneblo. 
epo	epo	Tomo povus iri en malliberejon. 	Tomo povus iri malliberejen. 
epo	epo	Ĉu vi scipovas konduki aŭton? 	Ĉu vi scipovas ŝofori? 
epo	epo	Kiom aĝas la universo? 	Kio estas la aĝo de la universo? 
epo	epo	Vi ne menciu la militon! 	Ne menciu la militon! 
epo	epo	Maria havas longan hararon. 	Manjo havas longajn harojn. 
epo	epo	Ŝi estas la plej aĝa el la du fratinoj. 	Ŝi estas la pli aĝa el la fratinoj. 
epo	epo	Ŝi aŭskultis siajn kodoojn en hazarda vicordo. 	Ŝi aŭskultis siajn kompaktdiskojn en hazarda vico. 
epo	epo	Mi aĉetis ĝin hieraŭ. 	Mi ĝin aĉetis hieraŭ. 
epo	epo	La monteto estis kovrita per neĝo. 	La monteto estis neĝokovrita. 
epo	epo	La talpotrajno estas dekstre! 	La metroo estas dekstre! 
epo	epo	Estas strange, ke vi scias neniom pri ŝia edziniĝa ceremonio. 	Strangas, ke vi scias nenion pri ŝia edziniĝa ceremonio. 
epo	epo	En Japanio oni ne mem verŝas sian bieron sed iu alia tion faras. 	En Japanujo vi ne servas bieron al vi mem, sed aliulo servas ĝin al vi. 
epo	epo	Tomo, metu la bovlon en la mikroondan fornon. 	Tomo, metu la bovlon en la mikroondilon. 
epo	epo	Li neniel donas atenton al sia vivomaniero. 	Li neniel konsideras sian vivomanieron grava. 
epo	epo	Oni suspektis ke ŝi estas spiono. 	Oni suspektis ŝin spiono. 
epo	epo	Miaopinie tio estas aĉa konstruaĵo. 	Tio estas malbela konstruaĵo, laŭ mia opinio. 
epo	epo	Kiel eblas, ke vi ĉiam malfruas? 	Kial vi ĉiam malfruas? 
epo	epo	Kion ajn li faras, li faras bone. 	Kion ajn li faras, li faras ĝin bone. 
epo	epo	Ni malsategis. 	Ni estis tre malsataj. 
epo	epo	Mi devas riparigi mian komputilon. 	Mia komputilo riparendas. 
epo	epo	Mia onklo, kiu loĝas en Parizo, vizitis nin. 	Mia onklo, loĝanta en Parizo, vizitis nin. 
epo	epo	Vi ne volis, ke mi malsate mortu, ĉu? 	Vi ne volis, ke mi mortu pro malsato, ĉu? 
epo	epo	Mia opinio diferencas de la via. 	Mia opinio estas alia ol via. 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke vi ne volas, ke mi konduku vin al la hospitalo? 	Ĉu vi certas, ke vi ne volas, ke mi konduku vin al la malsanulejo? 
epo	epo	Neniu estis en konsento kun ŝi. 	Neniu opiniis same kiel ŝi. 
epo	epo	Ili batalas por libero. 	Ili batalas por libereco. 
epo	epo	Tom iris al la hospitalo. 	Tom iris al la malsanulejo. 
epo	epo	Tomo sidas ĉe la tablo kaj skribas leteron al sia Moskva amiko. 	Tomo sidas ĉe la tablo kaj leteras al sia Moskva amiko. 
epo	epo	Bob skribas al mi unufoje monate. 	Bob skribas al mi unu fojon en monato. 
epo	epo	La dua mondmilito komenciĝis en la jaro 1939. 	La Dua Mondmilito komenciĝis en la mil-naŭcent-tridek-naŭa jaro. 
epo	epo	Ĉu iu alia estis en la drinkejo? 	Ĉu estis en la drinkejo ankoraŭ iu alia? 
epo	epo	Hieraŭ mi helpis mian patron. 	Hieraŭ mi helpis al la patro. 
epo	epo	Ĉi tio estas skribita en la dana. 	Ĉi tio estas skribita dane. 
epo	epo	Ili estas ege altaj. 	Ili estas altegaj. 
epo	epo	La abismo estas dudek futojn larĝa kaj tre profunda. 	La abismo larĝas dudek futojn kaj tre profundas. 
epo	epo	Hieraŭ mi pasigis la nokton en prizono. 	Hieraŭ mi pasigis la nokton en malliberejo. 
epo	epo	Pri kio vi interesiĝas? 	Kio interesas vin? 
epo	epo	Ĉu viaj menstruoj normalas? 	Ĉu via menstruo estas normala? 
epo	epo	Ĝi estas novega. 	Ĝi estas tute nova. 
epo	epo	Estas danĝere paroli telefone kaj stiri aŭton samtempe. 	Danĝeras telefoni stirante. 
epo	epo	Ĝi fakte estas tre facile lernebla. 	Ĝi fakte tre facile lerneblas. 
epo	epo	En la ĝardeno estis neniu. 	Estis neniu en la ĝardeno. 
epo	epo	Mi tradormis la tutan posttagmezon. 	Mi fordormis la tutan posttagmezon. 
epo	epo	Mi petas pardonon, ĉar mi ne pli frue respondis al vi. 	Mi bedaŭras ne esti respondinta pli frue. 
epo	epo	Mia frato estas du jarojn pli aĝa ol mi, sed li estas tri centimetrojn pli malalta. 	Mia frato estas du jarojn pli aĝa ol mi, sed li estas tri centimetrojn malpli alta. 
epo	epo	Tio estas sensenca. 	Tio estas sen senco. 
epo	epo	La T-ĉemizo ne estas sufiĉe pura. 	La T-ĉemizo ne sufiĉe puras. 
epo	epo	Kiel vi iras lernejen? 	Kiel vi iras al la lernejo? 
epo	epo	Mi uzos ĉiujn rimedojn por gajni. 	Mi iel ajn gajnos. 
epo	epo	Ili interkonsentis por kunlabori. 	Ili interkonsentis labori kune. 
epo	epo	Kiom vi mankas al mi! 	Kiom vi mankas al mi. 
epo	epo	Mi ŝatas legi bildrakontojn. 	Mi ŝatas legi bildstriojn. 
epo	epo	Malfruas, do rapidigu! 	Jam malfruas. Rapidu! 
epo	epo	Ĉu vi certe scias, ke tio necesas? 	Ĉu vi estas certa, ke tio estas necesa? 
epo	epo	Ne fidu al la homoj, kiuj laŭdas vin en via ĉeesto. 	Ne fidu al homoj, kiuj laŭdas vin en via ĉeesto. 
epo	epo	Mi pli volonte havus katon ol hundon. 	Mi pli ŝatus havi katon ol hundon. 
epo	epo	Mi aŭskultis dum longa tempo, sed mi nenion aŭdis. 	Mi longe aŭskultis, sed mi nenion aŭdis. 
epo	epo	Mi pasigis dek du horojn en la trajno. 	Mi estis en la trajno dum 12 horoj. 
epo	epo	En la mil-okcent-tria jaro ili ekloĝis en Varsovio. 	Ili ekloĝis en Varsovio en la jaro mil-okcent-tria. 
epo	epo	Estis la malbona vetero, kiu kaŭzis lian malsanon. 	Lia malsaniĝo estis kaŭzita de la malbona vetero. 
epo	epo	Vi traktu pli maljunajn homojn respekte! 	Vi respektu pli maljunajn homojn! 
epo	epo	Brian intencas severe limigi la monon, kiun li elspezas. 	Brian havas la intencon intencas meti severan limon al la mono, kiun li elspezas. 
epo	epo	Hieraŭ mi helpis mian patron. 	Mi helpis mian patron hieraŭ. 
epo	epo	Ĉi tiu rakonteto estas tro simpla por klarigi ĉion. 	Ĉi tiu eta rakonto estas tro simpla por klarigi ĉion. 
epo	epo	Kompare kun sia aĝo ŝi faras junan impreson. 	Ŝi aspektas juna, se kompari kun ŝia aĝo. 
epo	epo	Ĉiu havas sian propran guston. 	Ĉiu havas propran guston. 
epo	epo	Ili estis tiom feliĉaj kune. 	Ili estis tiel feliĉaj kune. 
epo	epo	Mi povas konfirmi tion. 	Tion mi povas konfirmi. 
epo	epo	Tio ŝuparo estas unu numeron pli granda. 	Tio ŝuparo estas unu unuon pli granda. 
epo	epo	Li volis esti sukcesa. 	Li volis sukcesi. 
epo	epo	Mi aŭdis pri Lviv neniam antaŭe. 	Mi neniam antaŭe aŭdis pri Lvovo. 
epo	epo	Vincent van Gogh mortigis sin en la jaro 1890. 	Vincent van Gogh mortigis sin en la mil-okcent-naŭdeka jaro. 
epo	epo	Li opiniis, ke estos saĝe, akcepti la oferton. 	Akcepti la oferton estos saĝe — jen, kion li pensis. 
epo	epo	Se oni premas sian orelon sur arda fornoplado, oni povas flari, kiom stulta oni estas. 	Se oni premas sian orelon al varmega forneloplataĵo, vi povas flari, kiom stulta oni estas. 
epo	epo	Oni ofte komparas la komputilon al la homa cerbo. 	Komputilo ofte kompariĝas kun homa cerbo. 
epo	epo	Mi renkontis malnovan amikon en la buso. 	Mi trafis malnovan amikon en la buso. 
epo	epo	Vjetnamio havas la trian plej grandan populacion en Sudorienta Azio. 	Vjetnamio havas la trie plej grandan loĝantaron en sud-orienta Azio. 
epo	epo	Je mia dispono estas tre malmulte da tempo. 	Mi disponas pri tre malmulta tempo. 
epo	epo	Simio grimpas sur grandan arbon. 	Simio surgrimpas altan arbon. 
epo	epo	Se vi volas lerni duan lingvon, vi multe ekzercu vin. 	Lerni duan lingvon necesigas multan trejniĝon. 
epo	epo	"Kies medicinaĵoj ili estas?" — "Ili estas la medicinaĵoj de Fahima." 	"Kies kuraciloj ili estas?" — "Ili estas la kuraciloj de Fahima." 
epo	epo	Ŝi estas egoista persono. 	Ŝi estas micentra homo. 
epo	epo	Mi malsatas. 	Mi manĝemas. 
epo	epo	Eŭropo estas satelito de Jupitero. 	Eŭropo estas luno de Jupitero. 
epo	epo	La simpla fakto vidi bildon de nutraĵo igas min malsana. 	La simpla fakto vidi bildon de nutraĵo malsanigas min. 
epo	epo	Ne kondutu tiel naive! 	Ne estu tiel naiva! 
epo	epo	Mi vojiris sola. 	Mi piediris sola. 
epo	epo	Ĉiam mi intermiksas babordon kaj tribordon. 	Mi ĉiam konfuzas, kiu estas la baborda flanko, kaj kiu estas la triborda. 
epo	epo	Al mi ne gravas, kion Tomo kaj Manjo diras. 	Kion Tomo kaj Manjo diras, ne gravas al mi. 
epo	epo	Ŝi sekvas dieton. 	Ŝi dietas. 
epo	epo	Li parolis pri ŝia malsano. 	Li parolis pri la malsano, kiu suferigis ŝin. 
epo	epo	Ĉio iris glate. 	Glate iris ĉio. 
epo	epo	Ĉi tio estas la plej nova muzikalbumo de Carrie Underwood. 	Tio ĉi estas la lasta albumo de Carrie Underwood. 
epo	epo	Mia loĝejo estas proksima. 	Mia apartamento situas proksime. 
epo	epo	Mi ne bezonas ion de vi. 	Mi bezonas nenion de vi. 
epo	epo	La familianoj alterne flegis la pacienton. 	La familianoj laŭvice flegis la pacienton. 
epo	epo	Mi havis kelkajn aferojn farendajn. 	Mi havis kelkajn farendaĵojn. 
epo	epo	La naskiĝtago de Tomo estis antaŭhieraŭ. 	La naskiĝtago de Tom estis antaŭhieraŭ. 
epo	epo	Tom ne atentas, kion oni diras pri Mary. 	Tom ignoras la klaĉojn pri Maria. 
epo	epo	Tio estis lia propono. 	Li estas tiu, kiu proponis tion. 
epo	epo	Traktu pli maljunajn homojn kun respekto! 	Vi traktu pli maljunajn homojn kun respekto! 
epo	epo	Mi vere kredas, ke tio eblas. 	Mi vere pensas, ke tio estas ebla. 
epo	epo	Ĉio estas klara. 	Ĉio klaras. 
epo	epo	Mi ne nur konsilis ŝin, sed ankaŭ frandzis ŝin. 	Mi ne nur konsilis al ŝi, mi ankaŭ frandis ŝian kacingon. 
epo	epo	Kiel plia malbonaĵo ekneĝis. 	Por pliigi la malbonon, ekneĝis. 
epo	epo	Mi aŭdis, ke vi estas bona tenisludanto. 	Mi aŭdis, ke vi estas bona tenisoludanto. 
epo	epo	Vi kandidatu por iĝi prezidanto. 	Vi deklaru vin prezidanto-kandidato. 
epo	epo	Ĉu vi bonvolus atendi iomete? 	Ĉu vi povas atendi momenton? 
epo	epo	Ĉar mia patrino malsanas, hodiaŭ mia patro kuiros. 	Ĉar mia patrino estas malsana, hodiaŭ mia patro kuiros. 
epo	epo	Vi estas sufiĉe pliaĝa por scii pli bone. 	Vi estas sufiĉe aĝa por scii pli bone. 
epo	epo	Mia hundo surdas. 	Mia hundo estas surda. 
epo	epo	Mi kredis lin honesta. 	Mi pensis, ke li estas honesta. 
epo	epo	Rigardate laŭ ĉi tiu perspektivo, mil jaroj estas tre mallonga tempo. 	Rigardate laŭ ĉi tiu perspektivo, jarmilo estas tre mallonga tempo. 
epo	epo	Kial mi estas ĉi tie? 	Kial estas mi ĉi tie? 
epo	epo	Tio estas kvindek steloj. 	Jen kvindek steloj. 
epo	epo	Dum la milito Bob spertis multe da danĝeraj aventuroj. 	Dum la milito Bob travivis multe da danĝeraj aventuroj. 
epo	epo	Skribu vian nomon per ĉefliteroj! 	Skribu vian nomon majuskle. 
epo	epo	Ne provu tion hejme. 	Ne provu tion hejme! 
epo	epo	Estis iam bela princino... 	Iam estis bela princino... 
epo	epo	Li diras, ke li trovis ĝin sur la plaĝo. 	Li diras, ke li trovis ĝin sur la strando. 
epo	epo	Kelkfoje ni devas retropaŝi kaj pripensi. 	Kelkfoje ni devas preni unu paŝon malantaŭen, kaj pripensi la aferojn. 
epo	epo	Tom komencis energie agi. 	Tom energie ekagis. 
epo	epo	Pluvas senĉese. 	Pluvas senfine. 
epo	epo	Mi volas danki ĉiujn ĉi tie. 	Mi volas danki al ĉiuj tie ĉi. 
epo	epo	Iuj odoroj povas facile revenigi junaĝajn memoraĵojn. 	Iuj odoroj povas facile revenigi infanaĝajn memoraĵojn. 
epo	epo	Neĝo tute kovris la urbon. 	Neĝo kovris la tutan urbon. 
epo	epo	Je kiu tempo vi kutime iras en la liton? 	Kiam vi kutime enlitiĝas? 
epo	epo	Mia opinio diferencas de lia. 	Mi opinias alie ol li. 
epo	epo	Ĉu vi parolas la lingvon japanan? 	Ĉu vi parolas japane? 
epo	epo	Ĉu intence aŭ ne; la enhavo de ĉi tiu rezolucio ne alfrontas la originojn de la huliganismo. 	La enhavo de ĉi tiu rezolucio neglektas — ĉu konscie, ĉu nekonscie — la kaŭzojn de la huliganismo. 
epo	epo	La nombro de homoj kun diabeto kreskas tutmonde. 	La nombro de diabetuloj pliiĝas tutmonde. 
epo	epo	Mi ne certas, ke tio ĉi estas necesa. 	Mi ne certas, ke tio ĉi necesas. 
epo	epo	Mia frato igis min kvazaŭ freneza. 	Mia frato preskaŭ frenezigis min. 
epo	epo	Li frapis min sur la kapon. 	Li frapis min je la kapo. 
epo	epo	Bonaj knabinoj iras ĉielen, malbonaj knabinoj iras ĉien. 	Bonaj knabinoj iros en paradizon, malbonaj knabinoj iros ĉien. 
epo	epo	Mi estas tiu, kiu la unua alvenis ĉi tien. 	Mi estas tiu, kiu unue alvenis ĉi tien. 
epo	epo	Mia ĉefo trinkas amase kafon. 	Mia ĉefo trinkas amason da kafo. 
epo	epo	La tempesto furiozis kelkajn tagojn. 	La ŝtormo furiozis dum kelkaj tagoj. 
epo	epo	Diri kaj fari malsimilas. 	Diri kaj fari malsamas. 
epo	epo	Ju pli scienca la temo, des malpli da diversaj interpretebloj. 	Ju pli scienca la temo, des malpli eblaj malsamaj interpretoj. 
epo	epo	Li naskiĝis en Ateno en mil naŭcent kvindek ses. 	Li naskiĝis en Ateno en la jaro mil-naŭcent-kvindek-sesa. 
epo	epo	La orprezo varias ĉiutage. 	La prezo de oro ŝanĝiĝas ĉiutage. 
epo	epo	Vi rakontas al mi la saman malnovan litanion. 	Vi nun regurdas la saman litanion. 
epo	epo	Mi paŝis sola. 	Mi piediris sola. 
epo	epo	Tomaso min demandis, ĉu mi deziras viziti la naĝujon kun li. 	Tomaso demandis min, ĉu mi akompanos lin al la naĝujo. 
epo	epo	Tiu terpeco estas mia proprietaĵo. 	Tiu terpeco estas mia proprumo. 
epo	epo	Plaĉus al mi iri kun vi, sed mi estas tute senmona. 	Plaĉus al mi iri kun vi, sed mi estas sen groŝo en la poŝo. 
epo	epo	Ili tute detruis la urbon. 	Ili detruis la urbon, ĝis nur cindro kaj rubo restis. 
epo	epo	Ankaŭ virinoj volas fiki. 	Ankaŭ virinoj volas seksumi. 
epo	epo	Mi venis, mi vidis, mi venkis. 	Mi venis, vidis kaj venkis. 
epo	epo	Tiu lando estas malriĉa je naturaj resursoj. 	Naturaj resursoj malabundas en tiu lando. 
epo	epo	Kiam ili ludas piedpilkon? 	Kiam ili ludas futbalon? 
epo	epo	Ĉu vi aŭdacas peti tion de li? 	Ĉu vi aŭdacas peti lin pri tio? 
epo	epo	Ŝi min rigardas, sed ne diras ion. 	Ŝi min rigardas, sed ŝi ne diras ion. 
epo	epo	Ĉu vi diras, ke ili ĉiuj estas malbonaj? 	Ĉu vi diras, ke ili ĉiuj malbonas? 
epo	epo	"Kiom vi aĝas?" "Dek ses jarojn." 	"Kiom vi aĝas?" "Mi estas deksesjara." 
epo	epo	Mia fratino estas famkonata. 	Mia fratino estas fama. 
epo	epo	Por defendi sin li uzis sian ombrelon. 	Li uzis sian pluvombrelon kiel armilon. 
epo	epo	Ĉu vi malkovris la diferencon inter ambaŭ fotoj? 	Ĉu vi malkovris la diferencon inter tiuj du fotoj? 
epo	epo	Ripozu iom. 	Ripozu iomete! 
epo	epo	Mi decidis peti helpon de mia amiko. 	Mi decidis peti mian amikon helpi. 
epo	epo	Li faris tion je propra risko. 	Li faris tion proprariske. 
epo	epo	La montaro belas. 	La montaro estas bela 
epo	epo	Ĉe la renkontiĝo li prelegis en la angla. 	Li prelegis en angla dum la kunsido. 
epo	epo	La temperaturo plimalaltiĝis tri gradojn. 	La temperaturo malkreskis per tri gradoj. 
epo	epo	Kial vi celas fariĝi flegistino? 	Kial vi volas iĝi flegistino? 
epo	epo	Ŝi ne povas elekti inter trovi laboron aŭ ĉeesti lernejon. 	Ŝi ne sukcesas elekti, ĉu serĉi laboron aŭ viziti lernejon. 
epo	epo	Heraklito kaj Laocio samepoke vivis kaj simile instruis. 	Heraklito kaj Laocio estis samtempanoj kaj iliaj instruoj similis unu al la alia. 
epo	epo	Tio estas sendiferenca por mi. 	Tio ne gravas por mi. 
epo	epo	"Kiu instruas al vi la anglan?" "S-ino Jamada." 	"Kiu instruas al vi la anglan?" "Sinjorino Yamada." 
epo	epo	Kion vi volas, tion vi povas. 	Kiu volas, tiu povas. 
epo	epo	Ĉu vi estas daŭre interesata? 	Ĉu vi estas plu interesata? 
epo	epo	Tio estas tre kompleza de vi. 	Tio estas tre komplezema de vi. 
epo	epo	Mi estas certa, ke Tomo suferas. 	Mi certas, ke Tomo suferas. 
epo	epo	Tom kaj mi ne havas ion komunan. 	Tom kaj mi havas nenion komunan. 
epo	epo	Ŝi havas rozon en la mano. 	Ŝi havas rozon en sia mano. 
epo	epo	Mi havas ion gravan por diri al vi. 	Mi diru al vi ion gravan. 
epo	epo	Mi maltrafis la kurson pri la finna. 	Mi maltrafis la kurson pri la suoma. 
epo	epo	Kiom daŭras la rotacio de Tero? 	Kiom daŭras la rotacia periodo de Tero? 
epo	epo	La ĉefurbo de Turkio estas Ankaro. 	La ĉefurbo de Turkujo estas Ankaro. 
epo	epo	Hieraŭ mi partoprenis la kunvenon. 	Hieraŭ mi partoprenis la kunsidon. 
epo	epo	Ĉu tro malfruas por ŝanĝi mian opinion? 	Ĉu estas tro malfrue por ŝanĝi mian opinion? 
epo	epo	Tion Tom ne intencis diri. 	Tom ne celis tion. 
epo	epo	Hodiaŭ estas tre varme. 	Estas tre varmege hodiaŭ. 
epo	epo	Ĉu vi volas fari aĉetojn kun mi? 	Ĉu vi volas butikumi kun mi? 
epo	epo	Mia amikino estas ĵaluzega. 	Mia amikino estas tre ĵaluza. 
epo	epo	Bankista vivo estas malfacila. 	La vivo de bankisto malfacilas. 
epo	epo	La angla estas tutmonda lingvo. 	La angla estas mondlingvo. 
epo	epo	Mi esperas, ke vi venu tuj. 	Espereble vi venos tuj. 
epo	epo	Kiun koloron havas viaj haroj? 	Kiun koloron havas via hararo? 
epo	epo	Li ŝatas tigrojn. 	Li ŝatas la tigrojn. 
epo	epo	Pri tio mi ne certas. 	Mi ne estas certa prie. 
epo	epo	Estu f la kanona projekcio. 	Estu f la kanona bildigo. 
epo	epo	Li tendencas diri mensogojn. 	Li estas mensogema. 
epo	epo	Mi telefonas mian amikon. 	Mi telefonas al mia amiko. 
epo	epo	Lia naskiĝofesto okazos morgaŭ je la tria horo. 	La festado de lia naskiĝtago estos morgaŭ je la tria horo. 
epo	epo	Tiu estas mia kulpo. 	Tiu estas mia eraro. 
epo	epo	Ŝi ludas tenison ĉiun dimanĉon. 	Ŝi tenisas ĉiun dimanĉon. 
epo	epo	Prenu tiun medikamenton ĉiujn ses horojn. 	Prenu tiun medikamenton je ĉiu sesa horo. 
epo	epo	Jes, tio okazas de tempo al tempo. 	Jes, fojfoje tio okazas. 
epo	epo	Li havas multekostegan horloĝon. 	Li havas tre multekostan brakhorloĝon. 
epo	epo	Estu singarda rande de la klifo! 	Estu singarda ĉe la rando de la klifo! 
epo	epo	La maljunulo ŝajnas malĝoja. 	La maljunulo aspektas malĝoja. 
epo	epo	Ili estas kapablaj studantoj. 	Ili estas kapablaj studentoj. 
epo	epo	Oni diras, ke li estis tre riĉa. 	Oni diras, ke li naĝis en mono. 
epo	epo	La lernantoj ne obeas al la instruisto. 	La lernantoj ne obeas la instruiston. 
epo	epo	Li kriis por helpo. 	Li kriis helpon. 
epo	epo	Mi naskiĝis en mil naŭcent sepdek naŭ. 	Mi naskiĝis en 1979. 
epo	epo	Mi estas tute oreloj. 	Mi aŭskultegas. 
epo	epo	Ŝi ŝategas verki poemojn. 	Ŝi vere ŝatas verki poemojn. 
epo	epo	Bongusta manĝaĵo vekas la apetiton. 	Bongusta manĝaĵo vekas apetiton. 
epo	epo	La vivo estas tro mallonga. 	La vivo tro mallongas. 
epo	epo	Ne permesu al Tom foriron! 	Ne permesu al Tom, ke li foriru! 
epo	epo	Tomo estas kamionisto. 	Tomo estas ŝarĝaŭtisto. 
epo	epo	La luno speguliĝis sur la lago. 	La luno speguliĝis en la lago. 
epo	epo	Ĉu ĝi ruĝas? 	Ĉu ĝi estas ruĝa? 
epo	epo	Al pec' pecon algluas, kiu neston konstruas. 	Al peco pecon gluas, kiu neston konstruas. 
epo	epo	Ni ĉiuj rigardis el la fenestro. 	Ni ĉiuj rigardis tra la fenestro. 
epo	epo	Kiu kredintus, ke ŝi povus esti tiel maldika kaj malgranda? 	Kiu pensus ke ŝi povas esti tiom maldika kaj malalta. 
epo	epo	Mi trinkis unu aŭ du glasojn antaŭ ol vi alvenis. 	Mi trinkis unu aŭ du glasojn antaŭ ol vi venis. 
epo	epo	Rezignu! 	Rezignu. 
epo	epo	Vi tuj devas komenci. 	Vi devas tuj komenci. 
epo	epo	Turniĝu liven al Fifth Avenue. 	Turniĝu liven al Kvina Avenuo. 
epo	epo	Mi devas nun foriri. 	Mi devas iri. 
epo	epo	Ŝajnas al mi malprudente ekskursi tra Amazonio sen prepariĝo. 	Ŝajnas al mi malsaĝe vojaĝi senprepare tra Amazonio. 
epo	epo	Kio estas la diferenco inter A kaj B? 	Kia diferenco estas inter A kaj B? 
epo	epo	Tio, kion oni alportas de malproksime, estas bongusta. 	Kio venas de fore, bongustas. 
epo	epo	Tio estas foto de mia fratino. 	Jen foto de mia fratino. 
epo	epo	Ĉu vi estas kontenta pri via nova laboro? 	Ĉu vi kontentas pri via nova laboro? 
epo	epo	Tom havis intensan semajnon. 	Tom havis streĉoplenan semajnon. 
epo	epo	Mi havas nenion por fari nuntempe. 	Mi ĉi-momente havas nenion farendan. 
epo	epo	Ŝi kreskigis rozojn. 	Ŝi kultivis rozojn. 
epo	epo	Li forpasis je la aĝo de 70. 	Li mortis sepdekjara. 
epo	epo	Mi ne petis de Tomo fari ion ajn. 	Mi ne petis Tomon fari ion ajn. 
epo	epo	Ŝi elpuŝis lin tra la fenestron. 	Ŝi forpuŝis lin tra la fenestro. 
epo	epo	Mia ĉambro plenas de danĝeroj. 	En mia ĉambro abundas danĝeroj. 
epo	epo	Li parolas bone la japanan, sed mi ne scipovas paroli la germanan. 	Li bone parolas japane, sed mi ne scipovas paroli germane. 
epo	epo	Ju pli multaj, des pli bone. 	Ju pli, des pli bone. 
epo	epo	Mi foriros al Parizo je la deka. 	Mi forveturos al Parizo je la deka horo. 
epo	epo	Kie estas mia sepiolita pipo? 	Kie estas mia marŝaŭma pipo? 
epo	epo	Nancy ne ludas tenison. 	Nancy ne tenisas. 
epo	epo	Ne tra nuboj velu, ne tro alten celu! 	Ne strabu super la frunton! 
epo	epo	Nun mi volas paroli Esperante. 	Nun mi deziras paroli Esperanton. 
epo	epo	Pardonu min pro mia malfruo. 	Bonvolu pardoni pro la malfruiĝo. 
epo	epo	Eĉ unu vorton li ne diris. 	Li diris eĉ ne unu vorton. 
epo	epo	Patrino Terezo uzis la premian monon por sia laboro en Hindujo kaj en la tuta mondo. 	Patrino Tereza uzis la premian sumon por sia laboro en Hindujo kaj en la tuta mondo. 
epo	epo	Kie estas la necesejo? 	Kie estas la fekejo? 
epo	epo	Mi demandas al mi, kion prepari por la ĉefmanĝo. 	Mi demandas min, kion prepari por la tagmanĝo. 
epo	epo	Ĉu vi kredas pri nifoj? 	Ĉu vi kredas je ne identigitaj flugantaj objektoj? 
epo	epo	Mi renkontis Manjon ĉi tie hieraŭ. 	Hieraŭ mi renkontis Manjon ĉi tie. 
epo	epo	Mi ne povas kredi, ke vi ne estas almenaŭ preta esplori aliajn eblecojn. 	Mi ne povas kredi, ke vi ne estas almenaŭ preta konsideri aliajn eblojn. 
epo	epo	Kiu semas venton, rikoltos fulmotondron. 	Kiu semas venton, rikoltos tempeston. 
epo	epo	Pri merkatiko mi tute ne spertas. 	Mi scias nenion pri merkatiko. 
epo	epo	Mi tenis la peltmantelon ĉe mia vango kaj revis pri la tago, kiam mi povos aĉeti ĝin. 	Mi tenis la peltmantelon ĉe mia vango, kaj mi revis pri la tago, kiam mi havos la monrimedojn por ĝin aĉeti. 
epo	epo	Ŝenoprazo enhavas multe de la vitaminoj A, B kaj C. 	Ŝenoprazo enhavas multe da vitaminoj A, B kaj C. 
epo	epo	Jen plezurdona neatendaĵo! 	Kia agrabla surprizo! 
epo	epo	Li akiras vivpanon per ŝvito de sia vizaĝo. 	Li perlaboras la porvivaĵon kun ŝvito de sia vizaĝo. 
epo	epo	La temperaturo hieraŭ iĝis minus 5 gradoj. 	Hieraŭ la temperaturo malkreskis ĝis kvin minusaj gradoj celsiaj. 
epo	epo	Tom havis intensan semajnon. 	Tom havis streĉozan semajnon. 
epo	epo	Mi ne volas doni mian ŝlosilon al Tom. 	Mi ne volas doni mian ŝlosilon al Tomo. 
epo	epo	Tom tro multe spektas televidon. 	Tom tro televidas. 
epo	epo	Hieraŭ ŝi memmortigis. 	Hieraŭ ŝi sinmortigis. 
epo	epo	Tio ŝajnas riska. 	Tio ŝajnas esti riska. 
epo	epo	Traktu la gepatrojn de via edzino kun respekto! 	Vi traktu la gepatrojn de via edzino kun respekto! 
epo	epo	Ĉu vi ne skribis leteron al li? 	Ĉu vi ne skribis al li leteron? 
epo	epo	Mi estas nur laca. 	Mi nur lacas. 
epo	epo	Ĉu ŝi ne estas komputila programistino? 	Ĉu ŝi ne estas komputada programistino? 
epo	epo	La historio veris. 	La historio estis vera. 
epo	epo	Tom demandis al Mary plurajn demandojn. 	Tomo starigis plurajn demandojn al Manjo. 
epo	epo	Tri personoj ankoraŭ mankas. 	Plu mankas tri personoj. 
epo	epo	La matenmanĝo pretas. 	La matenmanĝo estas preta. 
epo	epo	La kontraŭdiro estas dolore evidenta. 	La kontraŭdiro dolore evidentas. 
epo	epo	Li volis frakasi la statuon, sed lia amiko kaptis lian brakon. 	Li volis frakasi la statuon, sed lia amiko kaptis al li la brakon. 
epo	epo	Tiu nubo aspektas kiel kuniklo al mi. 	Tiu nubo, laŭ mi, similas per formo kuniklon. 
epo	epo	Maria volas morti en sia dormo. 	Maria volas morti dormante. 
epo	epo	La manĝaĵo malvarmiĝas. 	La manĝaĵo iĝas malvarma. 
epo	epo	Ŝi veturis al la muzeo per taksio. 	Ŝi iris per taksio al la muzeo. 
epo	epo	Estis multe da homoj en la parko. 	Estis multaj homoj en la parko. 
epo	epo	Mi ne fartas bone. 	Mi fartas malbone. 
epo	epo	Unudirektan bileton al Birmingamo, bonvolu. 	Iran bileton por Birmingamo, mi petas. 
epo	epo	Laŭ la bulvardo staras liĉiarboj. 	Laŭ la bulvardo staras liĉiujoj. 
epo	epo	Kiun aĝon vi havas? 	Kiom vi aĝas? 
epo	epo	Ni ne ĉiuj povas esti stultaj. Tio kontraŭus la leĝojn de la statistiko. 	Ni ne povas esti ĉiuj stultaj. Tio kontraŭus la statistikoleĝojn. 
epo	epo	Mi sentas min tiel embarasita! 	Mi sentas min tiom embarasita! 
epo	epo	De malproksime la insulo similis nubon. 	De malproksime la insulo aspektis kiel nubo. 
epo	epo	Ne maltrankviliĝu. Tion mi faros. 	Ne zorgu. Mi faros tion. 
epo	epo	Kiom grandas Marso? 	Kiom granda estas Marso? 
epo	epo	Irena venas de Peruo. Ŝi estas peruanino. 	Irene estas el Peruo. Ŝi estas peruanino. 
epo	epo	Mi preferas resti hejme. 	Mi preferus resti hejme. 
epo	epo	Li estas preskaŭ ses futojn alta. 	Li altas preskaŭ ses futojn. 
epo	epo	Ili pridiskutos la aferon morgaŭ. 	Ili diskutos pri la afero morgaŭ. 
epo	epo	Ŝi ĵus estis dudekjara. 	Ŝi ĵus havis dudek jarojn. 
epo	epo	La fratinoj estas ambaŭ blondulinoj. 	Ambaŭ fratinoj estas blondulinoj. 
epo	epo	Ŝi estas malgrasa kiel balailtenilo. 	Ŝi estas malgrasa kiel skeleto. 
epo	epo	Mi ofte ŝanĝas mian opinion. 	Mia opinio ofte ŝanĝiĝas. 
epo	epo	Mi montris al la vizitanto, kie kuŝas mantukoj kaj bantukoj. 	Mi montris al la vizitanto, kie kuŝas man- kaj bantukoj. 
epo	epo	Ĝoje mi aŭdas, ke via fratino post sia operacio jam ne estas en danĝero. 	Feliĉigas min aŭdi, ke via fratino estas ekster danĝero post sia operacio. 
epo	epo	La intenco estis bona. 	La intenco bonis. 
epo	epo	Ĉiu kreas sian forton, ĉiu forĝas sian sorton. 	Ĉiu mem forĝas sian fortunon. 
epo	epo	Ventas. 	Blovas vento. 
epo	epo	Al mi ne plaĉas tio, kion li ĵus diris. 	Mi ne ŝatas, kion li ĵus diris. 
epo	epo	Mi pensas, ke ŝi scias la veron. 	Mi kredas ke ŝi scias la veron. 
epo	epo	La ŝipestro estis la lasta persono, kiu forlasis la pereantan ŝipon. 	La ŝipestro estis la lasta persono, kiu forlasis la sinkantan ŝipon. 
epo	epo	Iu ŝtelis mian tenisbatilon. 	Iu ŝtelis mian tenisrakedon. 
epo	epo	La familio de Estero estas sefardaj hebreoj. 	La familio de Estero estas sefardaj judoj. 
epo	epo	La negoco malviglas. 	La negoco lamas. 
epo	epo	Nun mi scias kion atendi, kaj povas agi laŭe. 	Finfine sciante, kion mi atendu, mi povas nun konforme agi. 
epo	epo	Tomo estas rigora estro. 	Tomo estas rigora ĉefo. 
epo	epo	Viro, kies edzino mortis, nomiĝas vidvo. 	Viron, kies edzino mortis, oni nomas vidvo. 
epo	epo	En la jaro 1825 okazis la unua monda ekonomia krizo. 	En la mil-okcent-dudek-kvina jaro okazis la unua monda ekonomia krizo. 
epo	epo	Tiu ĉi libro apartenas al Ali. 	Tiu ĉi estas la libro de Ali. 
epo	epo	Ĉi tiu sinjorino estas pli ol 80-jara. 	Ĉi tiu damo havas pli ol 80 jarojn. 
epo	epo	Ĉio en sia ĝusta tempo. 	Ĉio okazu je la ĝusta okazo. 
epo	epo	Ĉu morgaŭ pluvos? 	Ĉu pluvos morgaŭ? 
epo	epo	La franca prezidento vizitos Japanion venontmonate. 	La franca prezidento vizitos Japanion la venontan monaton. 
epo	epo	Kioto plej belas dum aŭtuno. 	Kioto estas plej bela en la aŭtuno. 
epo	epo	Tomo estas ano de FBI. 	Tomo anas en FBI. 
epo	epo	Bonvolu transdoni la salon. 	La salon, mi petas. 
epo	epo	Jen plusoj. 	Tio estas avantaĝoj. 
epo	epo	Certaj aferoj estas neeblaj. 	Kelkaj aferoj estas neeblaj. 
epo	epo	Mi kun plezuro pretas senpage instrui la germanan lingvon al vi. 	Mi kun plezuro pretas instrui al vi senpage la germanan lingvon. 
epo	epo	Dankon, mi fartas bone, kaj vi? 	Dankon pro la demando! Mi fartas bone. Kaj kiel fartas vi? 
epo	epo	Mi duŝiĝis antaŭ la matenmanĝo. 	Mi duŝis min antaŭ la matenmanĝo. 
epo	epo	Ĉu mi povas porti al vi ion por trinki? 	Ĉu mi povas doni al vi ian trinkaĵon? 
epo	epo	Tom enmemorigas poemon. 	Tom parkerigas poemon. 
epo	epo	Sinjoro Wang venas el Ĉinio. 	S-ro Wang venas el Ĉinujo. 
epo	epo	Tomo mortis en la jaro 2013. 	Tomo mortis en la jaro du mil dek tri. 
epo	epo	Ŝi zorgas pri siaj fratoj kaj fratinoj. 	Ŝi zorgas pri siaj gefratoj. 
epo	epo	Bonan kristnaskon! 	Feliĉan Kristnaskon! 
epo	epo	Ne en unu tago elkreskis Kartago. 	Romo ne estis konstruita je unu tago. 
epo	epo	Eble estas alia ŝipo en la ĉirkaŭaĵo. 	Eble estas alia ŝipo en nia ĉirkaŭaĵo. 
epo	epo	Mia unua komputilo havis memoron de nur 128 kilobajtoj! 	Mia unua komputilo havis nur 128 kilobitokojn da memoro. 
epo	epo	La urbo decidis ĉesigi la tramservon. 	La urbo decidis forigi la tramon. 
epo	epo	Mi pardonpetas, mi ne plu faros ĝin. 	Pardonu min, mi ne plu refaros tion. 
epo	epo	La vivokosto plialtiĝis. 	La vivtenaj kostoj altiĝis. 
epo	epo	Mi nun legas libron. 	Mi estas leganta libron. 
epo	epo	Per kio ili vin batis? 	Per kio ili frapis vin? 
epo	epo	Mi dezirus rendevui kun d-ro King. 	Mi dezirus rendevui kun doktoro King. 
epo	epo	Mi deziras ne tiom longe atendi. 	Mi ne volas atendi tiom longe. 
epo	epo	Ĉiuj homoj estas egalaj antaŭ Dio. 	Antaŭ Dio ĉiuj homoj estas egalaj. 
epo	epo	Vi povas fidi al li. 	Vi povas fidi lin. 
epo	epo	Ĝis revido! 	Ĝis baldaŭa revido! 
epo	epo	Mi tre antaŭĝojas ekkoni vin pli bone. 	Mi tre antaŭĝojas pli bone ekkoni vin. 
epo	epo	Oni diras, ke ŝi studis tradukadon en Germanio. 	Onidire, ŝi studis tradukadon en Germanio. 
epo	epo	Tomo aranĝas matĉojn de bokso inter kanguruoj en Aŭstralio. 	Tomo aranĝas boksajn maĉojn inter kanguruoj en Aŭstralio. 
epo	epo	Jen io konsiderinda. 	Indas konsideri tion. 
epo	epo	La hotelo havas interalie naĝujon kaj tenisejon. 	La hotelo havas interalie naĝobasenon kaj ludokampon por teniso. 
epo	epo	La filino de Tomo gravediĝis, kiam ŝi estis 15-jara. 	La filino de Tomo gravediĝis dekkvinjara. 
epo	epo	En la restoracio estis okazigita bonveniga festo. 	Bonveniga festo okazis en la restoracio. 
epo	epo	Mi estas tute preta. 	Mi tute pretas. 
epo	epo	Tiun libron ofte legas plenkreskuloj. 	Tiu libro estas ofte legata de plenkreskuloj. 
epo	epo	Paroli kun Eliana estas, ke oni kvazaŭ parolus kun muro. 	Paroli kun Eliana estas kvazaŭ palavro kun kadavro. 
epo	epo	Komputilojn oni ofte komparas al la homa cerbo. 	Komputilo ofte kompariĝas kun homa cerbo. 
epo	epo	Tom estas via amiko. 	Tomo estas via amiko. 
epo	epo	Ili butikumos morgaŭ. 	Ili faros aĉetojn morgaŭ. 
epo	epo	Vi aspektas pala hodiaŭ. 	Hodiaŭ vi aspektas pale. 
epo	epo	Ŝi sendis al mi poŝtelefonan mesaĝeton. 	Ŝi sendis al mi poŝmesaĝon. 
epo	epo	Mi malŝlosis la pordon. 	Mi malriglis la pordon. 
epo	epo	Ŝi estis tre kolera. 	Ŝi tre koleris. 
epo	epo	Tom ŝatas eksperimenti. 	Al Tom plaĉas eksperimentado. 
epo	epo	Post malpli ol kvin minutoj mi denove ĉeestos. 	Mir forestos malpli ol kvin minutojn. 
epo	epo	Mi havas alergion al la poleno. 	Mi havas alergion kontraŭ poleno. 
epo	epo	Post pluvo estis akvejetoj surstrate. 	Post pluvo estis flakoj surstrate. 
epo	epo	Neniu estas tro aĝa por lerni. 	Lerni neniam estas malfrue. 
epo	epo	Mi estis kelnero antaŭe. 	Mi antaŭe estis kelnero. 
epo	epo	La ŝtofo iĝis tre pala. 	La ŝtofo tre paliĝis. 
epo	epo	Timu nenion, ĉar nenio valoras timon. 	Timu nenion, ĉar nenio timindas. 
epo	epo	Li parolas la anglan kun germana akĉento. 	Li parolas la anglan lingvon kun germana akĉento. 
epo	epo	Verdire, mi pludiros ke mia nova kolego dankis min elkore pro la helpo. 	Verdire, mi mencios, ke mia nova kolego dankis min elkore pro la helpo. 
epo	epo	En ĉi tiu ĉambro oni ne rajtas fumi. 	Fumi estas malpermesite en tiu ĉi ĉambro. 
epo	epo	Woodrow Wilson estis malsanega. 	Woodrow Wilson malsanegis. 
epo	epo	Prenu ombrelon en kazo pluvos. 	Kunportu pluvombrelon por la okazo de pluvo. 
epo	epo	Mi estus devinta aĉeti donacon por Tomo. 	Mi devintus aĉeti donacon por Tomo. 
epo	epo	Ŝi zorgis pri sia malsana patrino. 	Ŝi prizorgis sian malsanan patrinon. 
epo	epo	Mi kredis, ke vi estas policisto. 	Mi kredis, ke vi estas policano. 
epo	epo	Ĉu la franca estas malfacile lernebla? 	Ĉu la franca malfacile lerneblas? 
epo	epo	Ĉiun monaton sekvas plia monato. 	Post ĉiu monato sekvas plia monato. 
epo	epo	Ili sunbanis sin sur la plaĝo. 	Ili sunbanis sin sur la strando. 
epo	epo	Tio nur estis ŝerco. 	Ĝi estis nur ŝerco. 
epo	epo	Ĝojan novan jaron! 	Bonan jaron! 
epo	epo	Tomo estis serioza. 	Tomo seriozis. 
epo	epo	Ni devas forbalai la neĝon de sur la tegmento. 	Ni devas senigi la tegmenton je neĝo. 
epo	epo	Mi estis 12 horojn en la trajno. 	Mi sidis dek du horojn en la trajno. 
epo	epo	Restu en mia hejmo ĉi-vespere, mi petas.. 	Bonvolu resti miahejme ĉi-vespere. 
epo	epo	Ŝi forpasis hieraŭ. 	Ŝi mortis hieraŭ. 
epo	epo	Montras parolo, kion cerbo valoras. 	Parolo montras tion, kion cerbo valoras. 
epo	epo	Li parolas Esperanton kun malforta franca akĉento. 	Li parolas Esperanton kun franca akĉenteto. 
epo	epo	Karakterizu la protagoniston de tiu rakonto! 	Karakterizu la ĉefan rolanton de tiu rakonto! 
epo	epo	Lasu min rigardi. 	Permesu min vidi. 
epo	epo	Ĉu mi povos vidi vin venontlunde? 	Ĉu mi povos renkonti vin la venontan lundon? 
epo	epo	Ĉu vin kontentigas via nova laboro? 	Ĉu vi kontentas pri via nova laboro? 
epo	epo	Legu la noton fine de la paĝo. 	Legu la noton je la fino de la paĝo. 
epo	epo	Ĉu en la fridujo estas io trinkebla? 	Ĉu troviĝas en la fridujo iu ajn trinkaĵo? 
epo	epo	Mi ŝatus paroli al Johano. 	Mi ŝatus paroli kun Johano. 
epo	epo	Longe vivu la reĝino! 	Longan vivon al la reĝino! 
epo	epo	Antaŭ ol vi ordonos, vi devas lerni obei. 	Antaŭ ol ordoni, vi devas lerni obei. 
epo	epo	Fadil ne povas erari. 	Fadil ne povas fari eraron. 
epo	epo	Tomo trinkis kranan akvon. 	Tomo trinkis kranakvon. 
epo	epo	Parto de lia rakonto veras. 	Parto de lia historio estas vera. 
epo	epo	Jen estas via hundo. Kie estas la mia? 	Jen via hundo. Sed kie estas la mia? 
epo	epo	Mia bebo havas heredmalsanon. 	Mia bebo havas heredan malsanon. 
epo	epo	Mia nomo estas Leporo, mi scias pri nenio. 	Mia nomo estas Leporo; mi scias nenion. 
epo	epo	Ĉu vi estas preta por paroli pri tio? 	Ĉu vi pretas priparoli tion? 
epo	epo	Ĉiu pordo en la domo riglitas. 	Ĉiu pordo en la domo estas riglita. 
epo	epo	Lia vizaĝo paliĝis. 	Lia vizaĝo iĝis pala. 
epo	epo	La jakvujoj ĉirkaŭas la domon. 	La jakvarboj ĉirkaŭas la domon. 
epo	epo	Ekde tiu momento mi estis certa, ke mi faris gravan eraron. 	Ekde tiu momento mi havis la certecon, ke mi faris gravan eraron. 
epo	epo	Nord-Koreujo strangas. 	Nord-Koreio strangas. 
epo	epo	Mi petas pardonon pro mia malfruiĝo. 	Pardonu min pro mia malfruo. 
epo	epo	Iliaj varoj havas la plej altan kvaliton. 	Iliaj varoj estas plej altkvalitaj. 
epo	epo	Kiajn planojn vi havas por la semajnfino? 	Kion vi intencas fari dum la semajnfino? 
epo	epo	Ŝi manĝos ŝian bongustan ĉerizon. 	Ŝi manĝos lian bongustan ĉerizon. 
epo	epo	Li eksentis alvokon pastriĝi. 	Li komencis senti alvokon iĝi pastro. 
epo	epo	Li ŝajnis scii ĉion pri mi. 	Li ŝajne sciis ĉion pri mi. 
epo	epo	Mi pensas, ke li estas kuracisto. 	Mi kredas, ke li estas kuracisto. 
epo	epo	Vi estas malalta. 	Vi malaltas. 
epo	epo	Vivo glate ne fluas, ĉiam batas kaj skuas. 	Vivo ne estas facila. 
epo	epo	Ŝi dum horoj kuŝis en la hamako. 	Ŝi kuŝis sur la pendmato dum horoj. 
epo	epo	Tomo ne plu ĵaluzas. 	Tomo ne estas plu ĵaluza. 
epo	epo	Mi volas, ke vi restu. 	Mi deziras, ke vi restu. 
epo	epo	Ĉu la kato estas sur la seĝo aŭ sub ĝi? 	Ĉu la kato troviĝas sur la seĝo, ĉu sub la seĝo? 
epo	epo	Parizo kapitulacis en la jaro 1940. 	Parizo kapitulacis en la mil-naŭcent-kvardeka jaro. 
epo	epo	Ĉu vi deziras manĝi ion? 	Ĉu vi volas ion manĝi? 
epo	epo	La dunaskitoj estas nedistingeblaj. 	Ne eblas distingi la ĝemelojn. 
epo	epo	Kie mankas ĉio, maldiligentulo iĝas laborema. 	Kie mankas ĉio, pigrulo iĝas diligenta. 
epo	epo	Iuj homoj trafas en malriĉecon. 	Iujn homojn trafas malriĉeco. 
epo	epo	Li mensogegas. 	Li mensogas kiel gazeto. 
epo	epo	Kio nova, ĉu bono aŭ malbono? 	Kio nova, ĉu fojno aŭ pajlo? 
epo	epo	Ĉu vi metis poŝtmarkon sur la koverton? 	Ĉu vi gluis poŝtmarkon sur la koverton? 
epo	epo	Mi scias nenion pri Japanio. 	Mi nenion scias pri Japanujo. 
epo	epo	Li ĵus subskribintis novan kontrakton. 	Li ĵus estis subskribinta novan kontrakton. 
epo	epo	Mi evidente faris eraron. 	Mi evidente eraris. 
epo	epo	Enaŭtiĝante mi lezis mian piedon. 	Mi lezis mian piedon, kiam mi enaŭtiĝis. 
epo	epo	Lia aviadilo ekflugos al Honkongo je la 14a. 	Lia flugmaŝino ekflugos al Honkongo je la dek-kvara horo. 
epo	epo	Tiu laboro neniel estas facila. 	Tiu laboro estas tute ne facila. 
epo	epo	Bonaj kalkuloj, bonaj kunuloj. 	Ju pli precizaj la kalkuloj, des pli fortika la amikeco. 
epo	epo	Pli bone ludu ekstere, anstataŭ vidi televidon. 	Pli bone ludu ekstere, ol spekti televidon. 
epo	epo	Mi helpos tiom, kiom mi povas. 	Mi helpos kiel eble plej bone. 
epo	epo	Ŝajnas, ke Tomo kaj Manjo lacas. 	Ŝajnas, ke Tomo kaj Manjo estas lacaj. 
epo	epo	Ĉu vi volas plian tason da kafo? 	Ĉu vi volas ankoraŭ tason da kafo? 
epo	epo	Vi estas supozataj helpi viajn amikinojn, kiam ili estas en embaraso. 	Vi estas supozata helpi viajn amikinojn, kiam ili estas en embaraso. 
epo	epo	Tiu vino gustas je korko. 	Tiu vino gustas korkon. 
epo	epo	La vojo ne ebenigitas. 	La vojon oni ne ebenigis. 
epo	epo	Ĉu vi opinias, ke ĝi bone staras sur mi? 	Ĉu vi opinias, ke tio harmonias kun mi? 
epo	epo	Tomo estas ambicia. 	Tomo ambicias. 
epo	epo	Lasu min reakiri mian spiron. 	Lasu, ke mi reakiru mian spiron . 
epo	epo	Ĝi reokazos. 	Ĝi okazos denove. 
epo	epo	Ĉevalo henas. 	Ĉevalo ĉevalblekas. 
epo	epo	Tom havas du fratojn. La unua loĝas en Bostono kaj la alia loĝas en Ĉikago. 	Tomo havas du fratojn. La unua loĝas en Bostono kaj la alia loĝas en Ĉikago. 
epo	epo	Kiu frapas, al tiu oni malfermas. 	Ni malfermas al ĉiuj, kiuj frapas. 
epo	epo	Vi devus kandidatiĝi je tiu posteno. 	Vi devus kandidatiĝi por tiu posteno. 
epo	epo	Mi ĝojas revidi vin. 	Min ĝojigas revidi vin. 
epo	epo	Karaj fratoj kaj fratinoj! 	Karaj gefratoj! 
epo	epo	Mi volus manĝi. 	Mi ŝatus manĝi. 
epo	epo	Morgaŭ mi devos diri al ŝi la veron. 	Mi devas diri al ŝi morgaŭ la veron. 
epo	epo	Kiu venkos ĉifoje? 	Kiu venkos en tiu ĉi fojo? 
epo	epo	Kio ekzistis unue: kokino aŭ ovo? 	Kiu unue ekzistis: ĉu la kokino aŭ la ovo? 
epo	epo	Vian penison mi volas langkaresadi. 	Per kisoj mi planas seksumadplezurigi vian virseksorganon. 
epo	epo	Mi petis Tom, ke li telefonu al vi! 	Mi petis Tom pri tio, ke li telefonu al vi! 
epo	epo	Neniu estas tiel maljuna, ke li ne povas lerni. 	Estas neniam tro malfrue por lerni. 
epo	epo	Ĝi estas tre malofta ekzemplero. 	Ĝi estas tre rara ekzemplero. 
epo	epo	Kvar kvinonoj el ĉiuj membroj kontraŭis la planon. 	Kvar kvinonoj de la membroj estis kontraŭ la plano. 
epo	epo	Ŝi diris al ni, ke ni ne faru bruon. 	Ŝi diris al ni, ke ni ne bruu. 
epo	epo	Paseron oni ne pafas per kanono. 	Por muŝon mortigi, oni pafilon ne uzas. 
epo	epo	Bonvole agu, kvazaŭ vi estus ĉe vi. 	Sentu vin hejme ĉe mi. 
epo	epo	Tom daŭrigis paroli. 	Tomo pluparolis. 
epo	epo	Estas tro mallume. 	Estas tro malhele. 
epo	epo	En la lasta nokto li vidis flugantan teleron en la ĉielo. 	Lastan nokton, li vidis nifon en la ĉielo. 
epo	epo	Mi neniam farus tion refoje. 	Mi neniam farus tion denove. 
epo	epo	La putino estas maljuna. 	La amoristino estas maljuna. 
epo	epo	"Kies medikamentoj ili estas?" — "Ili estas la medikamentoj de Fahima." 	"De kiu estas tiuj medicinaĵoj?" — "Ili estas de Fahima." 
epo	epo	Ni ne volas homojn kiel vi en tiu ĉi urbo. 	Ni en ĉi tiu urbo ne volas homojn, kia vi. 
epo	epo	Ŝi plorigis lin. 	Ŝi lin igis plori. 
epo	epo	Ĉu vi certas, ke vi ne volas veni? 	Ĉu vi estas certaj, ke vi ne volas veni? 
epo	epo	Tomo transloĝiĝos el la gepatra domo. gepatroj. 	Tom transloĝiĝos el la domo de siaj gepatroj. 
epo	epo	Mi bezonas homon dirantan al mi, ke mi estas homo bezonata. 	Mi bezonas iun nomantan min bezonata. 
epo	epo	Ĉu vi estas senhara? 	Ĉu vi estas kalva? 
epo	epo	Miaopinie mia germana ne tre bonas. 	Mi kredas, ke mia germana estas ne tre bona. 
epo	epo	Li mokis mian akĉenton. 	Li mokis mian elparolmanieron. 
epo	epo	Vi estas malsana! 	Vi malsanas! 
epo	epo	Mi alvokos vin ĉi-vespere je la sepa horo. 	Mi alvokos vin ĉivespere je la sepa. 
epo	epo	Feliĉigas min, ke mi povas prizorgi la bebon. 	Feliĉigas min la eblo prizorgi la bebon. 
epo	epo	Mi frostas. 	Mi malvarmegas. 
epo	epo	Li volis fariĝi agrarulo. 	Li volis iĝi terkultivisto. 
epo	epo	Lasu al mi, ke mi klarigas al vi, kion mi bezonas. 	Permesu al mi klarigi al vi, kion mi bezonas. 
epo	epo	Mi estis humiligita. 	Oni humiligis min. 
epo	epo	Vi nervozas. 	Vi estas nervozaj. 
epo	epo	Malŝaltu la radion. 	Elŝaltu la radion. 
epo	epo	Tiu ejo havas misteran etoson. 	Tiu loko havas misteran etoson. 
epo	epo	Mi kapablas paroli france. 	Mi scipovas paroli france. 
epo	epo	La orprezo ŝanĝiĝas ĉiutage. 	La prezo de oro ŝanĝiĝas ĉiutage. 
