pol	prg_Latn	Z powodu mojego ojca cały dom jest zawalony wędkami. 	Majse tāwas paggan, pastippan buttan ast dalkin pilnan. 
pol	prg_Latn	Narysuj mi baranka! 	Glaubāis mi īristin! 
pol	prg_Latn	Chciałbym skoczyć z dachu, ale boję się, że połamię kości. 	As kwāilai izsaktwei iz stāgan, adder as bijja, kāi wīrst lammuns kaūlins. 
pol	prg_Latn	Umyj noże i widelce. 	Aumūjais pēilins be sakkins. 
pol	prg_Latn	Wojna to straszna rzecz, ale przez głupich ludzi się zdarza. 	Kareusnā ast bajjawingi pawīstis, sed glūpas zmūnin wīnas paggan, audāst si. 
pol	prg_Latn	Politycy bardzo często kłamią. 	Pōlitikerei spārtai deznai mēnti. 
pol	prg_Latn	Myślę, że język pruski znów nie umrze. 	As mīri, kāi prūsiska bilā ni wīrst etkūmps aulaūwusi. 
pol	prg_Latn	Nikt nigdy mnie tak nie nazwał. 	Niainunts nikaddan min tīt ni pabilīwuns. 
pol	prg_Latn	Dodaj jeszcze pięć buraków do zupy i poczekaj, aż zawrze. 	Preidāis dabber pēnkins burkānans en zuppin be gēideis ērgi bīrgsnan. 
pol	prg_Latn	Ciało jest domem naszej duszy, dlatego musimy dobrze się odżywiać. 	Kērmens ast nūse dūsis buttan, stesse paggan nūmans prawerru maitātun si labbai. 
pol	prg_Latn	Czekam na powrót kota. 	As gēide ērgi kattas etwartīnsnan. 
pol	prg_Latn	Nágorsó tejló zÿcziá je to, co zawdi muszis robziécz rżecÿ, chtórnéch nie lubzis. 	Ukawārgaisis gīwatas delīks ast stan, kāi tū wisaddan turri segītun pawīstins, kawīdans ti ni padīnga. 
pol	prg_Latn	Tóm chce szie z tobó traszicz tak chizo jek to tlo mozne. 	Tōms kwāi ebtiktun si sēn tin tīt dīwai, kāigi ast mazīngi. 
pol	prg_Latn	Muszę posprzątać dom, ale siedzę tu i piszę nowe zdania. 	Mennei prawerru teikātun buttan, adder as sīnda stwi be peisāi nawwans gērbsenins. 
pol	prg_Latn	Moja wieś ma piękne łąki i żyzne pola. 	Majs kāims turri grazzins wajjans be wēisewingins laūkans. 
pol	prg_Latn	Najgorszą częścią życia jest to, że zawsze musisz robić rzeczy, których nie lubisz. 	Ukawārgaisis gīwatas delīks ast stan, kāi tū wisaddan turri segītun pawīstins, kawīdans ti ni padīnga. 
pol	prg_Latn	Nienawiść to złe uczucie, ale tylko święci nigdy jej nie czują. 	Nāids ast nilabs jūsenis, adder tēr swīntai zmūnei nikaddan stan ni jāute. 
pol	prg_Latn	Jeśli chcesz tworzyć elektronikę, musisz się tego nauczyć. 	Ik tū kwāilai teikātun elaktrōnikin, prawerru ti mukīntun si stan. 
pol	prg_Latn	Tych trzech mężczyzn nie mogło podpisać umowy pokojowej, ponieważ ich narody tego nie chciały. 	Šāi trīs wīrai ni mazēi papeisātun pakkajas sawaītin, beggi tenesse amzjai ni kwaitīwusis stan. 
pol	prg_Latn	Oczywiście, wszyscy chcielibyśmy mieć więcej źródeł, ale trzeba zaakceptować to, co mamy. 	Akīwistai, mes wisāi kwāitilimai turītun tūls appuns, adder prawerru akceptītun stan, ka turrimai. 
pol	prg_Latn	Chcielibyście, bym dał im więcej owoców, ale już ich nie mam. 	Jūs kwāilai, kāi tenēimans as dālai tūls wēisins, adder as nijāu turri dins. 
pol	prg_Latn	Wsiądźmy do tego autobusu, kupię bilety przez Internet. 	Enēimai ēn šan autōbusan, as wīrst kāupuns bilattins pra tinklin. 
pol	prg_Latn	W czwartek możecie spodziewać się deszczu. 	En ketwirtikan mazzitei gēistwei plūjan. 
pol	prg_Latn	Często trzeba tworzyć nowe słowa, ale najczęściej w prosty sposób przejmuje się je z angielskiego. 	Deznai prawerru teikātun nawwans wīrdans, adder ukadeznimais tenēi ast prastai paīmtan iz ēngliskan. 
pol	prg_Latn	Choć wielu ludzi uważa to za obrzydliwe, zamierzam dziś zjeść smażoną wątróbkę. 	Ikāi tūlin zmūnei laikāi stan per dērgan, as šandēinan skassa īstun swallintan jaknan. 
pol	prg_Latn	Moje mieszkanie nie jest za duże, ale większego mi nie trzeba. 	Majs buweīns ni ast per debīks, adder mennei mūisesan ni prawerru. 
pol	prg_Latn	Nie mam zielonego pojęcia, jak dodawać tagi na Tatoebie. 	As gāncei ni waīda, kāigi preidātun tagans en Tatoebai. 
pol	prg_Latn	Oddaj mi swoje pieniądze, szybko! 	Etdāis mi swajjans penningans, dīwai! 
pol	prg_Latn	Papierowa torebka jest lepsza dla środowiska niż te z tworzyw sztucznych. 	Papīras krepši ast walnan per sirdawiskwan nikāi šāi kunstiskai. 
pol	prg_Latn	Moja kotka zupełnie nie posiada instynktu samozachowawczego, zawsze przychodzi do obcych ludzi. 	Majā katta gāncai ni turri sārgiskwas jusnan, tenā wisaddan perēit prei swettins sunnins. 
pol	prg_Latn	Wszystko musi być dobrze posprzątane do czasu, aż przyjedzie moja dziewczyna. 	Ērgi majā mergā wīrst perjāwusi, wissan turri būt labbai teikātan. 
pol	prg_Latn	Dodaj nowe zdanie, by otrzymać nagrodę. 	Preidāis nawwan gērbsenin, kāi gaūlai prāizun. 
pol	prg_Latn	Krajobraz miasta z takiego miejsca jest naprawdę piękny. 	Mīstas pawīda iz stawīdan deīktan ast perarwi grazzu. 
pol	prg_Latn	Powietrze jest zanieczyszczone z powodu dymu. 	Wins ast niskīstan dūmas paggan. 
pol	prg_Latn	Poduszka śmierdzi potem. 	Bālzinis dukka sen prakāitan. 
pol	prg_Latn	Pomóż mi, proszę, nie mogę wszystkiego robić sama. 	Pagalbjais mi, madli, as ni mazzi segītun wissan subā. 
pol	prg_Latn	Auta jeżdżą coraz szybciej, ale lepsze drogi nie są budowane. 	Autō jāt aīnat dīwais, adder walnāi pintei ni ast dabber zēistan. 
pol	prg_Latn	Znam ludzi, którzy przegrywają wszystkie pieniądze w karty. 	As zinna zmūnins, kawīdai wissans penningans praspīlai spīlantei sen kārtins. 
pol	prg_Latn	Maciek nie może przetłumaczyć więcej zdań ode mnie. 	Mattis ni mazzi tulkautun tūls gērbsenins nikāi as. 
pol	prg_Latn	Osioł jest tylko trochę podobny do konia. 	Assils ast tēr biskin palīgus zīrgu. 
pol	prg_Latn	Jeśli nie, ona bardzo się zdenerwuje. 	Ik ni, tenā wīrst spārtai ernērtiwusi si. 
pol	prg_Latn	Jej dziadek sprzedał do rzeźni cztery konie. 	Tenesses tītis perdāwuns pjawwai ketturins zīrgans. 
