kab	kab	Afurk-ik yegla s win-iw. 	Mi teqleɛ tara-k, ad teglu s tin-iw. 
kab	kab	Ur nḥerwaɣ ara maḍi. 	Ur ikcim s ya ur iffiɣ s ya! 
kab	kab	Arut, ma ad tarum! Asuqel diɣ ternum, d ahdum! 	Arut, ma ad tarum! Asuqel ara ternum, d ahdum! 
kab	kab	Win yesmeḥsisen i wid yessnen, yif win iɛeẓgen. 	Win yesmaḥsisen i wid i t-yifen, ad yuɣal seg-sen. 
kab	kab	Kečč, ɣur-k taɣennant timɣendeft. 	Kečč, taɣennant-ik d timɣendeft. 
kab	kab	Icebba-yi, fkiɣ-ak-d yakan iwellihen ɣef waya. 	Icebba-yi, fkiɣ-ak-d yakan iwellihen ɣef temsalt-a. 
kab	kab	Ikeččem deg yir timkečmin. 	Ikeččem timkečmin. 
kab	kab	Win yesmeḥsisen i wid yessnen, yif win iɛeẓgen. 	Win iteddun d useεdi ad yaγ di sseεd-is. 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan iɛecc-d. 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan yeqqel-d. 
kab	kab	Igecriren ma feclen, d iḍaṛen ara tent-yaɣen. 	Ma feclen igecriren, ara tent-yaɣen d iḍaṛen. 
kab	kab	Awi-d ukan fell-ak. 	Ccwi kan teḥliḍ. 
kab	kab	Ǧǧant weḥd-is. 	Ǧǧant i yiman-is. 
kab	kab	Yal wa iteţ tinifin-is! Wa d leɛdes wa d ajilban! 	Yal wa yecɣel d yeḥbuben-is! Yečč aɣrum-is! 
kab	kab	Kečč, ɣur-k taɣennant timɣendeft. 	Kečč, taɣennant-ik tεedda tila-s. 
kab	kab	Ṣaḥḥit, ihi! 	Iḥeqqa, dɣa! 
kab	kab	Mi iṛuḥ ad immimmeḍ, tewwet-it tderrit. 	Akken iṛuḥ ad imḥiḥed, yewwet-it wugur. 
kab	kab	A ḥesṛa aɣ-ssinfen! 	Ay gar-ak aɣ-ttixṛen! 
kab	kab	Isekla fkan-d afriwen. 	Les arbres ont donnés des feuilles. 
kab	kab	Terki terkuct! 	Terwi, tebberwi! 
kab	kab	Win yeẓran yeẓra; aḥlil i wid ur neẓri. 	Win yeẓran yeẓra; aḥlil, wid ur neẓri. 
kab	kab	Wissen ahat, allen-iw ad tent-id-terṣel ad d-ɣrent akk annect-a, mara steɛfunt ciṭ? 	Im'ahat, allen-iw ad tent-id-terṣel ad d-ɣrent akk annect-a, mara steɛfunt ciṭ? 
kab	kab	Ffeɣ telsiḍ: yiwen ur yeẓri amek tensiḍ. 	Ffeɣ telsiḍ: yiwen ur yeẓri acu teččiḍ. 
kab	kab	Afurk-ik yegla s win-iw. 	Mara yeṛreẓ ufurk-ik, ad yeglu s win-iw. 
kab	kab	Hatan yuflal-d! 	Hatan yeflali-d! 
kab	kab	Win ineǧǧɛen arẓaẓen, yaf-iten. 	Win yeţnadin arẓaẓen, yaf-iten. 
kab	kab	Ul-iw yejjendeq, yebɣa ad yeṭṭerḍeq. 	Ul-iw ifelleq, yebɣa ad yeṭṭerḍeq. 
kab	kab	Aɣ-rren ɣur deffir. 	Widak, aɣ-rren ɣer deffir. 
kab	kab	Ikeččem timkečmin. 	Yessekcam iman-is. 
kab	kab	Nnig wakka d nnger! 	Nnig ayen yelhan d axeṣsar! 
kab	kab	Win yesmeḥsisen i wid yessnen, yif win iɛeẓgen. 	Win ur nessin ur neţcawar, winna d ulaci. 
kab	kab	Ay gar-ak ad naweḍ ɣer yiswi-nneɣ! 	Ay gar-ak ad nessiweḍ! 
kab	kab	Aman beddun rekkmen ma tazɣelt-nsen tuweḍ ɣer 100°c. 	Aman beddun rekkmen ma tewweḍ tezɣelt-nsen ɣer 100°c. 
kab	kab	Dbeṛ-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 	Ntab-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 
kab	kab	Din i tuḍen icc-is! 	Din i teɣres! 
kab	kab	Zik mara zerrɛen, qqaren: “Ay akal, awer tḥeccmeḍ tagersa d waylu.” 	Zik mara zerrɛen, qqaren: “A bab-igenwan, awer d-yefk yiger-iw asennan, tamara ad t-megreɣ s-ufus.” 
kab	kab	Mačči d nneddat nekk yid-s. 	Mačči d tizzyiwin nekk yid-s. 
kab	kab	Akken ad d-imel lbext-is ugujil aqbayli ur nesɛi baba-s, yeqqar: "Win tuɣ yemma, nekk d arbib-is." 	Teqqar tenfalit ɣef lbext n ugujil aqbayli ur nesɛi baba-s: "Win tuɣ yemma, nekk d arbib-is." 
kab	kab	Wwet-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 	Ḥeggef-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 
kab	kab	Tewwet-it tmedda. 	Yeɣli-d fell-as igenni. 
kab	kab	Ad t-nexdem, maca ahat mačči deg yimalas-a. 	Ad t-neg, maca ahat mačči deg yimalas-a. 
kab	kab	Yir awal, am usennan. 	Awal yeqqaz, irennu. 
kab	kab	Igerdan llan gemmun deg deg lḥif am yiberčečča deg ugudu. 	Igerdan-nni llan gemmun deg deg lḥif am yiberčečča deg ugudu. 
kab	kab	Taseṭṭa yurwen, tkennu. 	Tekna tṣeṭṭa segmi turew. 
kab	kab	Tewwet-it tmedda. 	Yewhem armi yebbehba. 
kab	kab	Tislit tezxuxem. 	Tislit tseddeṛ. 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan yerza-d. 
kab	kab	Taseṭṭa yurwen, dulaqrar tkennu. 	Taseṭṭa yurwen, tkennu. 
kab	kab	Ɣef wacu i yettmeslay? 	Ɣef wacu i ihedder? 
kab	kab	Texnez. 	Terwi, tekkussem. 
kab	kab	Am win i k-innan! 	Ur ɣlay ara akk! 
kab	kab	Ccwi kan teḥliḍ. 	Awi-d ukan imi tekkreḍ. 
kab	kab	Icebba-yi, fkiɣ-ak-d yakan iwellihen ɣef wannect-a. 	Icebba-yi, fkiɣ-ak-d yakan iwellihen ɣef temsalt-a. 
kab	kab	Teqqim-d lbira? 	Mazal-d kra n lbira? 
kab	kab	Texnez. 	Texnez, teqqim. 
kab	kab	Laẓ ur yesɛi tanzarin. 	Laẓ ur yesɛi nnif. 
kab	kab	Igecriren ma feclen, d iḍaṛen ara tent-yaɣen. 	Ma feclen igecriren, d iḍaṛen ara tent-yaɣen. 
kab	kab	Tewḥel-iyi tiẓẓit deg taɣect. 	Tewḥel-iyi tiẓẓit. 
kab	kab	Zik mara zerrɛen, qqaren: “Ay akal, awer tḥeccmeḍ tagersa d waylu.” 	Zik mara zerrɛen, qqaren: “A bab-igenwan, ayen yellan deg ufus-iw xedmeɣ-t, ɣur-k tura kečč.” 
kab	kab	Awi-d ukan fell-ak. 	Awi-d ukan imi ur k-yuɣ wara. 
kab	kab	Ad d-tṣubbeḍ neɣ ad n-aliɣ. 	Ad d-terseḍ neɣ ad n-aliɣ. 
kab	kab	Tameṭṭut-ihin teṭṭef taferfart acku yeḥma lḥal. 	Tameṭṭut-ihin teṭṭef tasbuḥrut acku yeḥma lḥal. 
kab	kab	Snεet-d d acu telsiḍ, ad k-d-iniɣ d acu telliḍ. 	Akken telsiḍ i teswiḍ. 
kab	kab	Awi-d ukan fell-ak. 	Awi-d ukan ur k-yuɣ kra. 
kab	kab	Afurk-ik yegla s win-iw. 	Mi yeṛreẓ ufurk-ik, yedda win-iw. 
kab	kab	Mi iṛuḥ ad imbiwel, yewwet-it wugur. 	Akken iṛuḥ ad imḥiḥed, yewwet-it wugur. 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan yusa-d! 
kab	kab	Yir tagmaţ am yeɣriṣen; ma tjebdeḍ-ten, ad qerṣen; ma teǧǧiḍ-ten, ad kersen. 	Yir tagmaţ am yeɣriṣen; ur ten-jebbed, ad qerṣen; ur sen-ţanef, ad kersen. 
kab	kab	Dɣa, tanemmirt ! 	Iḥeqqa, dɣa! 
kab	kab	Ayen zeddigen zeddig; ma d ayen iḍelsen, ur yeţţirid. 	Ayen zeddigen ur yumis, anef i wayen i iḍelsen. 
kab	kab	Win teṭṭef tḥiṭect, qqaren-as tukreḍ-d taqeṭṭit n umcic. 	Win teṭṭef tḥiṭect, qqaren-as tukreḍ-d amur n umcic. 
kab	kab	Argaz-inna d tiɣmert. 	Argaz-inna d taqameţ. 
kab	kab	Hata win iɣef ilaq ad tnadiḍ ma werεad ur t-tessined. 	Hata win i ak-ilaq ad t-tesḍehreḍ ma werεad ur t-tessined. 
kab	kab	Ur nḥerwaɣ ara maḍi. 	Ameẓẓuɣ isla-d wayeṭ ur d-isli ara. 
kab	kab	Teḥwaǧeḍ-aɣ. 	Teḥwaǧemt-aɣ. 
kab	kab	Tigi d tullmiwin yezrin. 	Tigi d tidyanin yeḍran. 
kab	kab	Tewwet-it tmedda. 	Tewwet-it ssiɛqa. 
kab	kab	Heyyi-d tagella. 	Sewjed-d tagella. 
kab	kab	Wwet-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 	Ṣṣerbek-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 
kab	kab	Dbeṛ-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 	Erteɛ-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 
kab	kab	Texnez. 	Terwi, tebṛuẓzeɛ. 
kab	kab	D ibellirej iyi-yennan. 	D ibellirej iyi-d-innan. 
kab	kab	Awal am terṣaṣt; mi yeffeɣ, ur d-yeţţuɣal. 	Awal yeqqaz, irennu. 
kab	kab	Wicqa ma yencef uzger; i uɣyul ayɣer yerna? 	Hatan yezleɛbeḍ wezger; i weɣyul, d acu i t-yewwin? 
kab	kab	Ma twalaḍ ccḍeɣ, am nekk ur nenni. 	Ma yella anda ccḍeɣ, err iman-ik ur tesliḍ. 
kab	kab	Win yesmeḥsisen i wid yessnen, yif win iɛeẓgen. 	Win yessnen ad iţcawar, winna d cci. 
kab	kab	Xas ţkel fell-as. 	Xas ţeklemt fell-as. 
kab	kab	Yeṭṭukkek uzger cenna; i uɣyul ayɣer yerna? 	Yeṭṭukkek uzger wicqa; i uɣyul ayɣer yerna? 
kab	kab	Ay gar-ak aɣ-ttixṛen! 	A ḥesṛa aɣ-ttixṛen! 
kab	kab	Ay gar-ak aɣ-ssinfen! 	Ay gar-ak aɣ-ttixṛen! 
kab	kab	Aɣ-rren ɣur deffir. 	Wigini, aɣ-rren ɣer deffir. 
kab	kab	Melmi ara teḍru? 	Melmi d-ixf-is? 
kab	kab	Aɣ-rren ɣur deffir. 	Aɣ-rren meɛwaju. 
kab	kab	Urfan, ineẓman! 	Tisuqas, tuccar, lhemm! 
kab	kab	Tewwet-it tmedda. 	Yewhem armi yeggugem. 
kab	kab	Terki terkuct! 	Yekker badaṛ! 
kab	kab	Wwet-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 	Ɣendef-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 
kab	kab	Xas ţkel fell-as. 	Xas ad ţeklent fell-as. 
kab	kab	Texnez. 	Terwi kan, teqqim akken. 
kab	kab	Teḥwaǧeḍ-aɣ. 	Teḥwaǧem-aɣ. 
kab	kab	Ṣaḥḥit, dɣa! 	Iḥeqqa, dɣa! 
kab	kab	Nnig waya, d aqlaqal. 	Nnig wakka, d aqlaqal. 
kab	kab	Ay irgazen a tifeɣwa, seqcer ternuḍ! 	Ay irgazen a tifeɣwa, seqcer akken i k-yehwa! 
kab	kab	Ayen zeddigen zeddig; ma d ayen yumsen armi d rekku, yewɛer ad yirid. 	Ayen zeddigen zeddig; ma d ayen iḍelsen, ur yeţţirid. 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan yuflal-d! 
kab	kab	Iceqqeq zzaj n ṭṭaq s ubruri. 	Iceqqeq zzaj n ṭṭaq seg ubruri. 
kab	kab	Hatan yiwen n wumuɣ n wayen ur ilaq ara ad teččeḍ. 	Hatan yiwen n wumuɣ n wayen ur k-nlaq ad t-teččeḍ. 
kab	kab	Xas ur ineqq ara umerret, talwit diɣ ur tessidir. 	Ur tneqq lmerta, ur tessidir talwit. 
kab	kab	Takerrust-a, teţwaɣ-d ilindi sɣur yiwen, s wacḥal d adrim, d ihdumen. 	Takerrust-a, teţwaɣ-d ilindi sɣur yiwen; tekker-d d ihdumen. 
kab	kab	Awi-d ukan fell-ak. 	Awi-d ukan imi tesfezwiḍ. 
kab	kab	Tislit tezxuxem. 	Tislit tɛeǧǧer. 
kab	kab	Iḥeqqa, ih! 	Iḥeqqa, dɣa! 
kab	kab	Xas ţkel fell-as. 	Xas ţeklet fell-as. 
kab	kab	Hata win iɣef ilaq ad tnadiḍ ma werεad ur t-tessined. 	Hata win i ak-laq ad t-tesbineḍ ma werεad ur t-tessined. 
kab	kab	Kečč, ɣur-k taɣennant timɣendeft. 	Kečč, ulac win i k-yugaren aɣendef. 
kab	kab	Afurk-ik yegla s win-iw. 	Ticki teqleɛ tara-k, ad teddu tin-iw. 
kab	kab	I d-yeţţɣiman deg wasif ala idɣaɣen-is. 	Ay d-yeţţɣiman deg wasif ala idɣaɣen-is. 
kab	kab	Dbeṛ-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 	Ṣreɛ-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 
kab	kab	Tewwet-it tmedda. 	Teɣli-d fell-as tmedda. 
kab	kab	Urgal d tabexsist n ddaw yifer. 	Ibifer d tabexsist n ddaw yifer. 
kab	kab	Tislit tezxuxem. 	Tislit tebbunneḍ. 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan yesteqsa-d. 
kab	kab	Terki terkuct! 	Yewqeɛ-iţ waẓ-akkin! 
kab	kab	Ur ẓrin iman-nsen d tiɣeṭṭen neɣ d igerfiwen, neɣ maḍi d yir iwkilen. 	Ur frin ma d tiɣeṭṭen neɣ d igerfiwen, neɣ maḍi d yir iwkilen. 
kab	kab	Awi-d ukan fell-ak. 	Dɣa akken axir-ak. 
kab	kab	Nnig wakka d nnger! 	Nnig wakka, yif-it ulac. 
kab	kab	Am win i k-innan! 	Yeshel maḍi! 
kab	kab	Xas ţkel fell-as. 	Xas ad ţeklem fell-as. 
kab	kab	Tudert d tibṣelt i nesseqcar akken la nettru. 	Tudert d taẓalimt i nesseqcar akken la nettru. 
kab	kab	Yuɣal ɣer tɣeṭṭen-is. 	Yuɣal ɣer tid-is. 
kab	kab	Wwet-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 	Ḥeyyef-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 
kab	kab	Ikeččem timkečmin. 	Yessekcam iman-is deg wayen i t-ixḍan. 
kab	kab	Kerheɣ aqjun-ik. 	Kerheɣ aqjun-nkent. 
kab	kab	Yuɣal ɣer tid-is. 	Yuɣal ɣer yir tinnuma-is. 
kab	kab	D tagnit i yettarran yiwen d amakar. 	D tagnit ma teɣli-d i yettarran yiwen d amakar. 
kab	kab	Iḥeqqa, dɣa! 	Dɣa, yelha! 
kab	kab	Tewwet-it tmedda. 	Teɣli-d fell-as ssiɛqa. 
kab	kab	Win yesmeḥsisen i wid yessnen, yif win iɛeẓgen. 	Win iteddun d wemcum ad yaγ di ccum-is. 
kab	kab	Win yesmeḥsisen i wid yessnen, yif win iɛeẓgen. 	Win yettaɣen awal yif uεwij n ṛṛay. 
kab	kab	Yelha ad yesεu yiwen imdukal yal amkan. 	Yelha ad yesεu yiwen imdukal anda iruḥ. 
kab	kab	Dbeṛ-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 	Stextex-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 
kab	kab	Asmi yedder yectaq atemriw; asmi yemmut, ɛellqen-as aɛerjun. 	Asmi yedder, fkan-as s uɛeqqa; mi yemmut, budden-t s ugazu. 
kab	kab	Aɣ-rren ɣur deffir. 	Aɣ-rren timendeffirt. 
kab	kab	Ma twalaḍ ccḍeɣ, am nekk ur nenni. 	Ma yella kra d-ssugteɣ, ur sell i wayen d-nniɣ. 
kab	kab	Xas ad ḥenteɣ, tuɣ dayen gulleɣ. 	Xas ad ḥenteɣ, tuɣ gulleɣ. 
kab	kab	Xas ţkel fell-as. 	Xas ad ţekleḍ fell-as. 
kab	kab	Aɣ-rren ɣur deffir. 	Wigi, aɣ-rren ɣer deffir. 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan iḥlelli-d. 
kab	kab	Ffeɣ telsiḍ: yiwen ur yeẓri anda tensiḍ. 	Ffeɣ telsiḍ: yiwen ur yeẓri amek tensiḍ. 
kab	kab	Taylut, d tacekwiḍt n uglim n yikerri neɣ uqelwac ideg ţarran aman. 	Ayeddid, d tacekwiḍt n uglim n yikerri neɣ uqelwac ideg ţarran aman. 
kab	kab	Ul-iw yendeq, yebɣa ad yeṭṭerḍeq. 	Ul-iw ifelleq, yebɣa ad yeṭṭerḍeq. 
kab	kab	Yuɣal ɣer tid-is. 	Yuɣal ɣer txeṣsarin-is. 
kab	kab	D tullma n tedyanin. 	D tullma n tmucuha. 
kab	kab	D tullma n tedyanin. 	Tigi d tullmiwin yeḍran. 
kab	kab	Ur ččiɣ acemma seg yiḍelli taṣebḥit. 	Ur ččiɣ uka d kra seg tnezzagt n yiḍelli. 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan ihdef-d! 
kab	kab	Kerheɣ aqjun-ik. 	Kerheɣ aqjun-nwen. 
kab	kab	Allen n Emily d tizegzawin. 	Emily d tazerqaqt. 
kab	kab	Terki terkuct! 	Terki taluft! 
kab	kab	Taseṭṭa yurwen, tkennu. 	Tekna tṣeṭṭa seg wakken turew. 
kab	kab	Yewḥel-iyi uẓemẓum deg taɣect. 	Yewḥel-iyi unẓad n uẓekkun deg taɣect. 
kab	kab	Iḥrez-ak ay tesεiḍ. 	Ad k-iḥrez Rebbi ayen tesɛiḍ. 
kab	kab	D tullma n tedyanin. 	Tagi, d tullma n tedyanin. 
kab	kab	Tigini d timucuha. 	Tigi d tidyanin. 
kab	kab	Aɣ-rren ɣur deffir. 	Ikad kan, aɣ-rren ɣur deffir. 
kab	kab	D ibellirej iyi-yennan. 	D ṭṭir n yigenni iyi-d-innan. 
kab	kab	Tebɣa ad tewt. 	Tebɣa ad d-tewwet. 
kab	kab	Ur ččiɣ acemma seg yiḍelli taṣebḥit. 	Ur ččiɣ uma d kra seg tnezzagt n yiḍelli. 
kab	kab	Win yesmeḥsisen i wid yessnen, yif win iɛeẓgen. 	Win yesɛan yir ddarya, yif-it win ineggren yethenna. 
kab	kab	Igecriren ma feclen, d iḍaṛen ara tent-yaɣen. 	Ma feclen igecriren, ara ţ-yeččen d iḍaṛen. 
kab	kab	Akken iṛuḥ ad imḥiḥed, yewwet-it wugur. 	Akken iṛuḥ ad immimmeḍ, yewwet-it wugur. 
kab	kab	Nnig wakka d nnger! 	Nnig wannect-a d nnger! 
kab	kab	Yewḥel-iyi uẓemẓum deg taɣect. 	Tewḥel-iyi tiẓẓit deg taɣect. 
kab	kab	Xas ţkel fell-as. 	Xas ad ţeklemt fell-as. 
kab	kab	Texnez. 	Textutes taluft. 
kab	kab	Surfet-iyi ɣef ayen d-uriɣ, segmi d-mɛuqqeɣ. 	Surfet-iyi ɣef ayen d-uriɣ, segmi iyi-d-yuli lɣeḍt. 
kab	kab	Yir qerdac, yerna aqluqel. 	Yir aḥtut, yerna abruqqel. 
kab	kab	Iḥrez-ak ay tesεiḍ. 	Iḥrez-ak ayen tesεiḍ. 
kab	kab	Terki terkuct. 	Texnez. 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan yuɣal-d. 
kab	kab	Win yeẓran yeẓra; ma d wid ur neẓri, aḥlil. 	Win yeẓran yeẓra; aḥlil, wid ur neẓri. 
kab	kab	Awi-d ukan fell-ak. 	Awi-d ukan imi teḥliḍ. 
kab	kab	Awal yeqqaz, irennu. 	Ulac ayen yesseqraḥen am yir awal. 
kab	kab	Ay gar-ak ad naweḍ ɣer yiswi-nneɣ! 	Ay gar-ak ad naweḍ ɣer lmerɣub-nneɣ! 
kab	kab	Terki terkuct! 	Yekker uɣebbar! 
kab	kab	Nnig wakka d nnger! 	Nnig wakka, yif-it fiḥel. 
kab	kab	Isem-is waya? 	D acu-t yisem n waya? 
kab	kab	Yal wa iteţ tinifin-is! Wa d leɛdes wa d ajilban! 	Yal wa d tinifin-is! Wa d leɛdes wa d ajilban! 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan yessefqed-d. 
kab	kab	Wicqa ma yencef uzger; i uɣyul ayɣer yerna? 	Hatan yeṭṭukkek wezger; aɣyul, d acu ara t-yawin? 
kab	kab	Hata win iɣef ilaq ad tnadiḍ ma werεad ur t-tessined. 	Hata win yuklalen asbucceε ma werεad i t-tessineḍ. 
kab	kab	Akken iṛuḥ ad imḥiḥed, yewwet-it wugur. 	Akken kan yemḥaḥed, tewwet-it tderrit. 
kab	kab	Ur tefri walan iman-nsen d tiɣeṭṭen neɣ d igerfiwen, neɣ maḍi d yir iwkilen. 	Ur frin ma d tiɣeṭṭen neɣ d igerfiwen, neɣ maḍi d yir iwkilen. 
kab	kab	Yuɣal ɣer yiɣed-is. 	Yuɣal ɣer tid-is. 
kab	kab	Qemceɣ allen-iw, ɣummeɣ-tent s ufus-iw, εerḍeɣ ad ttuɣ, ad ttuɣ ayen yellan tura deg ayen iεeddan. 	Qemceɣ allen-iw, ɣummeɣ-tent s ufus-iw, εerḍeɣ ad ttuɣ, ad ttuɣ amha deg izri. 
kab	kab	Akken iṛuḥ ad imḥiḥed, yewwet-it wugur. 	Akken iṛuḥ ad imbiwel, yewwet-it wugur. 
kab	kab	Akken iṛuḥ ad immimmeḍ, tewwet-it tderrit. 	Akken iṛuḥ ad imḥiḥed, yewwet-it wugur. 
kab	kab	Yewḥel-iyi uẓemẓum deg taɣect. 	Tewqeɛ-iyi tiẓẓit n uẓekkun deg taɣect. 
kab	kab	Tislit tezxuxem. 	Tislit teqqunneɛ. 
kab	kab	D ibellirej iyi-yennan. 	Wissen anwa iyi-yennan. 
kab	kab	Ay irgazen a tifeɣwa, seqcer ternuḍ! 	Ay irgazen a tifeɣwa!... 
kab	kab	Yewḥel-iyi uẓemẓum deg taɣect. 	Tewḥel-iyi tiẓẓit n uẓekkun deg taɣect. 
kab	kab	Surfet-iyi ɣef ayen d-uriɣ, segmi d-mɛuqqeɣ. 	Surfet-iyi ɣef ayen d-uriɣ, segmi d-yemmečč wabbaɣ-iw. 
kab	kab	Aɣ-rren ɣur deffir. 	Aɣ-rren meqlubi. 
kab	kab	Yal wa iteţ tinifin-is! Wa d leɛdes wa d ajilban! 	Yal wa yecɣel d telkin-is! Ad yaf iman-is! 
kab	kab	Mer am wayenni, ur ilaq usuget. 	Mer am wayenni, ur ilaq nnig waya. 
kab	kab	Ɣef ilmenẓyen yeţnejlayen ɣer tmura-nniḍen, nessaram kan, dulaqrar, ad d-uɣalen s tezmert ara yernun ixabiten i ten-yesrewlen. 	Nessaram kan, ilmenẓyen-nneɣ yeţnejlayen ɣer tmura-nniḍen, dulaqrar ad d-uɣalen s tezmert ara yernun ixabiten i ten-yesrewlen. 
kab	kab	Texnez. 	Textuti kan, teqqim. 
kab	kab	Ulac ayen ẓiden am tamemt. 	Ulac ayen rẓagen am yilili. 
kab	kab	Tewwet-it tmedda. 	Tewwet-it lwihẓa. 
kab	kab	Awal yeqqaz, irennu. 	Ulac ayen qeṛriḥen am yir awal. 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan yennunnet-d. 
kab	kab	Win yesmeḥsisen i wid yessnen, yif win iɛeẓgen. 	Win yessnen ur iţcawar, winna d nnefṣ n cci. 
kab	kab	Awi-d ukan fell-ak. 	Ccwi imi teḥliḍ. 
kab	kab	Surfet-iyi ɣef ayen d-uriɣ, segmi d-mɛuqqeɣ. 	Surfet-iyi ɣef ayen d-uriɣ, segmi d-yemmečč ufwad-iw. 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan iban-d! 
kab	kab	Ayen zeddigen zeddig; ma d ayen iḍelsen, ur yeţţirid. 	Ayen zeddigen ur yumis, anef-as ma yeḍles. 
kab	kab	Amcic iḥemmel aksum. 	Amcic iḥemmel cuccu. 
kab	kab	Ungalen n tsugna i yettnuzen ɣef tilawt. Deg tidet, tilawt ur tettnuz ara maḍi. 	Ungalen n tsugna i yettnuzen ugar ɣef tilawt. Deg tidet, tilawt ur tettnuz ara maḍi. 
kab	kab	D ibellirej iyi-yennan. 	D ameẓẓuɣ-agi i s-islan. 
kab	kab	Ay gar-ak akken ad naweḍ ɣer yiswi-nneɣ! 	Ay gar-ak ad naweḍ ɣer yiswi-nneɣ! 
kab	kab	D tullma n tedyanin. 	Tagi, d tullma n tmucuha. 
kab	kab	Nnig wakka d nnger! 	Nnig ayen yelhan d aqlaqal! 
kab	kab	Yir tagmaţ am yeɣriṣen; ma tjebdeḍ-ten, ad qerṣen; ma teǧǧiḍ-ten, ad kersen. 	Yir tagmaţ am yeɣriṣen; ur ten-jebbed, ad qerṣen; ur ten-ţaǧǧa, ad kersen. 
kab	kab	“Tuɣ lliɣ steqsayeɣ deg yiman-iw ma d aqeddid neɣ d aḥelluf”, akken d-inna Michel Rocard. 	“Tuɣ-iyi steqsayeɣ deg yiman-iw ma d axenzir neɣ d aḥelluf”, akken d-inna Michel Rocard. 
kab	kab	Ay gar-ak ad naweḍ ɣer yiswi-nneɣ! 	Ay gar-ak ad naweḍ ɣer lebɣi-nneɣ! 
kab	kab	Asmi meẓziyit, ţawin-aɣ imeqqranen tiɛirquct. 	Zik mi meẓziyit, ţawin-aɣ imeqqranen ǧiǧiḥi. 
kab	kab	Win yeẓran yeẓra; aḥlil ma ur ẓrin wiyiḍ. 	Win yeẓran yeẓra; aḥlil, wid ur neẓri. 
kab	kab	Texnez. 	Terwi taluft. 
kab	kab	Ččiɣ times! 	Kkuffreɣ! 
kab	kab	Taglizit tettwaḥsab d tutlayt tagraɣlant. 	Taneglizt tettumeggez d tutlayt tagraɣlant. 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan inuda-d. 
kab	kab	Aɣyul ur neffud, ulayɣer ad t-tḥettmeḍ. 	Aɣyul ur neffud, yeswa neɣ yeqqim. 
kab	kab	Ahat tenwiḍ-iyi d ungif. 	Ahat tenniḍ-as wa d ungif. 
kab	kab	Yeṭṭukkek uzger wicqa; i uɣyul ayɣer yerna? 	Wicqa ma yencef uzger; i uɣyul ayɣer yerna? 
kab	kab	Wwet-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 	Ḥeṛṛem-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 
kab	kab	Terki terkuct! 	Terwi taluft! 
kab	kab	Akken iṛuḥ ad imḥiḥed, yewwet-it wugur. 	Akken iṛuḥ ad imbiwel, tewwet-it tderrit. 
kab	kab	Awi-d ukan fell-ak. 	Awi-d ukan tgerrzeḍ. 
kab	kab	Di ddiq i d-iţban uḥbib. 	Ticki terki i d-ţbanen yemdukal. 
kab	kab	Mazal-ik d afenyan? 	Mazal-ik d ameɛgaz? 
kab	kab	Akken iṛuḥ ad imḥiḥed, yewwet-it wugur. 	Mi iṛuḥ ad immimmeḍ, yewwet-it wugur. 
kab	kab	Ssuqel-it. 	Ssuqel-iţ. 
kab	kab	Yir qerdac, yerna aqluqel. 	Yir qerdac, yerna abruqqel. 
kab	kab	Nnig waya, d aqlaqal. 	Nnig wakka, d axeṣṣar. 
kab	kab	Laẓ ur yesɛi tinzar. 	Laẓ ur yesɛi nnif. 
kab	kab	Ur iyi-ččuren ara yakk tiṭ. 	Ur iyi-d kcimen sya, ur iyi-d ffiɣen syin. 
kab	kab	Wwet-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 	Ɣull-it ɣef alim, ad yeţţu timẓin. 
kab	kab	Ma twalaḍ ccḍeɣ, am nekk ur nenni. 	Ma yella anda d-ɛerqeɣ, eɛẓeg ɣef kra tesliḍ. 
kab	kab	Dbeṛ-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 	Wwet-it ɣef walim, ad yeţţu timẓin. 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan iṛuḥ-d! 
kab	kab	D tullma n tedyanin. 	Wagi d ayen iḍran. 
kab	kab	Xas ad ḥenteɣ, tuɣ dayen gulleɣ. 	Tuɣ gulleɣ, xas ad ḥenteɣ. 
kab	kab	Kečč, ɣur-k taɣennant timɣendeft. 	Kečč, asfunneg-inek yugar-itent akk. 
kab	kab	Din i tuḍen icc-is! 	Din i teqqers! 
kab	kab	Ma twalaḍ ccḍeɣ, am nekk ur nenni. 	Ma twalaḍ ɣelḍeɣ-kem, am nekk ur nenni. 
kab	kab	Ayen zeddigen zeddig; ma d ayen iḍelsen, ur yeţţirid. 	Ayen zeddigen zeddig; ayen iḍelsen, ur yeţţirid. 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan yezleɛbeḍ-d! 
kab	kab	Lemmer yesserwat yiles, ad kerzeɣ ula d igenni. 	Lukan yesserwat yiles, ad kerzeɣ ula d igenni. 
kab	kab	Xas ţkel fell-as. 	Xas ad neţkel fell-as. 
kab	kab	Ay irgazen a tifeɣwa, seqcer ternuḍ! 	Ay irgazen a tifeɣwa, seqcer ur iţfakka! 
kab	kab	Win yesmeḥsisen i wid yessnen, yif win iɛeẓgen. 	Win yeţcawaṛen wid yessnen, yif win yeţgallan s yiman-is. 
kab	kab	Taseṭṭa yurwen, tkennu. 	Teṛreẓ tṣeṭṭa ɣef ayen turew. 
kab	kab	A ḥesṛa ma d aɣ-ssinfen! 	Ay gar-ak aɣ-ttixṛen! 
kab	kab	Ay gar-ak aɣ-ttixṛen! 	A ḥesṛa ma d aɣ-ttixṛen! 
kab	kab	Yuɣal ɣer tid-is. 	Yuɣal ɣer tiɣdin-is. 
kab	kab	Mer am wayenni, ur ilaq usuget. 	Mer am annect-n, ur laqen lehdur aṭas. 
kab	kab	Ttluseɣ akustim, ma d takrabaṭ xaṭi. 	Ttlusuɣ akustim, ma d takrabaṭ xaṭi. 
kab	kab	Ayen zeddigen zeddig; ma d ayen yumsen armi d rekku, yewɛer ad yirid. 	Ayen zeddigen zeddig; ma d ayen yumsen armi yeḍles, ur yeţţirid. 
kab	kab	D tullma n tedyanin. 	Tigi d tullmiwin yezrin. 
kab	kab	D ibellirej iyi-yennan. 	D tameẓẓuɣt-iw iyi-d-innan. 
kab	kab	Yal wa iteţ tinifin-is! Wa d leɛdes wa d ajilban! 	Yal wa yecɣel d tɣeṭṭen-is! Yaɣ ṛray-is! 
kab	kab	Werǧin yefka laẓ aɣrum. 	Ur yeţţak ara laẓ aɣrum. 
kab	kab	"Efk-iyi aqeṛruy-ik ad t-ččeɣ, ad k-fkeɣ asegres n temẓin", i s-yenna yizem i weɣyul. Winna yeḍṣa-ţ-id, yerra-as: “Anwa imir ara tent-iɛelfen?” 	“Anwa imir ara tent-iɛelfen?”, i s-yerra weɣyul s teḍṣa i yizem i as-innan "Efk-iyi aqeṛruy-ik ad t-ččeɣ, ad k-fkeɣ asegres n temẓin". 
kab	kab	Ma twalaḍ ccḍeɣ, am nekk ur nenni. 	Ma yella anda d-ɛerqeɣ, err-it ur d-nniɣ. 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan issefqed-d! 
kab	kab	Win yesmeḥsisen i wid yessnen, yif win iɛeẓgen. 	Win i teddun deg lebɣi i yimawlan, yif win i tebɛen kan ddin. 
kab	kab	Akken iṛuḥ ad imḥiḥed, yewwet-it wugur. 	Mi iṛuḥ ad imḥiḥed, yewwet-it wugur. 
kab	kab	Kečč, ɣur-k taɣennant timɣendeft. 	Kečč, ulac win i k-yugaren aɣennen. 
kab	kab	D tullma n tedyanin. 	Tigini d timucuha. 
kab	kab	Taseṭṭa yurwen, tkennu. 	Tekna tṣeṭṭa ɣef ayen turew. 
kab	kab	Ccwi kan teḥliḍ. 	Ccwi ur k-yuɣ wara. 
kab	kab	I lemmer ad d-yeqqim weḥd-s? 	I lemmer ad d-yegri weḥd-s? 
kab	kab	Xas ad ḥenteɣ, tuɣ dayen gulleɣ. 	Imi dayen gulleɣ, xas ad ḥenteɣ. 
kab	kab	Aḥtut d azgen n teylut. 	Azgen n teylut d aḥtut. 
kab	kab	Akken iṛuḥ ad imḥiḥed, yewwet-it wugur. 	Akken kan yemḥaḥed, yewwet-it wugur. 
kab	kab	Yejjendeq wul-iw, yebɣa ad yeṭṭerḍeq. 	Ul-iw ifelleq, yebɣa ad yeṭṭerḍeq. 
kab	kab	Am win i k-innan! 	Ur yewɛir ara maḍi! 
kab	kab	Tigini d timucuha. 	Tigi d timucuha. 
kab	kab	Iḥeqqa, dɣa! 	Dɣa, igerrez! 
kab	kab	Xas inijjel d asennan, yeţţak-d tizwal. 	Xas inijjel d asennan, yeţţaǧǧa-d tizwal. 
kab	kab	Tewweḍ tfidi ɣer yiɣes. 	Tekcem tfidi iɣes. 
kab	kab	D ibellirej iyi-yennan. 	D ameẓẓuɣ-iw i s-islan. 
kab	kab	Ur iyi-ččuren ara yakk tiṭ. 	Ur-iyi qennɛen ara maḍi. 
kab	kab	Zik mara zerrɛen, qqaren: “Ay akal, awer tḥeccmeḍ tagersa d waylu.” 	Zik mara zerrɛen, qqaren: “A bab-igenwan, awer aɣ-tḥeccmeḍ s tɣerṣi n waggus.” 
kab	kab	Yekcem deg yir timkečmin. 	Ikeččem timkečmin. 
kab	kab	Ur tneqq lmerta, ur tessidir talwit. 	Ur tneqq ccedda, ur tessidir talwit. 
kab	kab	Ayen zeddigen zeddig; ma d ayen iḍelsen, ur yeţţirid. 	Ayen zeddigen ur yeḍlis, ɣur-k kan ma yeddumbes. 
kab	kab	Ḥezzneɣ dima ma yemmut win iwumi tettunefk, acku lqaεa i t-yeḥwaǧen ɣef yigenni. 	Ḥezzneɣ dima ma yemmut win iwumi tettunefk, acku ddunit i t-yeḥwaǧen ɣef laxert. 
kab	kab	Hatan yennunnet-d. 	Hatan iḍall-d. 
kab	kab	Win isellen i wid yeţmalen, yif win yesɛuggunen. 	Win yesmeḥsisen i wid yessnen, yif win iɛeẓgen. 
kab	kab	Ma twalaḍ ccḍeɣ, am nekk ur nenni. 	Ma twalaḍ ɣelḍeɣ-k, am nekk ur nenni. 
kab	kab	Taseṭṭa yurwen, tezga tkennu. 	Taseṭṭa yurwen, tkennu. 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan yejba-d. 
kab	kab	Tigi d tullmiwin yezrin. 	Tagi d tamacahuţ. 
kab	kab	Ur nḥerwaɣ ara maḍi. 	Ur d-cligeɣ ara maḍi! 
kab	kab	Hatan iḍall-d! 	Hatan iṣebbeḥ-d. 
kab	kab	Tewḥel-iyi tiẓẓit deg taɣect. 	Yewḥel-iyi uṛejjaq deg taɣect. 
kab	kab	Nnig waya, d aqlaqal. 	Nnig waya, d aɛuṛṛiḍ. 
