kab	kab	Azerwal azulay, azegzaw, awraɣ, rnu-yas aẓa azeggaɣ, ha-t-an wennay amaziɣ! 	Azenǧar azulay, azegzaw, awraɣ, rnu aẓa azeggaɣ, ha-t wennay amaziɣ! 
kab	kab	Yesḥelmumec-it (ticki d tagella)! 	Yesselbubeɣ-it (ticki d tagella)! 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yellaɛlaɛ kan, wa ɣuṛ-s diɣ aḥezqul. 
kab	kab	Wi cqa. 	Ur yelli uɣilif. 
kab	kab	Ur teffiɣ, ur terri! 	Ur yeţfuṛu, ur iṛeddem! 
kab	kab	Ad ak-d-awiɣ ayekfi. 	Ad am-d-ssiwḍeɣ ayekfi. 
kab	kab	Ayen i iǧehden d uzzal, ayen ur neǧhid d uffal. 	Ayen yelhan d uzzal, ayen n diri d ajelqaḍ. 
kab	kab	Mara yeţmeslay yiwen s ukeccex, ahat yekkat awal s wabbu. 	Mara yeţmeslay yiwen s wabbu, ahat yekkat awal s umendeqqiṛ. 
kab	kab	Ur cukkeɣ ameɛgazu-a ad ifru ccɣel-is! 	Ur cukkeɣ amaɛgazu ad yebges i ccɣel-is! 
kab	kab	Teqqar tenfalit: tadyant-nni, tewwet fell-as tsekkurt. 	Teqqar tenfalit: tadyant-nni, tezzdew fell-as tsekkurt. 
kab	kab	Taḍsa d imeṭṭi, akken i ţemsutraren. 	Akken i ţemsutraren, taḍsa d imeṭṭi. 
kab	kab	Lammer zemreɣ ad skidbeɣ tili ass-a twassneɣ aṭas. 	Si seulement je savais mentir, j'aurais été très connu 
kab	kab	Beẓzɛeɣ aṭas uṣurdi. 	Ssertiɣ aṭas uṣurdi. 
kab	kab	"Llan kra werǧin ad zhun ma ur llin d tiqeḍɛit. Argaz afeḥli d win yumren s yiman-is kan", i d-inna Charles Baudelaire. 	"Llan wid ur nettaf iman-nsen alamma kecmen deg tqeḍɛit. Lefḥel n tidet d win yessawḍen ad yezhu s yiman-is", i d-inna Charles Baudelaire. 
kab	kab	Aqcic-a yuǧew, werɛad kan yedderwec! 	Aqcic-a yuǧew, iteddu ɣer tiderwect. 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad teclex tewwurt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 
kab	kab	Ulamek ara t-tɣunzu: d win i d-yufraren gar tarwa-s. 	Ulamek ara t-tekreh: d win i d-yufraren gar tarwa-s. 
kab	kab	Qleε adar-ik! 	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 
kab	kab	Aṭas i yeţwexxiṛen mara nxerwaɛn. 	Aṭas i yeţenququlen mara nxerwaɛn. 
kab	kab	Uk, meqqaṛ d kečč tesliḍ-iyi-d! 	Uk, meqqaṛ d kečč tegziḍ-iyi-d! 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Ad k-ggalleɣ, ma sɛiɣ ula d iqiḥ. 
kab	kab	Ciṭuḥ kan n waḍu, ageswaḥ ad iddu. 	Ciṭ n waḍu ma yewwet ageswaḥ, ad iddu. 
kab	kab	Wagi d acacfal, ma m'či d acangal. 	Wagi d acangal, ma m'či d acacfal. 
kab	kab	Aqcic-a yuǧew, werɛad kan yedderwec! 	Yuǧew weqcic-a, ixuṣ kan ad yedderwec! 
kab	kab	Ma ira ad d-yas, yas-d. Yella win i s-yugin? 	Ma ira ad d-yas, yas-d. Yella win i s-ikksen? 
kab	kab	Kečč ad d-iniɣ tețnadiḍ kan ad d-teččeḍ abbaɣ-iw. 	Kečč ad d-iniɣ tețnadiḍ kan ad d-terwiḍ amelɣiɣ-iw. 
kab	kab	Mannect n yirzan n uṭenṭum yellan? 	Mannect n tneḍwa n uṭenṭum yellan? 
kab	kab	Wa ad yesfaḍ i wa, yif wa ad yesfaḍ ɣef wa. 	Menyif wa ad yesfaḍ i wa, wala wa ad yesfaḍ ɣef wa. 
kab	kab	Ar tura, ula yiwen ma yemmut. 	Ar tura, ula d yiwen ur yemmut. 
kab	kab	Ih, ṛuḥ ar Tatoeba, taruḍ-t-id din! 	Ih, ṛuḥ ar Tatoeba, din taruḍ-t-id! 
kab	kab	Ṭṭfeɣ-as tafelluct i ubṛaḥ. 	Ṭṭfeɣ-as timeṣleḥt i ubṛaḥ. 
kab	kab	Imir, yiwen ur d-yusi! 	Dɣa, yiwen ur d-yusi! 
kab	kab	Ziɣ akka! 	Dɣa s tideţ-ik! 
kab	kab	FST: Fecleɣ si teḍṣa! 	GST: Glalzeɣ si teḍṣa! 
kab	kab	D isem-is i d awal-is: yeṭṭuki asmi teţţawin tiɛirquct... 	D isem-is i d awal-is: yerredwi asmi teţţawin tiɛirquct... 
kab	kab	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tgir tiqqit. 	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tefki tiqqit. 
kab	kab	Werǧin teǧǧiḍ ṭbel ad yellexs. 	Werǧin tserḥeḍ i waman ad ddun. 
kab	kab	Segmi d-yenqeṛ yiṭij, ur yerri iles-is gar tuɣmas-is. 	Segmi d-yenqeṛ yiṭij, neţţa d asmiddeɛ. 
kab	kab	Udem usnan yeţţarra timucuha ḥenturi. 	Tussna teţɛerri timucuha. 
kab	kab	Kečč ad d-iniɣ tețnadiḍ kan ad d-teččeḍ afwad-iw. 	Kečč ad d-iniɣ tețnadiḍ kan ad d-teččeḍ tafwaḍt-iw. 
kab	kab	Yerna, ddiɣ-d deg uǧerred ula d nekk! Tixeṛ-asen! 	Yerna, ddiɣ-d deg uţafsţar ula d nekk! Tixeṛ-asen! 
kab	kab	Ur teffiɣ, ur terri! 	Ur tewwi, ur terri! 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad tmil teggurt, ma tezga tebṛaṛeḥ. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yellaɛlaɛ kan, wa ɣuṛ-s diɣ aɣbel. 
kab	kab	Ṛuḥ kečč tura, werɛad d-ibbwiḍ lawan n yibawen: tili meqqaṛ ad n-izmir ad nẓer anwi deg-sen i g ţebbwayen! Ihi, ṛuḥ a "zzmeṛ", ar tafsut, ad nečč sin imensawen sɣuṛ yir imeksawen. 	Ṛuḥ tura keččini, werɛad d-ibbwiḍ lawan n yibawen: tili meqqaṛ ad n-izmir ad nẓer anwi deg-sen i g ţebbwayen! Ihi, ṛuḥ a "zzmeṛ", ar tafsut, ad nečč sin imensawen sɣuṛ yir imeksawen. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yebbelkeḍ kan, wa yerna aḥelquq. 
kab	kab	Ṭṭfeɣ-as tafelluct i ubṛaḥ. 	Ṭṭfeɣ-as taɣectut i uzniq. 
kab	kab	Amzeɣyul ad yeqqim d amzeɣyul, xas ad as-tɛiwdeḍ talalit! 	Amzeɣyul ad yeqqim d amzeɣyul, xas ad as-tɛiwdem talalit! 
kab	kab	Win yewwet laẓ ar uqeṛṛu, iceffu; win yewwet ar uɛebbuḍ, iteţţu. 	Win yekkat laẓ ar uqeṛṛu, iceffu; ma ticki ar uɛebbuḍ, iteţţu. 
kab	kab	Qaṛeɛ kan ad as-d-mlen abrid imi tezga d aɛeṭṭel ar uxeddim. 	Qaṛeɛ kan ad ţ-id-awin baṛṛa imi tezga d aɛeṭṭel ar uxeddim. 
kab	kab	Llan wid i teţţen fiḥel ma lluẓen, rnu diɣ wid yelluẓen ur teţţen. 	Llan wid i teţţen fiḥel ma lluẓen, ternuḍ imir wid yelluẓen ur teţţen. 
kab	kab	Mara yeţmeslay yiwen s ukeccex, ahat yekkat awal s wabbu. 	Mara yeţmeslay yiwen s wabbu, ahat yekkat awal s tiqqaṛ. 
kab	kab	Qim tukiḍ! 	Ddu d yiman-yik! 
kab	kab	Ur teffiɣ, ur terri! 	Ur tban d acu-ţ! 
kab	kab	Udiɣ taxeffeţ. 	Udiɣ taqerract. 
kab	kab	Yeqlelles uksum-is seg yiṭij. 	Yeqqed uglim-is seg iṭij. 
kab	kab	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, agad ur nesɛi ifassen! 	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, wid ur neggar ifassen. 
kab	kab	Ur d-yeqqimen qim! 	Ur d-yeqqimen kra! 
kab	kab	Eǧǧ-iten! 	Beɛed-asen! 
kab	kab	S tiṭ n wul i neţmuqul wid ncedha. 	S tiṭ n wul i neţţarju wid ncedha. 
kab	kab	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 	A win yessenɛaten s uḍad, mel-iyi ma tenneḥcameḍ? 
kab	kab	Mačči akken i srusuyen inyan ɣef ukanun, ay inyen! 	Mačči akken i srusuyen inyan ɣef lkanun, ay aɛeggun! 
kab	kab	Iṭṭekṭek yakk. 	Yeṭṭekṭek maḍi. 
kab	kab	Mara yeţmeslay yiwen s ukeccex, ahat yekkat awal s wabbu. 	Mara yeţmeslay yiwen s wabbu, ahat yekkat awal s ukeɛrer. 
kab	kab	Ur tban d acu-ţ! 	Teţţuzuɣer akkin! 
kab	kab	Terniḍ-as-d aman i yir tissirt umi ufgent teryacin! 	Yir tissirt umi ffudsent teryacin, ternuḍ-as-d aman! 
kab	kab	Tewweḍ-as-d ɣer txennaqt. 	Tewweḍ-as-d armi d iri. 
kab	kab	Kečč ad d-iniɣ tețnadiḍ kan ad d-teččḥeḍ amelɣiɣ-iw. 	Kečč ad d-iniɣ tețnadiḍ kan ad d-terwiḍ amelɣiɣ-iw. 
kab	kab	Yečča-d afwad-iw. 	Yečča-d abbaɣ-iw. 
kab	kab	Wehmeɣ ya nekk! 	Ziɣ akka deg-k! 
kab	kab	Aqcic-a yuǧew, werɛad kan yedderwec! 	Icax weqcic-a, ixuṣ kan ad yedderweḍ! 
kab	kab	Ulamek ara nessenduy ayefki ur d-neẓẓig. 	Ur aɣ-ilaq ad nessenduy ayefki ur d-neẓẓig. 
kab	kab	Yeggumma. 	Tewweḍ-as-d armi d imi. 
kab	kab	Yeṭṭukkek yimɣi-agi, yennejla. Tṛuḥ-as amek ara yimɣur! 	Yeṭṭukkek yimɣi-agi, yennejla. Teɛreq-as tigmi! 
kab	kab	Yeṭṭes ar azal, imir yeţţazzal. 	Yeṭṭes ar azal, yekker yeţţazzal. 
kab	kab	Jebdeɣ-d amrar, yedda-d wedrar. 	Netreɣ-d amrar, yedda-d wedrar. 
kab	kab	Xaṭi, ur kem-terri ara tmara. 	Uhu, ur kem-terri ara tmara. 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad tmil tewwurt, ma tezga tebṛaṛeḥ. 
kab	kab	Ili-k tukiḍ! 	Ddu d yiman-yik! 
kab	kab	Ḥemmleɣ dayen kan tudert tacawrart taṭeliant! 	Tiẓeṭ n tumert tacawrart taṭelyant, nnig-s akkin ulac! 
kab	kab	Anda i tufiḍ awarac-agi? 	Anda tufiḍ agrud-a abiḥan? 
kab	kab	Tewweḍ-as-d ɣer yiri. 	Tewweḍ-as-d armi d iri. 
kab	kab	Ih, aql-i ṭṭenṭuneɣ! 	Ih, aql-i ččenčuneɣ! 
kab	kab	Ndeh! 	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d tibṣelt. 
kab	kab	Wa icuff kan, wa ɣuṛ-s diɣ aɣbel. 	Wa icuff kan, wa yerna agaẓuẓ. 
kab	kab	Yerna, ddiɣ-d deg uţafsţar ula d nekk! Tixeṛ-asen! 	Yerna, ddiɣ-d deg ujeɛbub ula d nekk! Tixeṛ-asen! 
kab	kab	Ur ţţirẓig ad k-ɣullen; ur ţţiẓid, ad k-ččen. 	Ur ţţirẓig ad k-mullen; ur ţţiẓid, ad k-ččen. 
kab	kab	Tikwal, ilaq ad kkufften waman akken ad teww mliḥ tnawalt. 	Tikwal, ilaq ad awlen waman akken ad teww mliḥ tnawalt. 
kab	kab	Igenni d aɣembanbu, ɣas ur d yegli s waman. 	Igenni d aɣembanbu, tiqit ur d teɣli. 
kab	kab	Segmi d-yenqeṛ yiṭij, ur yerri iles-is gar tuɣmas-is. 	Segmi d-yenqeṛ yiṭij, ur yekfi lehduṛ. 
kab	kab	Meqqaṛ imi d-iɛedda, yekkes wugur. 	Meqqaṛ imi d-εeddan, yekkes wugur. 
kab	kab	Ala win yewwten d win yeţţewten i yeẓran ma qeṛṛiḥet tyita. 	Ala win yewwten d win yeţţewten i yeẓran acḥal qeṛṛiḥet tyita. 
kab	kab	Tedduɣ ɣer Tuǧa. 	I go to Tuja. 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Ad m-ggalleɣ, ma sɛiɣ ula d azeɣṭiṭ. 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad teɣli teggurt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 
kab	kab	Taḍsa d imeṭṭi, akken i ţemsutraren. 	Taḍsa d imeṭṭi, zgan ţemsutraren. 
kab	kab	Iwexxed-iyi waḍu. 	Yezwi-yi waḍu. 
kab	kab	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, mi teccaṛṛweḍ? 	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, imi tekmumseḍ? 
kab	kab	Ad ken-snemmreɣ ɣef tinnubga-a. 	Ad kent-snemmreɣ ɣef tinnubga-a. 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d azeɣṭiṭ. 
kab	kab	Ammas-is g bellaε, iṭṭamaε ddelaε. 	Ittargu tiẓurin g llyali. 
kab	kab	Ṭṭfeɣ-as tafelluct i ubṛaḥ. 	Ṭṭfeɣ-as taɣectut i ubṛaḥ. 
kab	kab	Gziɣ-k akken iwata. 	Gziɣ-kem akken iwata. 
kab	kab	Amarezg-nneɣ! 	Ammarezg-nneɣ! 
kab	kab	Tura kkseɣ ddens fell-i, nniɣ-as aẓ-d a tayri. 	Tura imi kkseɣ ddens fell-i, nniɣ-as aẓ-d a tayri. 
kab	kab	Ţeẓgeɣ, yessenduy umcic! 	Srewteɣ, ɛwebban wiyaḍ. 
kab	kab	Mačči akken i srusuyen inyan ɣef ukanun, ay inyen! 	Mačči akken i srusuyen inyan ɣef ukanun, ay ihwah! 
kab	kab	Ḥemmleɣ dayen kan tudert tacawrart taṭeliant! 	Ḥemmleɣ dayen kan tumert tacawrart taṭeliant! 
kab	kab	Ṛuḥ wali qbel acu xeddmeɣ, talseḍ-as mliḥ, a wagi i ţ-yeddan fell-i! 	Ṛuḥ qbel ad twaliḍ acu xeddmeɣ, talseḍ-as mliḥ, a wagi i ţ-yeddan fell-i! 
kab	kab	Tgelled fell-asen. 	Tḥeţţem fell-asen. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yebbelbel kan, wa ɣuṛ-s diɣ aɣbel. 
kab	kab	Igalɛum-awen. 	Dayen-iken. 
kab	kab	Aqcic-a yuǧew, werɛad kan yedderwec! 	Aqcic-a yuǧew, i teddu ɣer timmexlelt. 
kab	kab	Werǧin teǧǧiḍ ṭbel ad yellexs. 	Werǧin tebriḍ i wawal. 
kab	kab	Anda ǧǧiɣ adɣaɣ-iw, ad uɣaleɣ ɣuṛ-s, i s-inna wasif. 	Anda ǧǧiɣ ablaḍ-iw, ad uɣaleɣ ɣuṛ-s, i s-inna wasif. 
kab	kab	Neţmagar-d tikwal izirdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 	Tikwal, neţmagar-d izerdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d takka. 
kab	kab	Kečč ad d-iniɣ tețnadiḍ kan ad d-teččeḍ afwad-iw. 	Kečč ad d-iniɣ tebɣiḍ kan ad d-teččeḍ afwad-iw. 
kab	kab	Ur inḥerwa ara. 	Ur yesruḥ ara. 
kab	kab	Ḥemmleɣ dayen kan tudert tacawrart taṭeliant! 	Tiẓeṭ n tumert tacawrart taṭelyant, nnig-s ulac! 
kab	kab	Melmi ar aɣ-d-yas yiḍes? 	Melmi ar aɣ-d-yaweḍ yiḍes? 
kab	kab	Mara yeţmeslay yiwen s ukeccex, ahat yekkat awal s wabbu. 	Mara yeţmeslay yiwen s ubelleḍ, ahat awal-is yeddem-it waḍu. 
kab	kab	Tikwal, ilaq ad fuṛen waman akken ad teww mliḥ tnawalt. 	Tikwal, ilaq ad awlen waman akken ad teww mliḥ tnawalt. 
kab	kab	Yufeg-iyi uqermud-nni n tqacuct. 😱 	Tufeg-iyi tqacuct, ur di qqim u qermud. 👽 
kab	kab	Neţmagar-d tikwal izirdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 	Sya ɣer da, neţmagar-d azerdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 
kab	kab	Ma tsurfeḍ-iyi... Ad d-rnuɣ kan deg wawal-ik. 	Ma tsurfeḍ-iyi... Ad d-rnuɣ kan deg wawal-im. 
kab	kab	Mara yeţmeslay yiwen s ukeccex, ahat yekkat awal s wabbu. 	Mara yeţmeslay yiwen s wabbu, ahat yekkat awal s unsenfel. 
kab	kab	Yufeg-iyi uqermud-nni n tqacuct. 	Yufeg-iyi uqarmud-nni yellan d taqacuct. 
kab	kab	Iwqeɛ-iţ dderdiḥ! 	Yekker hendiwal! 
kab	kab	Ur t-yuɣ wara. 	Ha-t-an igerrez. 
kab	kab	Amdan-nni yeqqimen ar tama-w yebda yeţmeslay-iyi-d. 	Winna yeqqimen ar tama-w yebda yeţmeslay-iyi-d. 
kab	kab	Mačči akken i srusuyen inyan ɣef ukanun, ay inyen! 	Mačči akken i srusuyen inyan ɣef lkanun, a lɣiṭṭa! 
kab	kab	Zgiɣ zedɣeɣ ar wiyiḍ. 	Zgiɣ ar wiyaḍ i zedɣeɣ. 
kab	kab	Udiɣ taxeffeţ. 	Udiɣ tamerḍast. 
kab	kab	Ulli gganent akken myufant. 	Ulli gganent akken mwafaqent. 
kab	kab	Nniɣ-d akka, ur d-nniɣ acemma. 	Nniɣ-d akka, acemma ur d-nniɣ. 
kab	kab	Asaflaw iga tawaɣit deg yizan. 	Imesminger yenger izan. 
kab	kab	Ur t-yeţfat wara. 	Ur t-ifut wara. 
kab	kab	Yufeg-iyi uqermud-nni n tqacuct. 😱 	Yufeg-iyi uqermud-nni aqacuc. 😱 
kab	kab	Nefka azal i medden, armi uɣalen ḥeqren-aɣ! 	Nessa abruɛ i wiyiḍ, daymi i yaɣ-ḥeqren. 
kab	kab	Lqahwa-agi, d tarẓagant. 	Taɣlust-agi, d tarẓagant. 
kab	kab	Ussan-agi imdanen yeffeɣ-iten leɛqel. 	Taneqqiḍt n taggara. (.) 
kab	kab	Wa icuff kan, wa ɣuṛ-s diɣ aɣbel. 	Wa yellaɛlaɛ kan, wa yerna agaẓuẓ. 
kab	kab	Akken yebɣu yili, azeɣnennay-agi i d-yewwin ahat avirus CoVid-19, imi ur nebni fell-as, yesɛedda fell-aɣ azaylal. 	Akken yebɣu yili, azeɣnennay-agi i d-yewwin ahat avirus CoVid-19, imi ur nebni fell-as, yesṭenneh-aɣ. 
kab	kab	Ziɣ akka! 	Ziɣ akka maḍi! 
kab	kab	Ččḥeɣ, dɣa briɣ i yiṭennugen-iw. 	Teččḥeḍ, dɣa tebriḍ i yiṭennugen-im. 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d iqiḥ. 
kab	kab	Ẓrant d acu ara xedment. 	Elles savent ce qu'elles vont faire. 
kab	kab	D lecɣal-is. 	D lecɣal-is netta. 
kab	kab	Mara yeţmeslay yiwen s ukeccex, ahat yekkat awal s wabbu. 	Mara yeţmeslay yiwen s wabbu, ahat yekkat awal s ucqiṛṛew. 
kab	kab	Yir tagmaţ am kalitus: Si lbeɛd i yeţţarra tili. 	Yir tagmaţ am kalitus: mbeɛid i yeţţarra tili. 
kab	kab	Ziɣ akka! 	Ɛennaɣ-ak Ṛebbi! 
kab	kab	Ẓdiɣ-d irden ar yiwen uṛeḥwi. 	Ẓdiɣ-d irden ar yiwen umeẓẓad. 
kab	kab	M'ur whimeɣ! 	Wehmeɣ ya nekk! 
kab	kab	Γli-d ay adrar fell-i! 	Akken ibɣu iḍru! 
kab	kab	Meqqaṛ imi d-tɛeddaḍ, yekkes wugur. 	Meqqaṛ imi d-tɛeddamt, yekkes wugur. 
kab	kab	Ẓher-iw mi d-isteqsa, tuɣ zziɣ-as aɛrur. 	Ẓher-iw mi d-isteqsa, ur iyi-d yufi s wudem. 
kab	kab	Ussan-a, ɛegzeɣ i kullec, ama d tira ama d taɣuri. Wissen ayɣer? 	Ussan-a, ɛegzeɣ i kullec, ama d tira ama d taɣuri. Wissen acimi? 
kab	kab	Anda yessers asebbaḍ-is, d axxam-is. 	Anda yers usebbaḍ-is, d axxam-is. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yebbelkeḍ kan, wa ɣuṛ-s diɣ aḥezqul. 
kab	kab	Ar d ad tgeḍ acu d-nniɣ, ad tegziḍ mliḥ. 	Ar d ad tgeḍ acu d-nniɣ, ad tegziḍ akken iwata. 
kab	kab	Mara yeţmeslay yiwen s ukeccex, ahat yekkat awal s wabbu. 	Mara yeţmeslay yiwen s wabbu, ahat yekkat awal s useɣfel. 
kab	kab	Ţeẓgeɣ, yessenduy umcic! 	Srewteɣ, ɛwebban wiyiḍ. 
kab	kab	Mi yedda kan akka, ad d-yeznuker. 	Mi yedda kan akka, ad d-yessenser. 
kab	kab	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma ur tecligeḍ? 
kab	kab	Daymi ččan times! 	Ziɣ daymi xwawḍen! 
kab	kab	Ur tban d acu-ţ! 	Ur tban amek! 
kab	kab	Ad kem-id-tas temnirt! 	A nnger-im taqriḥt! 
kab	kab	Melmi yella naddam, yeshel yiḍes. 	Ticki yella naddam, yeshel yiḍes. 
kab	kab	Yesɛedda tanafa. 	Yesɛedda tiṭ-is. 
kab	kab	Ciṭuḥ kan n waḍu, ageswaḥ ad iddu. 	Ciṭ n waḍu ma icuff-d, ageswaḥ ad iddu. 
kab	kab	Nekk d aruskil. 	Uɣaleɣ d amkarḍutlay. 
kab	kab	Ddez igerzan-ik! 	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 
kab	kab	Yumayna, yekkat ugeffur, srucci ma ad tesrucciḍ. 	Yumayna, yewwet ugeffur, srucci ma ad ternud. 
kab	kab	Ṭṭfeɣ-as tamedwast i uzniq. 	Ṭṭfeɣ-as tafelluct i ubṛaḥ. 
kab	kab	Ziɣ maḍi! 	Ziɣ akka! 
kab	kab	Zgiɣ zedɣeɣ ar wiyiḍ. 	Zgiɣ ar wiyiḍ i zedɣeɣ. 
kab	kab	Ayenda iṛuḥ ar din, d ayendin! 	Kra yellan da iṛuḥ ar din, d ayendin! 
kab	kab	Daymi ččan times! 	Daymi ziɣ rfan! 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yeččuffeḍ kan, wa ɣuṛ-s diɣ aḥezqul. 
kab	kab	Γli-d ay adrar fell-i! 	Nnaɣ, ay adrar, ader-d! 
kab	kab	Ur inḥerwa ara. 	Ur yejjim ara. 
kab	kab	Mara yeţmeslay yiwen s wabbu, ahat yekkat awal s ukeɛrer. 	Mara yeţmeslay yiwen s wabbu, ahat yekkat awal s uqejjem. 
kab	kab	Igenni d aɣembanbu, ɣas ur d yegli s waman. 	Igenni d aɣembalu, tiqit ur d teɣli. 
kab	kab	Yeqlelles uksum-is seg yiṭij. 	Yezzenzew uglim-is s yiṭij. 
kab	kab	Igenni d aɣembanbu, ɣas ur d yegli s waman. 	Igenni terkeb-it tawla, iqiḥ ur d-yeɣli. 
kab	kab	Iɣsan-is di talwit. 	Ad yifsus fell-as wakal. 
kab	kab	Ulamek ara nessenduy ayefki ur d-neẓẓig. 	Ur ilaq ara ad nɛebbi ayen srewten wiyiḍ. 
kab	kab	Msutraren. 	Mseḍfaren. 
kab	kab	Kečč ad d-iniɣ tețnadiḍ kan ad d-teččeḍ abbaɣ-iw. 	Kečč ad d-iniɣ tețnadiḍ kan ad d-teččḥeḍ amelɣub-iw. 
kab	kab	Ulli gganent akken ufant. 	Ulli gganent akken myufant. 
kab	kab	Igenni d aɣembanbu, ɣas ur d yegli s waman. 	Igenni terkeb-it tawla, tiqit ur d-teɣli. 
kab	kab	Ceggɛeɣ amger, yebbwi-d gma-s. 	Ceggɛeɣ amger, yebbwi-d tiqfiṛt-is. 
kab	kab	Neţnig ur nufi, neqqel-d s irden n ukufi. 	Neţnadi ur nufi, neqqel-d s irden n ukufi. 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Aḥeqq win d win, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 
kab	kab	Melmi ar aɣ-d-yas yiḍes? 	Melmi ar aɣ-d-yers yiḍes? 
kab	kab	Tuɣ wa d asefru. 	Tuɣ d asefru. 
kab	kab	Ahuẓẓi, d amdan ur d-necliɛ deg yiwen, yeẓra neɣ iɣall yezmer i yiman-is. 	Ahuẓẓi, d amdan ur d-neclig deg yiwen, yeẓra neɣ iɣall yezmer i yiman-is. 
kab	kab	Meqqaṛ imi d-iɛedda, yekkes wugur. 	Meqqaṛ imi d-tεeddaḍ, yekkes wugur. 
kab	kab	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma ur tenquqleḍ? 
kab	kab	Ssbelɛemt tasulla-nkent. 	Lemẓemt tasulla-nwent. 
kab	kab	Ur teffiɣ, ur terri! 	Ur yeţeggwa, ur ifettel! 
kab	kab	Sɛan kifkif deg ususru d illɣayen ufayen akked itergiyen. Igwanciyen d aɣref amaziɣ werǧin teɛdda fell-asen tineslemt. Twalam dɣa, amek... 	Sɛan yiwen ususru d illɣayen ufayen, am itergiyen. Igwanciyen d aɣref amaziɣ werǧin teɛdda fell-asen tineslemt. Twalam dɣa, amek... 
kab	kab	Yal wa asif i t-iwwin. 	Yal wa taḥemmalt-is. 
kab	kab	Aṭṭan ur nḥellu, d akrah n yiman. 	Aṭṭan ur nḥellu, d win i ikerhen iman-is. 
kab	kab	Ţeẓgeɣ, yessenduy umcic! 	Srewteɣ, ɣellten wiyiḍ. 
kab	kab	Waqil ideflawen cebbḥen-d Ǧerǧer. 	Waqil ideflawen ssan-as-d i Ǧerǧer. 
kab	kab	Mi yedda kan akka, ad d-yeznuker. 	Mi yedda kan akka, ad d-yecrured. 
kab	kab	Ur tban d acu-ţ! 	Teţţuɛelleq teqqim! 
kab	kab	Ɣileɣ yukkes yilef-nni, ziɣ mazal-it d amiddur. 	Ɣileɣ yemmut yilef-nni, ziɣ mazal-it d amiddur. 
kab	kab	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, agad ur nesɛi ifassen! 	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, agad ur nesɛi ifettusen! 
kab	kab	Ḥellan-aɣ miḥlal. 	Kkan-aɣ-d sufella. 
kab	kab	Ewwet-it ɣef alim, ad yeţţu timẓin. 	Kkes-as ula d ayen ṛxisen ur yeṭṭammaε ara deg wayen ɣlayen. 
kab	kab	Azul dinna. 	Azul i wid n dinna. 
kab	kab	D wagi i d iswi. Ulac akkin neɣ akkad! 	D wagi kan i d iswi. Ulac asmeɛreq! 
kab	kab	D winna neɣ winna-tent, akken neqqaṛ ar At-Frawsen i winna i tent-iwezznen. 	D winna neɣ winna-tent, akken neqqaṛ ar At-Frawsen i winna i tent-iţmeyyizen. 
kab	kab	Ad ak-d-awiɣ ayekfi. 	Ad am-d-aɣeɣ ayekfi. 
kab	kab	Segger iman-ik! 	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa icuff kan, wa ɣuṛ-s diɣ aɣbel. 
kab	kab	Ccwi ihi! 	Ccwi meqqar! 
kab	kab	Aṭas i yeţwexxiṛen mara nxerwaɛn. 	Aṭas diɣ i yeţḍeṛṛifen mara nxerwaɛn. 
kab	kab	Asmi ar aɣ-d-yas yiḍes, ad nesgunfu. 	Ticki ar aɣ-d-yas yiḍes, ad nesgunfu. 
kab	kab	S tiṭ n wul i neţmuqul wid ncedha. 	S tiṭ n wul i neţɛassa wid ncedha. 
kab	kab	Ewwet-it ɣef alim, ad yeţţu timẓin. 	Kkes-as aɣrum, ad yeţţu tilelli. 
kab	kab	Ewwet-it ɣef alim, ad yeţţu timẓin. 	Kes-as ayen yellan gar ifasen-is ur yeţmuqul ara ar ifasen-ik. 
kab	kab	Azul dinna. 	Azul akk dinna. 
kab	kab	Terniḍ-as-d aman i yir tissirt umi ufgent teryacin! 	Terniḍ-as-d aman i yir tissirt umi ffudsent teryacin! 
kab	kab	Iteţ ibeqqis, tama n yilmes ideg teddegdig tmes. 	Iteţ ibeqqis, ɣer rrif n lkanun ideg teţreqriq tmes. 
kab	kab	Meqqaṛ imi d-iɛedda, yekkes wugur. 	Meqqaṛ imi d-nɛedda, yekkes wugur. 
kab	kab	Taggara, yiwen ur d-yusi! 	Taggara, yiwen ur d-iṛuḥ! 
kab	kab	Yečča-d isenseg anda nniḍen. 	Yečča-d anda nniḍen. 
kab	kab	Sya ɣer da, neţmagar-d izirdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 	Tikwal, neţmagar-d izirdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 
kab	kab	Ur ţḥekkir ara. 	Ur ssikid ara. 
kab	kab	Ilaq ad ternumt tifyar-a ɣer Tatoeba. 	Ilaq ad ternum tifyar-a ɣer Tatoeba. 
kab	kab	Aqcic-a yuǧew, werɛad kan yedderwec! 	Aqcic-a yuǧew, ḥeḍru-t ad tyeffeɣ leɛqel. 
kab	kab	"Amdan d tiqenṭert, ur-d taggara", i d-inna Friedrich Nietzsche. 	"Amdan d tiqenṭert, ur yelli d taggara", i d-inna Friedrich Nietzsche. 
kab	kab	Iwzan qbel n yefrax. 	Ar d-ilal a s-nsemmi Buhlal. 
kab	kab	“Kra n wayen ur nneqq, yessiǧhid”, i d-yenna Nietzsche. 	“Kra n wayen ur nneqq, irennu tazmert”, i d-yenna Nietzsche. 
kab	kab	Llan wid i teţţen fiḥel ma lluẓen, rnu diɣ wid yelluẓen ur teţţen. 	Llan wid i teţţen xas ṛwan, rnan-d wid yelluẓen ur teţţen. 
kab	kab	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tgir tiqqit. 	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tudam tiqit. 
kab	kab	Tamekkast d yiwet ma d isragen ugten. 	Tamekkast d yiwet ma d timentilin ugtent. 
kab	kab	Ad ak-d-awiɣ ayekfi. 	Ad ak-d-nadiɣ ayefki. 
kab	kab	Ṛuḥ wali qbel acu xeddmeɣ, talseḍ-as mliḥ, a wagi i ţ-yeddan fell-i! 	Ṛuḥ qbel wali acu xeddmeɣ, talseḍ-as mliḥ, a wagi i ţ-yeddan fell-i! 
kab	kab	Ma cfan, iṣpenyulen, yezger ɣer-sen Masnsn. Mačči d Tariq kan! 	Ispenyulen, ma cfan, yezger ɣer-sen Masensen. Mačči d Tariq kan! 
kab	kab	Ceggɛeɣ amger, yebbwi-d gma-s. 	Ceggɛeɣ amger, yebbwi-d leqfaṛa-s. 
kab	kab	Ha-t-an iẓeddeḥ fell-aɣ, irennu. 	Ha-t-an iẓẓad irennu, fell-aɣ. 
kab	kab	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, mi teccaṛṛweḍ? 	Imi teccaṛṛweḍ, ahat yenɣa-k usemmiḍ? 
kab	kab	Telha tumert! 	Telha tmeddurt! 
kab	kab	Ur ţḍebbir ara mara k-id-ḥerṣen ibeccan. 	Mi tgreḍ aman n tasa, efk-d tifra! 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad tecḍeḥ tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 
kab	kab	Ha-t-an iẓeddeḥ fell-aɣ, yeqqar drus. 	Ha-t-an iẓeddeḥ fell-aɣ, irennu. 
kab	kab	Aɛebbuḍ d aseqqaḍ. Ma teǧǧiḍ-t i yiman-is, ad ak-yekkes imeddukal. 	Aɛebbuḍ d aseqqaḍ. Ma teǧǧiḍ-t i yiman-is, ad am-yekkes timeddukal. 
kab	kab	Tewweḍ-as-d ɣer yiri. 	Tewweḍ-as armi yegguma. 
kab	kab	Yeṭṭukkek yimɣi-agi, yeṭṭuki. Tṛuḥ-as amek ara yegmu! 	Yeṭṭukkek yimɣi-agi, yennejla. Tṛuḥ-as amek ara yimɣur! 
kab	kab	Ččḥeɣ, dɣa briɣ i yiṭennugen-iw. 	Teččeḥ, dɣa tebra i yiṭennugen-is. 
kab	kab	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, mi teccaṛṛweḍ? 	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, imi teccuεbneḍ? 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yellaɛlaɛ kan, wa yerna aḥezqul. 
kab	kab	Ur walaɣ! 	Ur umineɣ! 
kab	kab	I talwit d umtawa ara yilin d azday i tudert-nneɣ. 	Nessaram talwit d umserḍu ara yilin d tadukkli i tudert-nneɣ. 
kab	kab	Segmi d-yenqeṛ yiṭij, ur yerri iles-is gar tuɣmas-is. 	Segmi d-yenqeṛ yiṭij, ur yejmiɛ iles-is. 
kab	kab	Tom d Mary bdan ţemsudanen. 	Tom d Mary bdan ttemyemmaḥen. 
kab	kab	Mara yeţmeslay yiwen s wabbu, ahat yekkat awal s ukeɛrer. 	Mara yeţmeslay yiwen s wabbu, ahat yekkat awal s umesxeṛ. 
kab	kab	Ur ţḍebbir ara mara k-id-ḥerṣen ibeccan. 	Ur ţḍebbir ɣef kra ma ḥerṣen-k-id yibeccicen. 
kab	kab	Werǧin teǧǧiḍ ṭbel ad yellexs. 	Werǧin tebriḍ i tbel deg waman. 
kab	kab	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tgir tiqqit. 	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-teswi tiqit. 
kab	kab	Ulamek ara t-tɣunzu: d win i d-yufraren gar tarwa-s. 	Ulamek ara t-teţţu: d win i d-yufraren gar tarwa-s. 
kab	kab	Awi-d kan ad d-neddekwel. 	Awi-d kan ad d-naki. 
kab	kab	Ilaq-iyi usteɛfu. 	Yessefk-iyi usgunfu. 
kab	kab	Ulli gganent amek ur myeḥrasent ara. 	Ulli gganent akken myufant. 
kab	kab	Awal ẓiden, yif iṣuṛdiyen! 	Awal aẓidan, yif iṣuṛdiyen! 
kab	kab	Taddart n yiḥenderfufen, wa ɣef udem, wa tinnegnit. 	Taddart n yiḥenderfufen, wa tiffudemt, wa tinnegnit. 
kab	kab	Ha-t-an iẓeddeḥ fell-aɣ, irennu. 	Ha-t-an iẓẓad irennu, fell-anaɣ. 
kab	kab	Mara yeţmeslay yiwen s wabbu, ahat yekkat awal s ukeɛrer. 	Mara yeţmeslay yiwen s wabbu, ahat yekkat awal s nnuɛ. 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Ad k-ggalleɣ, ma sɛiɣ ula d azeɣṭiṭ. 
kab	kab	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, mi teccaṛṛweḍ? 	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, imi teflawseḍ? 
kab	kab	Ulli gganent akken zemrent. 	Ulli gganent akken myufant. 
kab	kab	Awerǧeǧǧi werǧin d-yemmuger aweṭṭuf. Xas iwala-t, ad t-yessinef. Alamma ticki yemmut. 	Ẓdecc werǧin d-yemmuger aweṭṭuf. Xas iwala-t, ad t-yessinef. Alamma ticki yemmut 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yebbelbel kan, wa ɣuṛ-s diɣ aḥezqul. 
kab	kab	Sya ɣer da, neţmagar-d izirdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 	Neţmagar-d tikwal izirdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 
kab	kab	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tgir tiqqit. 	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-teɣli tiqit. 
kab	kab	Azerwal azulay, azegzaw, awraɣ, rnu-yas aẓa azeggaɣ, ha-t-an wennay amaziɣ! 	Azerwal azulay, azegzaw, awraɣ, rnu aẓa azeggaɣ, ha-t wennay amaziɣ! 
kab	kab	Meqqaṛ imi d-iɛedda, yekkes wugur. 	Meqqaṛ imi d-tɛedda, yekkes wugur. 
kab	kab	Ṭṭfeɣ-as tamezzirt i uzniq. 	Ṭṭfeɣ-as tafelluct i ubṛaḥ. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yeččuffeḍ kan, wa ɣuṛ-s diɣ aḥelquq. 
kab	kab	Beẓzɛeɣ aṭas uṣurdi. 	Rẓiɣ-d aṭas uṣurdi. 
kab	kab	“Win yeṭṭafaren azerbabuɛ, ur yeţɛedday agemmaḍ-nsen. Win ileḥḥun weḥd-s, yezmer ad d-yaf imeḍqan anda werǧin i ten-yewwiḍ yiwen”, i d-yenna Einstein. 	“Win yettabaɛen azerbabuɛ, ur yeţţawed nnig n ugemmaḍ-nsen. Win iteddun i yiman-is, yezmer ad d-yaf imeḍqan anda werǧin i ten-yewwiḍ yiwen”, i d-yenna Einstein. 
kab	kab	Aqcic-a yuǧew, ixuṣ kan ad yedderwec! 	Aqcic-a yuǧew, werɛad kan yemxel. 
kab	kab	Lliɣ ţekkseɣ isellufen i waydi, immeɣ-d fell-i... Dɣa ukiɣ-d. 	Lliɣ ţekkseɣ isellufen i weqjun, immeɣ-d fell-i... Dɣa ukiɣ-d. 
kab	kab	Nadam, d abrid ar yiḍes. 	Nadam yeţţawi-d iḍes. 
kab	kab	D wagi i d iswi ara yessiwḍen. Ulac akkin neɣ akkad! 	D wagi i d iswi yelhan. Ulac akkin neɣ akkad! 
kab	kab	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, agad ur nesɛi ifassen! 	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, wigad ur nesɛi ifassen! 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Ad k-ggalleɣ, ma sɛiɣ ula d acemma. 
kab	kab	Udem usnan yeţţarra timucuha ḥenturi. 	Tussna teţţarra timucuha ḥenturi. 
kab	kab	Ḥemmleɣ tutlayt-inu Taqbaylit. 	Ḥemmleɣ tutlayt-iw Taqbaylit. 
kab	kab	Mi yedda kan akka, ad d-yeznuker. 	Mi yedda kan akka, ad d-izurreḍ. 
kab	kab	Iḥric! 	Ddu d yiman-yik! 
kab	kab	Telha tumert! 	Telha tudert! 
kab	kab	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma teksaneḍ? 
kab	kab	“Imi k-tewwet tawla, ḥṣu-k-id temmugreḍ-t-id” i s-yenna yiwen i wayeḍ, mi t-iwala yezzuɣur iṣebbaḍen-is. 	“Imi k-tewwet tawla, ḥṣu-k-id temmugreḍ-t-id” i s-yenna yiwen i wayeḍ, mi t-iwala ẓẓayit fell-as iṣebbaḍen-is. 
kab	kab	Nniɣ-d akka, ur d-nniɣ. 	Nekk nniɣ-ak-d, daya. 
kab	kab	Igellu-d s tiṭṭekṭekt. 	Isṭekṭik. 
kab	kab	Ma ira ad d-yas, yas-d. Yella win i s-yugin? 	Ma yebɣa ad d-yas, yas-d. Yella win i s-yugin? 
kab	kab	Ala win yesfuḥuyen iles-is, i d afuḥan. 	Win yesfuḥuyen iles-is, d win kan i d-afuḥan. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yebbelbel kan, wa ɣuṛ-s diɣ aḥelquq. 
kab	kab	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, mi teccaṛṛweḍ? 	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, imi tergagiḍ? 
kab	kab	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma ur tenḥerwaḍ? 
kab	kab	Ḥemmleɣ dayen kan tudert tacawrart taṭeliant! 	Ulac am tiẓeḍt n tumert tacawrart taṭeliant! 
kab	kab	Ččḥeɣ, dɣa briɣ i yiṭennugen-iw. 	Teččḥemt, dɣa tebramt i yiṭennugen-nkent. 
kab	kab	Awtul n umadaɣ yezmer ad yuɣal d amegrud? 	Imerwel yezmer ad yuɣal d amegrud? 
kab	kab	Askikeḍ yelha i wid iḥemmlen tikikaḍ. 	Askikeḍ yelha i wid iḥemmlen ad kkikḍen. 
kab	kab	Asaflaw iga tawaɣit deg yizan. 	Imesminger yessenger izan. 
kab	kab	Iwqeɛ-iţ dderdiḥ! 	Yekker uherwal! 
kab	kab	Yerna, ddiɣ-d deg uţafsţar ula d nekk! Tixeṛ-asen! 	Yerna, ddiɣ-d deg tfelwit ula d nekk! Tixeṛ-asen! 
kab	kab	Awal "tajerrumt, tagerrumt, tagaramant", snulfant-ţ-id tilawin n Gerruma (tura Garama, Libya) i yebdan ţarunt s tutlayt tufniqt talibit i useqdec deg lkumers n uraɣ gar tmura n Tefriqt taberkant akked tmura d-yezzin i ugrakal. 	Awal "tajerrumt, tagerrumt, tagaramant", snulfant-ţ-id tilawin n Gerruma (tura Garama, Libya) i yebdan ţarunt s tutlayt tufniqt talibit i useqdec deg tjaṛa n uraɣ gar tmura n Tefriqt taberkant akked tmura d-yezzin i ugrakal. 
kab	kab	Yaggug am tegnit ɣef yigenni. 	Yaggug am tegnit ɣef tegnawt. 
kab	kab	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 	A win yessenɛaten s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 
kab	kab	Walaɣ awtul n umadaɣ deg tiẓgi. 	n 
kab	kab	"Ma teɣliḍ, d tuccḍa. Maca ma teccḍeḍ, d aẓekka!", i d-inna Arnaud Vannay. 	"Ma teɣliḍ, d aɣelluy. Maca ma teccḍeḍ, d aẓekka!", i d-inna Arnaud Vannay. 
kab	kab	Igenni d aɣembanbu, ɣas ur d yegli s waman. 	Igenni d aɣembalu, iqiḥ ur d yeɣli. 
kab	kab	Yeɣder-iyi yiḍes. 	Teɣder-iyi tnafa. 
kab	kab	Ziɣ akka! 	M'ur whimeɣ! 
kab	kab	Acḥal-it? 	Acḥal yeswa? 
kab	kab	Teẓram, nekk tura d ajermeq i d taḥusrift-iw. 	Teẓram, nekk tura d aḥwaṣ i d taḥusrift-iw. 
kab	kab	Mi yedda kan akka, ad d-yeznuker. 	Mi yedda kan akka, ad d-yaker iman-is. 
kab	kab	D winna neɣ winna-tent, akken neqqaṛ ar At-Frawsen i winna i tent-iwezznen. 	D winna neɣ winna-tent, akken neqqaṛ ar At-Frawsen i winna i tent-iţgerrizen. 
kab	kab	Ulli gganent akken myufant. 	Ulli gganent akken ţemcabint. 
kab	kab	Yeṭṭes ar azal, imir yeţţazzal. 	Yeṭṭes ar azal, dɣa yeţţazzal. 
kab	kab	Ur teffiɣ, ur terri! 	Ur-d anda tessaweḍ! 
kab	kab	Yumayna, yewwet ugeffur, srucci ma ad ternud. 	Yumayna, ageffur d iceṛcuren, yekkat yesrakkat. 
kab	kab	Teqqareḍ-d meḥsub tεemmdeḍ ad teffreḍ zzin-im? 	Teqqareḍ-d d akken teffreḍ tiẓilt-inem s tbukt? 
kab	kab	Ččḥeɣ, dɣa briɣ i yiṭennugen-iw. 	Ččḥent, dɣa brant i yiṭennugen-nsent. 
kab	kab	Tgelled fell-asen. 	Teḥkem fell-asen. 
kab	kab	Aqcic-a yuǧew, werɛad kan yedderwec! 	Icax, iṛuḥ deg-sent, yesṛeɛ, ini yemmut. 
kab	kab	Iwqeɛ-iţ ugerdiḥ! 	Iwqeɛ-iţ waẓakkin! 
kab	kab	Yesɛedda tiremt. 	Yessegḍa tiremt. 
kab	kab	Ur inḥerwa ara. 	Ur s-tewqiɛ ara. 
kab	kab	Yumayna, yewwet ugeffur, srucci ma ad ternud. 	Ussan-a yezrin, yekkat ugeffur ur yessawi. 
kab	kab	Ha-t-an iẓeddeḥ fell-aɣ, wer yessusem. 	Ha-t-an iẓeddeḥ fell-aɣ, irennu. 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad teɣli tewwurt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 
kab	kab	“Amcic, yecbeḥ neɣ yibrik, awi-d kan ad d-yeṭṭef aɣerda”, i d-yenna Deng Xiaoping. 	“Amcic, yimlul neɣ yibrik, awi-d kan ad d-yeṭṭef aɣerda”, i d-yenna Deng Xiaoping. 
kab	kab	Ha-t-an, iṛuḥ diɣ ad yesniger ar tiremt-nni! 	Ha-t-an, diɣ iṛuḥ ad yesniger ar tiremt-is! 
kab	kab	Melmi yella naddam, yeshel yiḍes. 	Melmi d-yusa naddam, yeshel yiḍes. 
kab	kab	Ḥellan-aɣ miḥlal. 	Ṭṭfen-aɣ miḥlal. 
kab	kab	Ay iles yellan d aksum, dacu k-yerran d asennan? 	Iles yellan d aksum, yuɣal igežžem am lmus. 
kab	kab	Yefka-yas tuggimt akken ad s-yerr ayen i s-yerḍel. 	Iweǧǧel-as akken ad s-yerr ayen i s-yerḍel. 
kab	kab	D winna neɣ winna-tent, akken neqqaṛ ar At-Frawsen i winna i tent-... (-iwezznen, -iţmeyyizen, - iţgerrizen, -iţḥawalen). 	D winna neɣ winna-tent, akken neqqaṛ ar At-Frawsen i winna i tent-iţmeyyizen. 
kab	kab	Iwexxed-iyi waḍu. 	Ţwaxxdeɣ seg waḍu. 
kab	kab	Segmi d aserba, nniqal yekɛer; yuɣal yekker. 	Segmi d aserba, nniqal yekɛer; tura yekker. 
kab	kab	Ur inḥerwa ara. 	Ur t-id-icqi ara. 
kab	kab	Asmi ar aɣ-d-yas yiḍes, ad nesgunfu. 	Ticki iṛuḥ aɣ-d-yas yiḍes, ad nesgunfu. 
kab	kab	Ur ţḍebbir ara mara k-id-ḥerṣen ibeccan. 	Ḥader ad trefdeḍ kra n teɣtest ma yella ḥersen-k-id yibeccicen. 
kab	kab	Ha-t-an, diɣ iṛuḥ ad yesniger ar tiremt-is! 	Ha-t-an, diɣ iṛuḥ ad yesniger! 
kab	kab	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, widak ur nesɛi ifassen! 	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, wid umi qquṛen ifassen. 
kab	kab	Ṭṭfeɣ-as tafelluct i ubṛaḥ. 	Ṭṭfeɣ-as tamedwast i ubṛaḥ. 
kab	kab	Mi ara k-yewwet wugur, tas-d imir tderrit. 	Mara k-iḥaz wugur, tas-d imir tderrit. 
kab	kab	Ma tsurfeḍ-iyi... Ad d-rnuɣ kan deg wawal-ik. 	Ma tsurfeḍ-iyi... Ad d-dduɣ kan deg wawal-im. 
kab	kab	Aqcic-a yuǧew, werɛad kan yedderwec! 	Icax weqcic-a, ḥeḍru-d ad iṛuḥ deg-sent! 
kab	kab	Tura'kka, ẓẓayet mliḥ tuqqna: ticki d-tuɣal, ad t-ɣreɣ: daymi ur kin-rriɣ ara s temɣiwelt. 	Tura akka, ẓẓayet mliḥ tuqqna: ticki d-tuɣal, ad t-ɣreɣ: daymi ur kin-rriɣ ara s temɣiwelt. 
kab	kab	Wa icuff kan, wa ɣuṛ-s diɣ aɣbel. 	Wa yebbelbel kan, wa yerna agaẓuẓ. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yebbelkeḍ kan, wa ɣuṛ-s diɣ aḥelquq. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yebbelbel kan, wa yerna aḥelquq. 
kab	kab	Qleε aberdi-k! 	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 
kab	kab	Tom d Mary bdan ad ttemyemmaḥen. 	Tom d Mary bdan ţemsudanen. 
kab	kab	Ulac win yessnen kullec. 	Ulac win i d-iqeḍɛen tamusni. 
kab	kab	“Imi k-tewwet tawla, ḥṣu-k-id temmugreḍ-t-id” i s-yenna yiwen i wayeḍ, mi t-iwala yezzuɣur iṣebbaḍen-is. 	“Imi k-tewwet tawla, ḥṣu-k-id temmugreḍ-t-id” i s-yenna yiwen i wayeḍ, mi t-iwala yeţḥuffu icifaḍ-is. 
kab	kab	Nekk d aruskil. 	Uɣaleɣ d aruskil. 
kab	kab	Mi yedda kan akka, ad d-yeznuker. 	Mi yedda kan akka, ad d-yenser. 
kab	kab	Amzeɣyul ad yeqqim d amzeɣyul, xas ad as-tɛiwdeḍ talalit! 	Amzeɣyul ad yeqqim d amzeɣyul, xas ad as-tɛiwdemt talalit! 
kab	kab	Nekk nniɣ-d, daya. 	Nniɣ-ak-d, daya. 
kab	kab	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, agad ur nesɛi ifassen! 	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, wid yesḥillifen s wallen. 
kab	kab	Teẓram, nekk tura d ajermeq i d taḥusrift-iw. 	Teẓram, nekk tura d takkerḍa i d ccɣel-iw. 
kab	kab	A lḥif-iw! 	Ay ass n turin! 
kab	kab	Taḍsa d imeṭṭi, akken i ţemsutraren. 	Taḍsa d imeṭṭi, akken i ţemɛafaren. 
kab	kab	Yesfuttuy deg-neɣ. 	Yetmesxir yis-neɣ. 
kab	kab	Ad teḥzen tferka ur yekriz bab-is. 	Ad teḥzen tferka ur yenqic bab-is. 
kab	kab	Nniɣ-d akka, ur d-nniɣ. 	Nniɣ-ak-d, daya. 
kab	kab	Ciṭuḥ kan n waḍu, ageswaḥ ad iddu. 	Ciṭ n uzmehrir n waḍu, ageswaḥ ye-s ad iglu. 
kab	kab	Yesɛedda tiremt. 	Yessebleɛ tiremt. 
kab	kab	Ziɣ akka! 	M'ur iyi-tenniḍ! 
kab	kab	Ur inḥerwa ara. 	Ur tid-irzi ara. 
kab	kab	Uk, meqqaṛ d kečč tesliḍ-iyi-d! 	Uk, meqqaṛ d kečč tessemḥaṣed-iyi-d! 
kab	kab	Tgelled fell-asen. 	Tṣelleṭ fell-asen. 
kab	kab	Dagi, sliɣ-ak-in! 	Akka, sliɣ-ak-in! 
kab	kab	Ala win yewwten d win yeţţewten i yeẓran ma qeṛṛiḥet tyita. 	Ala win yewwten d win yeţţewten i yeẓran amek qeṛṛiḥet tyita. 
kab	kab	Ur teffiɣ, ur terri! 	Ur-d sani tessaweḍ! 
kab	kab	Yeţnadi ɣef iẓuran n tagut. 	Yeţnadi ad yefhem ayen ur nelli. 
kab	kab	Daymi ruḥeɣ ɣer din. 	D ayen i yi-yewwin ɣer din. 
kab	kab	Yeḥlales ugrud-nni, segmi t-teqṛeḥ tyita. 	Yeqqedṛaṛef ugrud-nni, segmi t-teqṛeḥ tyita. 
kab	kab	Tamtunt tebḍa d tuntawin. 	Tamtunt tebḍa d imuren. 
kab	kab	Nniɣ-d akka, ur d-nniɣ acemma. 	Nniɣ-d akka, amzun ur d-nniɣ. 
kab	kab	Dacu, tura ad "kkreɣ" ad ṭṣeɣ, ad sgunfuɣ. 	Dacu, tura ad "ɣewwreɣ" ad ṭṣeɣ, ad sgunfuɣ. 
kab	kab	Ewwet-it ɣef alim, ad yeţţu timẓin. 	Ewwet aɣyul ɣef alim, ad yeţţu timẓin. 
kab	kab	Ṭṭfeɣ-as tamecrawt i uzniq. 	Ṭṭfeɣ-as tafelluct i ubṛaḥ. 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad tecḍeḥ teggurt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 
kab	kab	Γli-d ay adrar fell-i! 	Akken tebɣu teffeɣ! 
kab	kab	Meqqaṛ imi d-iɛedda, yekkes wugur. 	Meqqaṛ imi d-εeddant, yekkes wugur. 
kab	kab	Yessebleɛ tadeffaḥt-nni? 	Yelmeẓ tadeffut-nni? 
kab	kab	Ulac tayeţ ara irefden taẓeyt! 	Txuṣ tayeţ ara irefden taẓeyt! 
kab	kab	Asaflaw yenger izan. 	Asafliw yenger izan. 
kab	kab	Ad asent-id-awiɣ ayekfi. 	Ad asent-id-ḍebbṛeɣ ayekfi. 
kab	kab	Acḥal diri tizzelgi! 	Acḥal diri tiɛɛewji! 
kab	kab	Ma cfan, iṣpenyulen, yezger ɣer-sen Masnsn. Mačči d Tariq kan! 	Ispenyulen, ma cfan, yezger ɣer-sen Masnsn. Mačči d Tariq kan! 
kab	kab	Ḥemmleɣ dayen kan tudert tacawrart taṭeliant! 	Ḥemmleɣ d axeṣṣar tudert tacawrart! 
kab	kab	Ad asent-id-awiɣ ayekfi. 	Ad asent-id-aɣeɣ ayekfi. 
kab	kab	Anda drus amger, ad newwet alewwac. 	Anda drus amger, ad nesseqdec alewwac. 
kab	kab	Iɣsan-is di talwit. 	Ad t-irḥem Ṛebbi. 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad teṛṛeẓ teggurt, ma tezga tebṛaṛeḥ. 
kab	kab	"Bɣiɣ ad uɣaleɣ d ddnub, akken yiwet, yiwen, ur iyi-ţbibb", i yeqqar yiwen uwennit aqbayli. 	"Bɣiɣ ad uɣaleɣ d ddnub, akken yiwet, yiwen, ur iyi-ţbabba", i yeqqar yiwen uwennit aqbayli. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yebbelkeḍ kan, wa yerna aḥezqul. 
kab	kab	Mačči akken i srusuyen inyan ɣef ukanun, ay inyen! 	Mačči akken i srusuyen inyan ɣef ukanun, ay ahwawi! 
kab	kab	Tebɣam-ţ, ur ţ-tebɣim. 	Tebɣam-ţ, am akken ur ţ-tebɣim. 
kab	kab	Yella deg wawal: "segmi ḥemmlen at taddart aɣyul, ɣiwel zwir ḥucc-as-d!" 	Yella deg wawal: "imi ḥemmlen at taddart aɣyul, ɣur-k zwir ḥucc-as-d!" 
kab	kab	Suref-iyi ma teɛwej tenfalit-a. 	Suref-iyi ma tezleg tenfalit-a. 
kab	kab	Nefka azal i medden, armi uɣalen ḥeqren-aɣ! 	Nefka azal i wiyiḍ, armi yaɣ-heqren. 
kab	kab	Kerrec aqenduṛ-ik! 	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 
kab	kab	Yečča tiremt. 	Yesɛedda tiremt. 
kab	kab	Yeqlelles uksum-is seg yiṭij. 	Yezza weksum-is seg iṭij. 
kab	kab	Awal "tajerrumt, tagerrumt, tagaramant", snulfant-ţ-id tilawin n Gerruma (tura Garama, Libya) i yebdan ţarunt s tutlayt tufniqt talibit i useqdec deg lkumers n uraɣ gar tmura n Tefriqt taberkant akked tmura d-yezzin i ugrakal. 	Awal "tajerrumt, tagerrumt, tagaramant", snulfant-ţ-id tilawin n Gerruma (tura Garama, Libya) i yebdan ţarunt s tutlayt tufniqt talibit i useqdec deg tnezzut n uraɣ gar tmura n Tefriqt taberkant akked tmura d-yezzin i ugrakal. 
kab	kab	Tom d Mary bdan ad ttemyemmaḥen. 	Tom akked Mary bdan ţemsudanen. 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad tecḍeḥ tewwurt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 
kab	kab	Ur yeţţak uzrem taqemmuct. 	Ur telli ara leḥnana ɣer uzrem. 
kab	kab	"Ma teɣliḍ, d aɣelluy. Maca ma teccḍeḍ, d aẓekka!", i d-inna Arnaud Vannay. 	"Ma teɣliḍ, d aɣelluy. Ma teccḍeḍ, d aẓekka!" i d-inna Arnaud Vannay. 
kab	kab	Ad ak-d-awiɣ ayekfi. 	Ad ak-d-ssiwḍeɣ ayekfi. 
kab	kab	Γli-d ay adrar fell-i! 	Akken tebɣu teḍru! 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yebbelbel kan, wa yerna aḥezqul. 
kab	kab	Melmi ar aɣ-d-yas yiḍes? 	Melmi ar aɣ-d-yers nadam? 
kab	kab	Nekk tewḥel-iyi tkerdeddit. 	Nekk tekres-iyi tkerdeddit. 
kab	kab	Yumayna, yewwet ugeffur, srucci ma ad ternud. 	Ussan-a yezrin, yekkat ugeffur d iceṛcuren, ur yewwi. 
kab	kab	Tura hah, i rniɣ snat-agi n tefyar. 	Tura dɣa, i rniɣ snat-agi n tefyar. 
kab	kab	Wid yessnen ad neqcen, i tceṭṭabit ţserriḥen, ulac ticelfax deg ifassen. 	Wid yessnen ad neqcen, i tceṭṭabit ţserriḥen, ulac ticelfax n yifassen. 
kab	kab	Γli-d ay adrar fell-i! 	Awer ifuṛ, awer iṛdem! 
kab	kab	Massi yettekka deg telɣuɣa n umaḍal n tleggimt. 	Massi yettekka deg telɣuɣa n umaḍal n tyita n tummaẓ. 
kab	kab	Mačči akken i srusuyen inyan ɣef ukanun, ay inyen! 	Mačči akken i srusuyen inyan ɣef lkanun, ay abhim! 
kab	kab	Ur cukkeɣ ameɛgazu-a ad ifru ccɣel-is! 	Ur walaɣ ameɛgazu-a ad ifakk ccɣel-is! 
kab	kab	Neţmagar-d tikwal izirdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 	Neţmagar-d tikwal izerdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 
kab	kab	Nniɣ-d akka, ur d-nniɣ. 	Nniɣ-d akka, daya. 
kab	kab	Ur ţḍebbir ara mara k-id-ḥerṣen ibeccan. 	Ur ţnekkar i temtunt alamma tennefsusi tembult. 
kab	kab	Γiwel! 	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 
kab	kab	Ur iyi-ţqamar ara! 	Ur iyi-ţnamar ara! 
kab	kab	Ur ţḍebbir ara mara k-id-ḥerṣen ibeccan. 	Ibeccan ɣef yimi d ṛṛay ɣef yimi, ur tweqqem a sidi! 
kab	kab	Ur teffiɣ, ur terri! 	Ur tewwiḍ d acu! 
kab	kab	Ad ak-d-awiɣ ayekfi. 	Ad ak-d-heggiɣ ayekfi. 
kab	kab	Yumayna, yewwet ugeffur, srucci ma ad ternud. 	Ussan-a yezrin, yekkat ugeffur d iceṛcuren, ur yessawi. 
kab	kab	Ma ira ad d-yas, yas-d. Yella win i s-yugin? 	Ma ira ad d-yas, yas-d. Yella wacu i t-iqeṛɛen? 
kab	kab	Aɣelɣal wezzil usallaf-is. 	Ursu ila adfar wezzilen. 
kab	kab	S tiṭ n wul i neţmuqul wid ncedha. 	S tiṭ n wul i nessikid wid ncedha. 
kab	kab	Ussan-a, ɛegzeɣ i kullec, ama d tira ama d taɣuri. Wissen ayɣer? 	Ussan-a, ɛegzeɣ i kullec, ama d tira ama d taɣuri. Wissen ayen? 
kab	kab	Tgelled fell-asen. 	Tḍebbeṛ fell-asen. 
kab	kab	Ulli gganent akken myufant. 	Ulli gganent akken msaɛafent. 
kab	kab	Ha-t-an iẓeddeḥ fell-aɣ, ur yessusem. 	Ha-t-an iẓeddeḥ fell-aɣ, irennu. 
kab	kab	Aqcic-a yuǧew, werɛad kan yedderwec! 	Aqcic-a yuǧew, d abrid tuffɣa n leɛqel. 
kab	kab	Wa icuff kan, wa ɣuṛ-s diɣ aɣbel. 	Wa yeffazzer kan, wa yerna agaẓuẓ. 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Ad m-ggalleɣ, ma sɛiɣ ula d acemma. 
kab	kab	Ajḥiḥ d aɛudiw amejṭuḥ. 	Ajḥiḥ d agmar amejṭuḥ. 
kab	kab	Aql-i kkuniktiɣ ar Marikan, s yiwen uẓeṭṭa vpn. Ihi tura, iRusiyen ad ẓren kra n wayen ţaruɣ. Aww! 	Aql-i qqneɣ ar Marikan, s yiwen uẓeṭṭa vpn. Ihi tura, iRusiyen ad ẓren kra n wayen ţaruɣ. Aww! 
kab	kab	Yenna-d Muḥen U Yahia (Moḥya [1950-2004] ɣef yimaziɣen): "Win d-yusan ad ten-yelles... Anda lulen i ţmeţţaten... Yerna dessen..." 	"Win d-yusan ad ten-yelles... Anda lulen i ţmeţţaten... Yerna dessen..." (Muḥend U Yahia, Moḥya [1950-2004] ɣef yimaziɣen) 
kab	kab	Iwqeɛ-iţ dderdiḥ! 	Yekker uhendawal! 
kab	kab	Ffaggweɣ, ɛiɣ armi d ulamek. 	Ffaggweɣ, qerṣeɣ armi d ulamek. 
kab	kab	Anda yessers asebbaḍ-is, d axxam-is. 	Anda yewweḍ usebbaḍ-is, d axxam-is. 
kab	kab	Tura hah, i rniɣ snat-agi n tefyar. 	Tura kan, i rniɣ snat-agi n tefyar. 
kab	kab	Iɣsan-is di talwit. 	Ad yesgunfu di talwit! 
kab	kab	Abbu akked duxxan teffɣen seg usenfu. 	Abbu akked duxxan teffɣen seg usfaylu. 
kab	kab	Melmi yella naddam, yeshel yiḍes. 	Ticki d-yusa naddam, yeshel yiḍes. 
kab	kab	Yenna-t-id Aristotélès: "Ungif yeţgalla, amusnaw yeţcukku, ukyis yeswingim." 	Yenna-t-id Aristotélès: "Ungif yeţnamar, amusnaw yeţkukru, ukyis yeţxemmim." 
kab	kab	Eǧǧ-iten! 	Tixeṛ-asen! 
kab	kab	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tgir tiqqit. 	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tgir tiqit. 
kab	kab	CST: Celxeɣ si teḍṣa! 	FST: Fecleɣ si teḍṣa! 
kab	kab	Neţmagar-d tikwal izirdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 	Sya ɣer da, neţmagar-d izerdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 
kab	kab	Ziɣ tezmer teqbaylit i tiyiḍ, ticki i tekḥes! 	Ziɣ tezmer teqbaylit i tiyiḍ, ticki i ilaq! 
kab	kab	Yečča-d afwad-iw. 	Yečča-d ɛezṛayen-iw. 
kab	kab	Aqcic-a yuǧew, werɛad kan yedderwec! 	Yuǧew weqcic-a, ixuṣ kan ad icix! 
kab	kab	Melmi ar aɣ-d-yas yiḍes? 	Melmi ar aɣ-d-yaweḍ nadam? 
kab	kab	Meqqaṛ imi d-tɛeddaḍ, yekkes wugur. 	Meqqaṛ imi d-ɛeddaɣ, yekkes wugur. 
kab	kab	Yerra ɣef yiri-s. 	Yeggul s uqeṛṛuy-is. 
kab	kab	Wa icuff kan, wa ɣuṛ-s diɣ aɣbel. 	Wa yeččuffeḍ kan, wa yerna agaẓuẓ. 
kab	kab	Tanemmirt-ik s tussda! 	Tanemmirt-ik s ucekkar! 
kab	kab	“Imi k-tewwet tawla, ḥṣu-k-id temmugreḍ-t-id” i s-yenna yiwen i wayeḍ, mi t-iwala yezzuɣur iṣebbaḍen-is. 	“Imi k-tuɣ tawla, ḥṣu-k-id temmugreḍ-t-id", i s-yenna yiwen i wayeḍ, mi t-iwala yesderdif kan s iqebqaben-is. 
kab	kab	Mi yedda kan akka, ad d-yeznuker. 	Mi yedda kan akka, ad d-yerzu s tuffra. 
kab	kab	Yeṭṭukkek yimɣi-agi, yeṭṭuki. Tṛuḥ-as amek ara yegmu! 	Yeṭṭukkek yimɣi-agi, yennejla. Teɛreq-as tigmi! 
kab	kab	Mmm... Akka i s-nniɣ ula d nekk!... 	Mmm... Tufiḍ-iyi-d akka i s-qqaṛeɣ ula d nekk!... 
kab	kab	Asmi ar aɣ-d-yas yiḍes, ad nesgunfu. 	Melmi ar aɣ-d-yers yiḍes, ad nesgunfu. 
kab	kab	Iwqeɛ-iţ dderdiḥ! 	Iwqeɛ-iţ waẓakkin! 
kab	kab	Segmi d-yenqeṛ yiṭij, ur yerri iles-is gar tuɣmas-is. 	Segmi d-yenqeṛ yiṭij, ur ifukk lehduṛ. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yellaɛlaɛ kan, wa ɣuṛ-s diɣ aḥelquq. 
kab	kab	Jebdeɣ-d amrar, yedda-d wedrar. 	Jebdeɣ-d amrar, yenhezz wedrar. 
kab	kab	Ur inḥerwa ara. 	Ur yejjim kra. 
kab	kab	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, widak ur nesɛi ifassen! 	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, wid umi zelgen ifassen. 
kab	kab	Yessebleɛ ttut-nni? 	Yelmeẓ tikilsya-nni? 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Ad m-ggalleɣ, ma sɛiɣ ula d iqiḥ. 
kab	kab	Yenna-t-id Aristotélès: "Ungif yeţgalla, amusnaw yeţcukku, ukyis yeswingim." 	Yenna-t-id Aristotélès: "Ungif yeţnamar, amusnaw yeţkukru, ukyis yeswingim." 
kab	kab	Ha-t-an iẓeddeḥ fell-aɣ, war tillas. 	Ha-t-an iẓeddeḥ fell-aɣ, irennu. 
kab	kab	Ṭṭfeɣ-as tafelluct i ubṛaḥ. 	Ṭṭfeɣ-as tamezzirt i ubṛaḥ. 
kab	kab	Nekk d aruskil. 	Nekk d amkarḍutlay. 
kab	kab	Wagi d acacfal, ma m'či d acangal. 	Wagi d ajgagal, ma mačči d acacfal. 
kab	kab	Yečča-d isenseg anda nniḍen. 	Yečča-d isensgen anda nniḍen. 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad tehtuti teggurt, ma tezga tebṛaṛeḥ. 
kab	kab	“Amcic, yecbeḥ neɣ yibrik, awi-d kan ad d-yeṭṭef aɣerda”, i d-yenna Deng Xiaoping. 	“Amcic, mellul neɣ berrik, awi-d kan ad d-yeṭṭef aɣerda”, i d-yenna Deng Xiaoping. 
kab	kab	Tecbecbicem. 	Tecbecbicemt. 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad teṛṛeẓ tewwurt, ma tezga tebṛaṛeḥ. 
kab	kab	Wehmeɣ ya nekk! 	Tufiḍ-iyi-d bateɣ! 
kab	kab	Ṭṭfeɣ-as tamedwazt i uzniq. 	Ṭṭfeɣ-as tafelluct i ubṛaḥ. 
kab	kab	Dacu, wi'ẓran? 	Dacu, anwa yeẓran? 
kab	kab	Ahuẓẓi, d amdan ur d-necliɛ deg yiwen, yeẓra neɣ iɣall yezmer i yiman-is. 	Ahuẓẓi, d amdan ur d-newqiɛ deg yiwen, yeẓra neɣ iɣall yezmer i yiman-is. 
kab	kab	Msutraren. 	Mzuɣaren. 
kab	kab	Ciṭ i telwiḥt, cwiṭ i terwiḥt. 	Ciṭ i telwiḥt, ciṭ i tnekkit. 
kab	kab	Tom d Mary bdan ad ttemyemmaḥen. 	Tom d Mary bdan ţemyemmaḥen. 
kab	kab	"Bɣiɣ ad uɣaleɣ d ddnub, akken yiwet, yiwen, ur iyi-ţbibb", i yeqqar yiwen uwennit aqbayli. 	"Bɣiɣ ad uɣaleɣ d ddnub, akken yiwet, yiwen, ur iyi-ţbibbi", i yeqqar yiwen uwennit aqbayli. 
kab	kab	Ay iles yellan d aksum, dacu k-yerran d asennan? 	Ay iles yellan d aksum, ayɣeṛ tesmiriyeḍ ala ssem? 
kab	kab	Nniɣ-d akka, ur d-nniɣ acemma. 	Nniɣ-d akka, ur d-nniɣ. 
kab	kab	Llan wid i teţţen fiḥel ma lluẓen, rnu diɣ wid yelluẓen ur teţţen. 	Llan wid i teţţen fiḥel ma lluẓen, diɣ ternuḍ wid yelluẓen ur teţţen. 
kab	kab	Meqqaṛ imi d-iɛedda, yekkes wugur. 	Meqqaṛ imi d-tɛeddam, yekkes wugur. 
kab	kab	Qaṛeɛ kan ad as-d-mlen abrid imi tezga d aɛeṭṭel ar uxeddim. 	Qaṛeɛ kan ad ţ-id-stixren imi tezga d asmunkuy ar uxeddim. 
kab	kab	Kečč ad d-iniɣ tețnadiḍ kan ad d-teččeḍ abbaɣ-iw. 	Kečč ad d-iniɣ tețnadiḍ kan ad d-teččḥeḍ amerḥul-iw. 
kab	kab	Iteţ ibeqqis, tama n yilmes ideg teddegdig tmes. 	Isgermic ibeqqis, tama n yilmes ideg teddegdig tmes. 
kab	kab	Ladɣa kečč, kkes-d win ur k-nessin! 	Ladɣa kečč, ulac win ur k-nessin! 
kab	kab	Nniɣ-d akka, ur d-nniɣ. 	Nniɣ-ak... 
kab	kab	Ay gar-ak akken ad teddu ddunit-a ar yiswi i nessaram! 	Ay gar-ak akken ad teddu ddunit-a ar yiswi-nneɣ! 
kab	kab	D winna neɣ winna-tent, akken neqqaṛ ar At-Frawsen i winna i tent-iwezznen. 	D winna neɣ winna-tent, akken neqqaṛ ar At-Frawsen i winna i tent-iţḥawalen. 
kab	kab	Ceggɛeɣ amger, yebbwi-d gma-s. 	Ceggɛeɣ amger, yebbwi-d nnger. 
kab	kab	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma ur k-tewqaε? 
kab	kab	Iɣsan-is di talwit. 	Amḍiq-ines di talwit. 
kab	kab	Ččḥeɣ, dɣa briɣ i yiṭennugen-iw. 	Teččḥem, dɣa tebram i yiṭennugen-nwen. 
kab	kab	Iteţ ibeqqis, tama n yilmes ideg teddegdig tmes. 	Iseţ ibeqqis, tama n yilmes ideg teddegdig tmes. 
kab	kab	Tram-ţ, ur ţ-trim. 	Trim-ţ, ur ţ-trim. 
kab	kab	Segmi d-yenqeṛ yiṭij, ur yerri iles-is gar tuɣmas-is. 	Segmi d-yenqeṛ yiṭij, neţţa d lehduṛ. 
kab	kab	Ussan-a, ɛegzeɣ i kullec, ama d tira ama d taɣuri. Wissen ayɣer? 	Ussan-a, ɛegzeɣ i kullec, ama d tira ama d taɣuri. Wissen acuɣef? 
kab	kab	Tikwal, ilaq ad awlen waman akken ad teww mliḥ tnawalt. 	Tikwal, ilaq ad rekmen waman akken ad teww mliḥ tnawalt. 
kab	kab	Beddet ɣef qeṛṛu tura! 	Wwtet iqeṛṛa-nwen ɣer lḥiḍ tura! 
kab	kab	FST: Fecleɣ si teḍṣa! 	MST: Mmuteɣ si teḍṣa! 
kab	kab	Yečča-d isenseg anda nniḍen. 	Yečča-d ḥellejɣar anda nniḍen. 
kab	kab	Ayhuh! Uma d ibureɣsen ttwaggzen s wengar. 	Ayhuh! Ula d ibureɣsen ttwaggzen s wengar. 
kab	kab	Ulamek ara nessenduy ayefki ur d-neẓẓig. 	Ulamek nessenda ayefki ur d-neẓẓig. 
kab	kab	Akka, sliɣ-ak-in! 	Akkenni, sliɣ-ak-in! 
kab	kab	Ilaq, wa ad yesfaḍ i wa, mačči wa ad yesfaḍ ɣef wa. 	Wa ad yesfaḍ i wa, yif wa ad yesfaḍ ɣef wa. 
kab	kab	Ad asent-id-awiɣ ayekfi. 	Ad asent-id-heggiɣ ayekfi. 
kab	kab	Lal-d tura ad tidireḍ! 	Ṛuḥ tura, lal-d kečč! 
kab	kab	Yeɣma uksum-is seg yiṭij. 	Yeqlelles uksum-is seg yiṭij. 
kab	kab	Asmi ar aɣ-d-yas yiḍes, ad nesgunfu. 	Ticki ar aɣ-d-yers yiḍes, ad nesgunfu. 
kab	kab	Yal wa asif i t-iwwin. 	Yal wa taḥemmalt i t-iwwin. 
kab	kab	Aksil tuɣ-it tawla. 	Aksil teṭṭef-it tawla. 
kab	kab	Deg ungal "Mmi-s n ugellil", Mulud Ferɛun yesseqdec isem n "Furulu". Yenna-d dakken d isem d-yekkan seg umyag "ffer". 	Deg ungal "Mmi-s n igellil", Mulud Ferɛun yesseqdec isem n "Furulu". Yenna-d dakken d isem d-yekkan seg umyag "ffer". 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yebbelkeḍ kan, wa ɣuṛ-s diɣ aɣbel. 
kab	kab	Asmi ar aɣ-d-yas yiḍes, ad nesgunfu. 	Ticki iṛuḥ aɣ-d-yers yiḍes, ad nesgunfu. 
kab	kab	Γli-d ay adrar fell-i! 	Ffeɣ-d ay izem, ečč-iyi! 
kab	kab	Beẓzɛeɣ aṭas uṣurdi. 	Rẓiɣ-d acḥal d aṣurdi. 
kab	kab	Iwqeɛ-iţ dderdiḥ! 	Iwqeɛ-iţ ddriz! 
kab	kab	Nessaram talwit d umserḍu ara yilin d tadukkli i tudert-nneɣ. 	Nessaram talwit d ṛrḍa ara yilin d tadukkli i tudert-nneɣ. 
kab	kab	Igenni d aɣembanbu, ɣas ur d yegli s waman. 	Igenni d aɣembalu, ɣas ur d yegli s waman. 
kab	kab	Teqqar tenfalit: tadyant-nni, tewwet fell-as tsekkurt. 	Teqqar tenfalit: tadyant-nni, tuɣal fell-as tlaba. 
kab	kab	Ur friḥeɣ ara s wakken. 	Ur umreɣ ara s wanect-nni. 
kab	kab	Yerra ɣef yiri-s. 	Yeggul i yiri-s. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yeččuffeḍ kan, wa yerna aḥezqul. 
kab	kab	Ad ak-d-awiɣ ayekfi. 	Ad ak-d-aɣeɣ ayekfi. 
kab	kab	Ur inḥerwa ara. 	Ur icliɛ ara. 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Ad m-ggalleɣ, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 
kab	kab	Ha-t-an iẓeddeḥ fell-aɣ, irennu. 	Ha-t-an iẓẓad fell-aɣ, irennu. 
kab	kab	Mačči i tudert ara nidir kan, ilaq deg tumert. 	Mačči d tudert kan i d ddwa, d tameddurt deg tumert (i d-inna Platon). 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa icuff kan, wa yerna aɣbel. 
kab	kab	Ulac uɣilif. 	Wi cqa. 
kab	kab	Wagi d acacfal, yezmer diɣ d acangal. 	Wagi d acacfal, ma m'či d acangal. 
kab	kab	Kra ur iyi-iṛuḥ: ladɣa, anda akka weḥleɣ. 	Kra ur iyi-iṛuḥ: ladɣa, anda akka ntan wacciwen-iw. 
kab	kab	FST: Fecleɣ si teḍṣa! 	QST: Qerṣeɣ si teḍṣa! 
kab	kab	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tgir tiqqit. 	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-teɣli tiqqit. 
kab	kab	Ad asent-id-awiɣ ayekfi. 	Ad asent-id-aǧweɣ ayekfi. 
kab	kab	Yefka-yas tuggimt akken ad s-yerr ayen i s-yerḍel. 	Iweǧǧel-as akken ad s-yerr ayen i s-yeţţalas. 
kab	kab	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, widak ur nesɛi ifassen! 	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, wid umi kerfen ifassen. 
kab	kab	Wagi d acacfal, ma m'či d acangal. 	Wagi d acangal, ma mačči d acacfal. 
kab	kab	Iɣsan-is di talwit. 	Aseqamu-s di ṛraḥma n Ṛebbi. 
kab	kab	Beẓzɛeɣ aṭas uṣurdi. 	Ssehtiɣ aṭas uṣurdi. 
kab	kab	Yuεer-as ad telḥeq iman-is s drus-nni tettaɣ. 	Yulɣet fell-as i wakken ad tezzemzer s weɣrud-nni i tettaɣ. 
kab	kab	Eǧǧ-iten! 	Suref-asen! 
kab	kab	Ur teg, ama d lxir i win ara t-yeţţun, ama d ccer i win ara s-yecfun. 	Ur xeddem, ama d lxir i win ara t-yeţţun, ama d ccer i win ara s-yecfun. 
kab	kab	Sɛan kifkif deg ususru d illɣayen ufayen akked itergiyen. Igwanciyen d aɣref amaziɣ werǧin teɛdda fell-asen tineslemt. Twalam dɣa, amek... 	Sɛan kifkif am itergiyen, deg ususru d illɣayen ufayen. Igwanciyen d aɣref amaziɣ werǧin teɛdda fell-asen tineslemt. Twalam dɣa, amek... 
kab	kab	Azul dinna. 	Ihulan dinna. 
kab	kab	Nefka azal i medden, armi uɣalen ḥeqren-aɣ! 	Nefka azal i wiyiḍ, armi i ɣ-ufan abrid. 
kab	kab	Yečča-d isenseg anda nniḍen. 	Yečča-d ssemm anda nniḍen. 
kab	kab	Ẓher-iw mi d-isteqsa, tuɣ zziɣ-as aɛrur. 	Ẓher-iw mi d-isteqsa, tuɣ zziɣ-as azagur. 
kab	kab	Ziɣ akka! 	Greɣ-ak Ṛebbi! 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aɣbel. 
kab	kab	Amendayer yekkat, tislit tezxuxem. 	Tislit tezxuxem, amendayer yekkat. 
kab	kab	Uriɣ tafyirt deg zmam-iw. 	J’ai écrit une phrase dans mon cahier. 
kab	kab	Heww, tenniḍ-t. Lɛeṛ tebbwiḍ-t. Tiddin ur teddiḍ ara. 	Beṛṛ, tenniḍ-t. Lɛeṛ tebbwiḍ-t. Tiddin ur teddiḍ ara. 
kab	kab	Igenni d aɣembanbu, ɣas ur d yegli s waman. 	Igenni d aɣembanbu, iqiḥ ur d yeɣli. 
kab	kab	D acu ara swent ? 	Qu'est ce qu'elles boivent ? 
kab	kab	Ddez iberdan-ik! 	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 
kab	kab	Iwqeɛ-iţ dderdiḥ! 	Yekker uhetwir! 
kab	kab	Mi ara k-iḥaz wugur, tas-d imir tderrit. 	Mi ara k-yewwet wugur, tas-d imir tderrit. 
kab	kab	Werǧin yeţţak laẓ aɣṛum. 	Werǧin laẓ ad yefk aɣṛum. 
kab	kab	Ciṭ i telwiḥt, ciṭ i tnekkit. 	Ciṭ i telwiḥt, ciṭ i tumliḥt. 
kab	kab	Ẓher-iw mi d-isteqsa, tuɣ zziɣ-as aɛrur. 	Ẓher-iw mi d-isteqsa, ur t-id yufi zdat-i. 
kab	kab	Zgu tukiḍ! 	Ddu d yiman-yik! 
kab	kab	Ul-iw fell-am yekkat. 	Ul-inu fell-am yekkat. 
kab	kab	Ewwet-it ɣef alim, ad yeţţu timẓin. 	Kkes-as tamellalt, ur yeṭammaε tayaziḍt. 
kab	kab	Ur yeţţak uzrem taqemmuct. 	Werǧin ad yefk uzrem taqemmuct. 
kab	kab	Kra ur iyi-iṛuḥ: ladɣa, anda akka weḥleɣ. 	Ur tufiḍ acu iyi-iṛuḥen: ladɣa, anda akka ntan wacciwen-iw. 
kab	kab	Neţmagar-d tikwal izirdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 	Tikwal, neţmagar-d azerdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 
kab	kab	Wehmeɣ ya nekk! 	Tufiḍ-iyi-d wehmeɣ! 
kab	kab	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tgir tiqqit. 	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-udim tiqit. 
kab	kab	Mayas d abujad. 	Mayas d abujadi. 
kab	kab	Yečča-d abbaɣ-iw. 	Yečča-d amelɣub-iw. 
kab	kab	Tanemmirt-ik s tussda! 	Tanemmirt-ik s lgelba! 
kab	kab	Iɣsan-is di talwit. 	A t-yeg wuzmir di ṛṛeḥba n wayetma-s. 
kab	kab	Ar tezṛuţ i gguniɣ. 	Ay gguniɣ d tazṛuţ. 
kab	kab	Mmuh, tenniḍ-t. Lɛeṛ tebbwiḍ-t. Tiddin ur teddiḍ ara. 	Beṛṛ, tenniḍ-t. Lɛeṛ tebbwiḍ-t. Tiddin ur teddiḍ ara. 
kab	kab	Tom akked Mary bdan ţemsudanen. 	Tom d Mary bdan ttemyemmaḥen. 
kab	kab	Ddu d-llemm-ik! 	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 
kab	kab	Yeɣma uksum-is seg yiṭij. 	Yebrek uksum-is seg yiṭij. 
kab	kab	Segmi d aserba, nniqal yekɛer; yuɣal yekker. 	Segmi d aserba, nniqal yekɛec; yeqqel yeḥrec. 
kab	kab	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, mi teccaṛṛweḍ? 	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, imi teccaṛṛweḍ? 
kab	kab	Yečča-d afwad-iw. 	Yečča-d aɛebbuḍ-iw. 
kab	kab	Tenna-as tseklut i tgelzimt: "Ad kem-ixdeɛ Ṛebbi, tḍuṛṛeḍ-iyi!" "Afus-iw, seg-m i d-yekka!" i as-d-terra. "Yah, a taqfiṛt-iw ! Ihi wwet kan, imi d nekk i m-ifkan afus!" 	"Ad kem-ixdeɛ Ṛebbi, tḍuṛṛeḍ-iyi!", i as tenna tseklut i tgelzimt ; "Afus-iw, seg-m i d-yekka!" i as-d-terra. "Yah, a taqfiṛt-iw ! Ihi wwet, imi d nekk i am-in yefkan afus". 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Ad k-ggalleɣ, ma sɛiɣ ula d takka. 
kab	kab	Asaflaw iga tawaɣit deg yizan. 	Asaflaw yenger izan. 
kab	kab	Win ifut wawal, yini. 	Ha-ţ-an tewweḍ-d nnuba n wid ur nesɛi kra ad t-id-inin. 
kab	kab	Ad asent-id-awiɣ ayekfi. 	Ad asent-id-nadiɣ ayefki. 
kab	kab	Ḥṛec! 	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 
kab	kab	Ur cukkeɣ yella wugur. 	Ur cukkeɣ yella weɣbel. 
kab	kab	Ihi, ziɣ d wa iyi-kksen kan akka seg umuɣ-is, yibbwas deg ussan, ur iyi-d-inni ɣef wacu. Nniqal, ţuɣ-t akk, tura diɣ tesmektim-aɣ-t-id! 	Yah, ihi d wa iyi-kksen kan akka seg umuɣ-is, yibbwas deg ussan, ur iyi-d-inni ɣef wacu. Nniqal, ţuɣ-t akk, tura diɣ tesmektim-aɣ-t-id! 
kab	kab	Mi yessers uḥeddad afḍis, yeddem-it mmi-s. 	Akken kan yessers uḥeddad afḍis, yeddem-it mmi-s. 
kab	kab	“Amcic, mellul neɣ berrik, awi-d kan ad d-yeṭṭef aɣerda”, i d-yenna Deng Xiaoping. 	“Amcic, yimlul neɣ yibrik, awi-d kan ad d-yeṭṭef aɣerda”, i d-yenna Deng Xiaoping. 
kab	kab	Timmist d igem abiktiran alqayan. 	Timessit d igem abiktiran alqayan. 
kab	kab	Tideţ s teqbaylit, d awal asuf; tideţ yiwet, ur tesɛa ara asget. 	Tideţ s teqbaylit, d awal asuf. Tideţ yiwet, ur tesɛa ara asget. 
kab	kab	Lliɣ zdiɣ urti, zdat wexxam, nekk d yiwen ubuheyyuf. Ẓẓiɣ lal ajeǧǧig d useklellu, imiren yekkes-iyi-t, yessufeɣ-iyi-d. Aseggas-agi yeɛya, awer lemziyya-s, haql-i rriɣ-d ajeǧǧig gar wid ẓẓiɣ di 2006! 	Nniqal zdiɣ urti, zdat wexxam, nekk d yiwen ubuheyyuf. Ẓẓiɣ lal ajeǧǧig d useklellu, imiren yekkes-iyi-t, yessufeɣ-iyi-d. Aseggas-agi yeɛya, awer lemziyya-s, haql-i rriɣ-d ajeǧǧig gar wid ẓẓiɣ di 2006! 
kab	kab	Tesnecweḍ-iyi! 	Tecnecweḍ-iyi! 
kab	kab	Ur cukkeɣ ameɛgazu-a ad ifru ccɣel-is! 	Ur cukkeɣ ameɛgazu-a ur yestehzay deg ccɣel-is! 
kab	kab	Azul dinna. 	Tifawin dinna. 
kab	kab	Ceggɛeɣ amger, yebbwi-d gma-s. 	Ceggɛeɣ amger, yebbwi-d inyen. 
kab	kab	Ččḥeɣ, dɣa briɣ i yiṭennugen-iw. 	Teččḥeḍ, dɣa tebriḍ i yiṭennugen-ik. 
kab	kab	Ammarezg nneɣ, nekwni wer neẓri! 	Ammarezg nneɣ, nekwni ur neẓri! 
kab	kab	Yerra ɣef yiri-s. 	Yeggul s warraw-is. 
kab	kab	Nwan sɛan lḥeqq. 	Ils croient avoir raison. 
kab	kab	Mi ara k-yewwet wugur, tas-d imir tderrit. 	Mara k-yewwet wugur, tas-d imir tderrit. 
kab	kab	Mara ssikideɣ, ţwaliɣ mliḥ. 	Mara ţḥekkireɣ, ţwaliɣ ugar. 
kab	kab	Ulac taqbaylit gar waɛṛaben, a kečč d akli i sen-yuɣalen. 	Ulac taqbaylit gar waɛṛaben, a kečč ay akli i sen-yuɣalen. 
kab	kab	Anda yessers asebbaḍ-is, d axxam-is. 	Anda yeɛfes usebbaḍ-is, d axxam-is. 
kab	kab	Yesfuttuy deg-neɣ. 	Yesfitriḥ deg-neɣ. 
kab	kab	Qaṛeɛ kan ad as-d-mlen abrid imi tezga d aɛeṭṭel ar uxeddim. 	Qaṛeɛ kan ad ţ-id-qeccɛen imi tezga d aɛeṭṭel ar uxeddim. 
kab	kab	Γli-d ay adrar fell-i! 	Ur d-cligeɣ ara! 
kab	kab	Mi yedda kan akka, ad d-yeznuker. 	Mi yedda kan akka, ad d-yini ha. 
kab	kab	Terniḍ-as-d aman i yir tissirt umi ufgent teryacin! 	Yir tissirt umi ufgent teryacin, terniḍ-as-d aman! 
kab	kab	Tewweḍ-as-d ɣer yiri. 	Tewweḍ-as ɣer tyersi. 
kab	kab	Ad ak-d-awiɣ ayekfi. 	Ad ak-d-ḍebbṛeɣ ayekfi. 
kab	kab	Daymi ččan times! 	Ziɣ daymi ččan times! 
kab	kab	Werǧin teǧǧiḍ ṭbel ad yellexs. 	Werǧin teǧǧiḍ ṭbel ad yesteɛfu. 
kab	kab	Kra ur iyi-iṛuḥ: ladɣa, anda akka weḥleɣ. 	Kra ur iyi-iṛuḥ: ladɣa anda akka ḥeṣleɣ. 
kab	kab	Ur ţţirẓig ad k-ɣullen; ur ţţiẓid, ad k-ččen. 	Ur ţţirẓig ad k-kerhen; ur ţţiẓid, ad k-ččen. 
kab	kab	Kečč tewḥel-ak tkerdeddit. 	Tewḥel-ak tkerdeddit. 
kab	kab	Irden i yir tuɣmas. 	Ɛelqen-as leḥbeq i weɣyul, ikker iɣeẓẓa-t. 
kab	kab	Yessebleɛ tabeṛquqt-nni? 	Yelmeẓ tafurmast-nni? 
kab	kab	Qfez! 	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 
kab	kab	Γli-d ay adrar fell-i! 	Ay adrar ɣli-d! 
kab	kab	Qwejj, tenniḍ-t. Lɛeṛ tebbwiḍ-t. Tiddin ur teddiḍ ara. 	Beṛṛ, tenniḍ-t. Lɛeṛ tebbwiḍ-t. Tiddin ur teddiḍ ara. 
kab	kab	Yessebleɛ taxuxett-nni? 	Yelmeẓ tafresɣut-nni 
kab	kab	Ay ameddakel, acḥal-aya seg asmi idurar-nneɣ mullen deg ḥekku n umezruy i temdinin-a yeɣɣubbren. 	Acḥal-aya seg asmi idurar-nneɣ mullen deg ḥekku n umezruy i temdinin-a yeɣɣubbren, ay ameddakel. 
kab	kab	Ur teffiɣ, ur terri! 	Ur tecbiḥ, ur temliḥ! 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yellaɛlaɛ kan, wa yerna aḥelquq. 
kab	kab	Tamtunt tebḍa d tuntawin. 	Tamtunt tebḍa d iḥricen. 
kab	kab	Mer tiṭ-is ad yeg kra, tili iga-t acḥal-aya. 	Mer yenwi ad yeg kra, tili iga-t acḥal-aya. 
kab	kab	Ṭṭfeɣ-as tafelluct i ubṛaḥ. 	Ṭṭfeɣ-as tamecrawt i ubṛaḥ. 
kab	kab	Mi yessers uḥeddad afḍis, yeddem-it mmi-s. 	Melmi yessers uḥeddad afḍis, yeddem-it mmi-s. 
kab	kab	Yeqlelles uksum-is seg yiṭij. 	Idub uksum-is deg yiṭij. 
kab	kab	Yenna-t-id Aristotélès: "Ungif yeţgalla, amusnaw yeţcukku, ukyis yeswingim." 	Yenna-t-id Aristotélès: "Ungif yeţnamar, amusnaw yeţkayad, ukyis yeţḥebbir." 
kab	kab	Asmi ar aɣ-d-yas yiḍes, ad nesgunfu. 	Asmi ar aɣ-d-yers yiḍes, ad nesgunfu. 
kab	kab	Taḍsa d imeṭṭi, akken i ţemsutraren. 	Taḍsa d imeṭṭi, akken i ddukulen. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yeffaẓẓer kan, wa ɣuṛ-s diɣ aḥezqul. 
kab	kab	Ur inḥerwa ara. 	Ur yeksi ara. 
kab	kab	Ad ak-d-awiɣ ayekfi. 	Ad ak-d-qewwreɣ ayefki. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yeččuffeḍ kan, wa yerna aḥelquq. 
kab	kab	Yir tagmat am kalitus, xas ɣezzif messus, mbeɛid i yettarra tili! 	Yir tagmaţ am kalitus, xas ɣezzif messus: mbeɛid i yeţţarra tili. 
kab	kab	Ur cukkeɣ ameɛgazu-a ad ifru ccɣel-is! 	Ur walaɣ amaɛgazu ad yelhu d ccɣel-is! 
kab	kab	Mi yessers uḥeddad afḍis, yeddem-it mmi-s. 	Mi yessers uḥeddad afḍis, irfed-it mmi-s. 
kab	kab	Tebɣam-ţ, ur ţ-tebɣim. 	Tram-ţ, am akken ur ţ-trim. 
kab	kab	Taggara, yiwen ur d-yusi! 	Imir, yiwen ur d-yusi! 
kab	kab	Ur ţḍebbir ara mara k-id-ḥerṣen ibeccan. 	Ur d-ţţak tifra, mi ara k-id-ḥersen waman n tasa. 
kab	kab	Nefka azal i medden, armi uɣalen ḥeqren-aɣ! 	Nefka aɛekkaz i medden, swayes i d aɣ-wwten. 
kab	kab	Dacu, tura ad "kkreɣ" ad ṭṣeɣ, ad sgunfuɣ. 	Dacu, tura ad "ḥawteɣ" ad ṭṣeɣ, ad sgunfuɣ. 
kab	kab	Zgiɣ zedɣeɣ ar wiyiḍ. 	Zgiɣ zedɣeɣ ar wiyaḍ. 
kab	kab	Ur tezmiremt ara ad tesḍelmemt tussna n yijinen! 	Ur tezmireḍ ad tzawreḍ tasnikkest. 
kab	kab	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 	A win yesɣallen s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 
kab	kab	Qleε aɣruḍ-ik! 	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 
kab	kab	Ad kem-id-tas teqriḥt! 	Ad kem-id-tas temnirt! 
kab	kab	Ad tebriḍ akken ilaq awren-nni n seksu, neɣ ad am-bruɣ. 	Awren-nni n seksu, ad tebriḍ akken ilaq, neɣ ad am-bruɣ. 
kab	kab	Yeqlelles uksum-is seg yiṭij. 	Yedbeɣ uksum-is deg yiṭij. 
kab	kab	Ur inḥerwa ara. 	Ur ţ-yejjim din. 
kab	kab	Ha-t-an iẓeddeḥ fell-aɣ, yeqqar mazal. 	Ha-t-an iẓeddeḥ fell-aɣ, irennu. 
kab	kab	Ihi, ziɣ d wa iyi-kksen kan akka seg umuɣ-is, yibbwas deg ussan, ur iyi-d-inni ɣef wacu. Nniqal, ţuɣ-t akk, tura diɣ tesmektim-aɣ-t-id! 	Yah, ihi d wa iyi-kksen kan akka seg umuɣ-is, yibbwas deg ussan, ur iyi-d-inni ɣef wacu. Ţuɣ-t acḥal-aya, tura diɣ tesmektim-aɣ-t-id! 
kab	kab	Adnanes yettmag-d di tazwara n tnezzagt ma d adnunnes di taggara n tmeddit. 	Adnanes yettmag-d di tazwara n tnezzagt ma d timdellest di taggara n tmeddit. 
kab	kab	Yeqlelles uksum-is seg yiṭij. 	Iɣerref uglim-is seg yiṭij. 
kab	kab	Qaṛeɛ kan ad ţ-id-stixren imi tezga d aɛeṭṭel ar uxeddim. 	Qaṛeɛ kan ad as-d-mlen abrid imi tezga d aɛeṭṭel ar uxeddim. 
kab	kab	Yir tagmat am kalitus, xas ɣezzif messus, mbeɛid i yettarra tili! 	Yir tagmaţ am kalitus, xas ɣezzif messus: Si lbeɛd i yeţţarra tili. 
kab	kab	Ur yeţţak uzrem taqemmuct. 	Werǧin yefki uzrem taqemmuct. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa icuff kan, wa yerna aḥezqul. 
kab	kab	Yyah! 	Ziɣ akka! 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Ad m-ggalleɣ, ma sɛiɣ ula d tibṣelt. 
kab	kab	Acuɣer i yi-d-tɛerḍemt? 	Acuɣef i yi-d-tɛerḍem? 
kab	kab	Tuɣal tbarda ɣef ucwari. 	Yuɣal uqelmun ar iḍaṛṛen. 
kab	kab	Ur cukkeɣ ameɛgazu-a ad ifru ccɣel-is! 	Ur walaɣ ameɛgazu-a ad ikemmel ccɣel-is! 
kab	kab	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma ur tecliεeḍ? 
kab	kab	Yufeg-iyi uqermud-nni n tqacuct. 😱 	Yuli-iyi lgaz. Yerwi-d ɛemmar-iw. 🦄 
kab	kab	Ččḥeɣ, dɣa briɣ i yiṭennugen-iw. 	Ččḥen, dɣa bran i yiṭennugen-nsen. 
kab	kab	Meqqaṛ imi d-εeddaɣ, yekkes wugur. 	Meqqaṛ imi d-tɛeddamt, yekkes wugur. 
kab	kab	Dacu, tura ad "kkreɣ" ad ṭṣeɣ, ad sgunfuɣ. 	Dacu, tura ad "azzleɣ" ad ṭṣeɣ, ad sgunfuɣ. 
kab	kab	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, mi teccaṛṛweḍ? 	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, imi tefrawseḍ? 
kab	kab	Iɣsan-is di talwit. 	Ad fell-as yeɛfu wuzmir. 
kab	kab	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tgir tiqqit. 	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tudim tiqit. 
kab	kab	Iwqeɛ-iţ dderdiḥ! 	Yewqeɛ-iţ ax-ţin err-iţ-id! 
kab	kab	Ţeẓgeɣ, yessenduy umcic! 	Srewteɣ, ččan wiyiḍ. 
kab	kab	Melmi yella naddam, yeshel yiḍes. 	S unnudem, yeshel yiḍes. 
kab	kab	Ur inḥerwa ara. 	Ur t-id-tewqiɛ ara. 
kab	kab	Ur cukkeɣ ameɛgazu-a ad ifru ccɣel-is! 	Ur cukkeɣ ameɛgazu-a ad yeɛnu ccɣel-is! 
kab	kab	Taɣawsa i isemden teččur; ticki ara s-nernu tussda, neqqar-as tedmek. 	Taɣawsa i isemden teččur; ticki ara s-nernu tussda, neqqar-as tessed. 
kab	kab	Ad asent-id-awiɣ ayekfi. 	Ad asent-id-qewwreɣ ayefki. 
kab	kab	Segmi d aserba, nniqal yekɛer; yuɣal yekker. 	Segmi d aserba, nniqal yekɛer; yeqqel yekker. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yeččuffeḍ kan, wa yerna aɣbel. 
kab	kab	Uma d izem yettaggad wirzan. 	Ula d izem yettaggad wirzan. 
kab	kab	Zzeɣmumed, ɣeẓẓ am uɣeṛda! 	Zzeɣmumed tɣeẓẓeḍ am uɣeṛda! 
kab	kab	Yewwi leεmer-is. 	Yewwi tamgreṭ-is. 
kab	kab	Yah, ihi d wa iyi-kksen kan akka yibbwas deg ussan, ur iyi-d-inni ɣef wacu. Ţuɣ-t acḥal-aya, tura diɣ tesmektim-aɣ-t-id! 	Yah, ṣafik d wa iyi-kksen kan akka yibbwas deg ussan, ur iyi-d-inni ɣef wacu. Ţuɣ-t acḥal-aya, tura diɣ tesmektim-aɣ-t-id! 
kab	kab	Akken yebɣu yili, azeɣnennay-agi i d-yewwin ahat avirus CoVid-19, imi ur nebni fell-as, yesɛedda fell-aɣ azaylal. 	Akken yebɣu yili, azeɣnennay-agi i d-yewwin ahat avirus CoVid-19, imi ur nebni fell-as, yestewtew-aɣ. 
kab	kab	"Ma temmugreḍ-d argaz yelhan, xas ɛaned-it; ma d yir terras, nadi deg yiman-ik, kra n wayen tufiḍ deg-s dir-it," i d-yenna Confucius. 	"Ma temmugreḍ-d argaz yelhan, xas ɛaned-it; ma d yir terras, nadi deg yiman-ik, kra n wayen tufiḍ deg-s d nnun," i d-yenna Confucius. 
kab	kab	Beẓzɛeɣ aṭas uṣurdi. 	Sdegdgeɣ aṭas uṣurdi. 
kab	kab	Llan wid i teţţen fiḥel ma lluẓen, rnu diɣ wid yelluẓen ur teţţen. 	Llan wid i teţţen xas ṛwan, send wid yelluẓen ur teţţen. 
kab	kab	Melmi ar aɣ-d-yas yiḍes? 	Melmi ar aɣ-d-yas nadam? 
kab	kab	Amdan-nni yeqqimen ar tama-w yebda yeţmeslay-iyi-d. 	Tinna yeqqimen ar tama-w yebda teţmeslay-iyi-d. 
kab	kab	Asmi ara k-fkeɣ afus-iw, ɣur-k ad d-mekkneḍ tiɣmert-ik. 	Asmi ara k-fkeɣ afus-iw, ɣur-k ad d-theggiḍ tiɣmert-ik. 
kab	kab	Asmi ar aɣ-d-yas yiḍes, ad nesgunfu. 	Melmi ar aɣ-d-yas yiḍes, ad nesgunfu. 
kab	kab	Ar d ad tgeḍ acu d-nniɣ, ad tegziḍ mliḥ. 	Ar d ad tgeḍ acu d-nniɣ, ad tegziḍ swaswa. 
kab	kab	Anir yejjeṭ. 	Anir yeṭṭef-it mejjuṭ. 
kab	kab	Ur ţḍebbir ara mara k-id-ḥerṣen ibeccan. 	Ur ţxemmim ara ticki ḥerṣen-k-id. 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad teqleε tewwurt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 
kab	kab	Aqcic-a yuǧew, werɛad kan yedderwec! 	Aqcic-a yuǧew, cfu-k-id ad yedderwec! 
kab	kab	I wumi-as-t? 	I wacu-as-t? 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad tmil tebburt, ma tezga tebṛaṛeḥ. 
kab	kab	Teggul tsumta ur tesseɛdel. 	Werǧin tessemlal tsumta wid yemṣadan. 
kab	kab	Ur cukkeɣ! 	Ur walaɣ! 
kab	kab	Tezmer ad texdem kullec. 	Elle peut tout faire. 
kab	kab	Yeggumma. 	Tewweḍ-as-d ɣer temgerṭ. 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Aḥeqq kra yellan da, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 
kab	kab	Ḥulfaɣ i ubeɛɛuc yuli-yid. 	Ḥulfaɣ yuli-yid ubeɛɛuc. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa icuff kan, wa yerna aḥelquq. 
kab	kab	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, mi teccaṛṛweḍ? 	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, imi tekkusmeḍ? 
kab	kab	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tgir tiqqit. 	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tefki tiqit. 
kab	kab	Ma yella win i d-innan diri-ţ tikti-a, hatan yebɛuẓẓel-as! 	Kra n win ara d-yinin diri-ţ tikti-a, hatan yebɛuẓẓel-as! 
kab	kab	Lefhama, am ţrika; qlil umi i ţ-yefka. 	Tiḥḥerci am ţrika; kra kan umi i ţ-yefka. 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Ad k-ggalleɣ, ma sɛiɣ ula d tibṣelt. 
kab	kab	D wagi i d iswi. Ulac akkin neɣ akkad! 	D wagi-nni kan i d abrid. Ur yelli uslulleḍ! 
kab	kab	Malul ! Awer ak-timlul! 	Ayna malul ! Awer ak-timlul! 
kab	kab	Nniɣ-d akka, ur d-nniɣ acemma. 	Nniɣ-d akka, ur tufiḍ i d-nniɣ. 
kab	kab	Udiɣ taxeffeţ. 	Udiɣ tafexxeţ. 
kab	kab	Snat n leqhawi ttxil-m. 	Snat n leqhawi ttxil-k. 
kab	kab	Kečč ad d-iniɣ tețnadiḍ kan ad d-teččeḍ abbaɣ-iw. 	Kečč ad d-iniɣ tețnadiḍ kan ad d-teččeḍ afwad-iw. 
kab	kab	Yessebleɛ abelluḍ-nni? 	Yelmeẓ ader-nni? 
kab	kab	Ulli gganent akken mweɛɛant. 	Ulli gganent akken myufant. 
kab	kab	Yefka-yas tuggimt akken ad s-yerr ayen i s-yerḍel. 	Iweǧǧel-as akud akken ad s-yerr ayen i s-yerḍel. 
kab	kab	Nessaram-as tamella n ugellid ameqqran. 	Neţmenni-as tamella n ugellid ameqqran. 
kab	kab	Temyullam. 	Temɛawanem. 
kab	kab	Amek akken ara iketteb asefrek s tesluvinit? 	Amek akken i yettwaru usefrek s tesluvint? 
kab	kab	Mara yeţmeslay yiwen s ukeccex, ahat yekkat awal s wabbu. 	Mara yeţmeslay yiwen s wabbu, ahat yekkat awal s ukeccex. 
kab	kab	Ḥulfaɣ i kra yuli-yid. 	Ḥulfaɣ yuli-yid kra. 
kab	kab	Yessebleɛ tatemriwt-nni? 	Yelmeẓ tiyni-nni? 
kab	kab	Ay iles yellan d aksum, dacu k-yerran d asennan? 	Ay iles yellan d aksum, ayɣeṛ tgežžmeḍ am lmus? 
kab	kab	Ur iruḥ ani ɣer umsuji 	Il n'est pas allé au medecin 
kab	kab	Kečč ad d-iniɣ tețnadiḍ kan ad d-teččeḍ afwad-iw. 	Kečč ad d-iniɣ tebɣiḍ kan ad d-teččeḍ tafwaḍt-iw. 
kab	kab	Tikwal, ilaq ad awlen waman akken ad teww mliḥ tnawalt. 	Tikwal, ilaq ad ayzagen waman akken ad teww mliḥ tnawalt. 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad teɣli tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 
kab	kab	Mi yedda kan akka, ad d-yeznuker. 	Mi yedda kan akka, ad d-yezzerweḍ. 
kab	kab	Anda yessers asebbaḍ-is, d axxam-is. 	Anda yeǧǧa asebbaḍ-is, d axxam-is. 
kab	kab	Msutraren. 	Myezwaren. 
kab	kab	Beẓzɛeɣ aṭas uṣurdi. 	Ssastiɣ acḥal d aṣurdi. 
kab	kab	Ur tban d acu-ţ! 	Ur tecbiḥ ur temɛin! 
kab	kab	Mer tiṭ-is ad yeg kra, tili iga-t acḥal-aya. 	Mer lid-is ad yeg kra, tili iga-t acḥal-aya. 
kab	kab	Daymi ččan times! 	Daymi rfan! 
kab	kab	Xxnecreɣ. 	Xxnezreɣ. 
kab	kab	Ad asent-id-awiɣ ayekfi. 	Ad asent-id-ssiwḍeɣ ayekfi. 
kab	kab	Taḍsa d imeṭṭi, akken i ţemsutraren. 	Taḍsa d imeṭṭi, akken i ţemzuɛlalen. 
kab	kab	Aqcic-a yuǧew, werɛad kan yedderwec! 	Yuǧew weqcic-a, cfu-k-id ad yedderwec! 
kab	kab	Ad ak-d-awiɣ ayekfi. 	Ad ak-d-ḥebbreɣ ayefki. 
kab	kab	Ar da d-ilhu, imiren ad iḥlu. 	Ar d ilhu, imiren ad iḥlu. 
kab	kab	Ar tezṛuţ i gguniɣ. 	D tazṛuţ i gguniɣ. 
kab	kab	Iɣsan-is di talwit. 	Iɣsan-is di talwit! 
kab	kab	Nadam, d abrid ar yiḍes. 	Annudem, d abrid ar yiḍes. 
kab	kab	Ččḥeɣ, dɣa briɣ i yiṭennugen-iw. 	Yeččeḥ, dɣa yebra i yiṭennugen-is. 
kab	kab	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tgir tiqqit. 	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-teswi tiqqit. 
kab	kab	Tanemmirt-ik s tussda! 	Tanemmirt-ik s uqeṭar! 
kab	kab	Teggul tsumta ur tesseɛdel. 	Teggul tsumta ur tessemsawi. 
kab	kab	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 	A win yesɣallen s uḍad, mel-iyi ma tenneḥcameḍ? 
kab	kab	Mara yeţmeslay yiwen s wabbu, ahat yekkat awal s umendeqqiṛ. 	Mara yeţmeslay yiwen s utihi, ahat awal-is yeddem-it waḍu. 
kab	kab	Yeggumma. 	Tewweḍ-as-d ɣer txennaqt. 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad tehtuti tewwurt, ma tezga tebṛaṛeḥ. 
kab	kab	Ceggɛeɣ amger, yebbwi-d gma-s. 	Ceggɛeɣ amger, yebbwi-d tawaɣit. 
kab	kab	Mayas izuxem. 	Mayas yerfa. 
kab	kab	Ḥemmleɣ dayen kan tudert tacawrart taṭeliant! 	Ḥemmleɣ tiẓeḍt n tumert tacawrart taṭeliant! 
kab	kab	Neţmagar-d tikwal izirdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 	Neţmagar-d tikwal azerdi mara yezger abrid. Tajeḥniṭ-is d tacattawt, neţţa iṛuḥ d iɣiɣed. 
kab	kab	D talwit d umserḍu ara yilin d tadukkli i tudert-nneɣ. 	Nessaram talwit d umserḍu ara yilin d tadukkli i tudert-nneɣ. 
kab	kab	Mara yeţmeslay yiwen s ukeccex, ahat yekkat awal s wabbu. 	Mara yeţmeslay yiwen s wabbu, ahat yekkat awal s usenqed. 
kab	kab	Askikeḍ yelha i wid iḥemmlen tikikaḍ. 	Askikeḍ yelha i wid iḥemmlen ad ten-teskikḍeḍ. 
kab	kab	Tebɣam-ţ, ur ţ-tebɣim. 	Tram-ţ, ur ţ-trim. 
kab	kab	Ffaggweɣ, ɛiɣ armi d ulamek. 	Ffaggweɣ, fecleɣ armi d ulamek. 
kab	kab	Ẓdiɣ-d irden ar yiwen uṛeḥwi. 	Ẓdiɣ-d irden ar yiwen uxelfun. 
kab	kab	Yeggumma. 	Tewweḍ-as-d ɣer temgarḍt. 
kab	kab	Nefka azal i medden, armi uɣalen ḥeqren-aɣ! 	Nefka azal i medden, armi yaɣ-ufan tabburt! 
kab	kab	Ɣiwlet, smechet-as zzit i wemcic-a yeččan ḥellejɣaṛ! 	Smechet-as zzit i wemcic-a yeččan ḥellejɣaṛ, ɣiwlet! 
kab	kab	Msutraren. 	Myetbaɛen. 
kab	kab	Yeqlelles uksum-is seg yiṭij. 	Yekla weksum-is seg iṭij. 
kab	kab	Yeṭṭes ar azal, imir yeţţazzal. 	Win yeṭṭsen ar azal, mi d-yuki ad yeţţazzal. 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Ad m-ggalleɣ, ma sɛiɣ ula d takka. 
kab	kab	Ad ak-d-awiɣ ayekfi. 	Ad ak-d-aǧweɣ ayekfi. 
kab	kab	Aqeṛṛuy yerka deg iweṭṭen. 	Aqeṛṛuy yeččur d iweṭṭen. 
kab	kab	Ur tban d acu-ţ! 	Ur terri akka d wakka! 
kab	kab	Aṭas i yeţwexxiṛen mara nxerwaɛn. 	Aṭas i iţenququlen mara mfeẓẓaɛen. 
kab	kab	Yesɛedda tanafa. 	Iqeggel-as ciṭ. 
kab	kab	Ulac akk am Meɛṭub Lwennas; ur d-yeţlal, ur-d-yeţlili. 	Ulac akk am Meɛṭub Lwennas; ur d-ilul, ur-d-yeţlal. 
kab	kab	Ḥmu tikli-k! 	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 
kab	kab	Ulli gganent akken myufant. 	Ulli gganent akken ţemyagarent. 
kab	kab	Wagi d acacfal, ma m'či d acangal. 	Wagi d acacfal, ma mačči d acangal. 
kab	kab	Udem usnan yeţţarra timucuha ḥenturi. 	Tussna teţekkes afud i timucuha. 
kab	kab	Ihi, ziɣ d wa iyi-kksen kan akka seg umuɣ-is, yibbwas deg ussan, ur iyi-d-inni ɣef wacu. Nniqal, ţuɣ-t akk, tura diɣ tesmektim-aɣ-t-id! 	Yah, ṣafik d wa iyi-kksen kan akka seg umuɣ-is yibbwas deg ussan, ur iyi-d-inni ɣef wacu. Ţuɣ-t acḥal-aya, tura diɣ tesmektim-aɣ-t-id! 
kab	kab	Ma ira ad d-yas, yas-d. Yella win i s-yugin? 	Ma yebɣa ad d-yas, yas-d. Yella win i s-ikksen? 
kab	kab	D aqejjem kan. 	D taqejjimt kan. 
kab	kab	Aṭas i yeţwexxiṛen mara nxerwaɛn. 	Aṭas i yeţenxeryaḍen mara nxerwaɛn. 
kab	kab	A lwexda i iṣaṛen: aqelmun ar iḍaṛṛen! 	A ssiεqa i iṣaṛen: aqelmun ar iḍaṛṛen 
kab	kab	Malul ! Awer ak-timlul! 	Ssarameɣ-ak malul ! Awer ak-timlul! 
kab	kab	Tingeḍt ur teddi d ultmas. 	Anẓad ur yeddi d gma-s. 
kab	kab	Ciṭuḥ kan n waḍu, ageswaḥ ad iddu. 	Ciṭ n waḍu ma yesṭubben ageswaḥ, ad t-yawi. 
kab	kab	Γli-d ay adrar fell-i! 	Ayen i bɣu iḍru! 
kab	kab	Yeččur. 	Yeffukti. 
kab	kab	Γli-d ay adrar fell-i! 	Awer ifuṛ, ihi! 
kab	kab	Yenna-as wedɣaɣ i ukerra: “ad fsiɣ”. Yerra-as-d: “mer ad teẓreḍ nekk!” 	Yenna-as wedɣaɣ i uɣuḍeṛ: “ad fsiɣ”. Yerra-as-d: “mer ad teẓreḍ nekk!” 
kab	kab	D wagi i d iswi ara yessiwḍen. Ulac akkin neɣ akkad! 	D wagi i d abrid yelhan. Ulac akkin neɣ akkad! 
kab	kab	Yesfuttuy deg-neɣ. 	Yesfexrir deg-neɣ. 
kab	kab	Azduz d umehraz, akken i ddukulen. 	Azduz d umehraz, ddukulen akken. 
kab	kab	Taḍsa d imeṭṭi, akken i ţemsutraren. 	Taḍsa d imeṭṭi, akken i ţemzukraren. 
kab	kab	Deg tzeqqa, tafremlit yelsan acebḥan d lqabla, llant ttheyyint iman-nsent ad beddent i tarrawt. 	Deg tzeqqa, tafremlit yelsan amellal d lqabla, llant ttheyyint iman-nsent ad beddent i tarrawt. 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad teqleε tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 
kab	kab	Melmi yella naddam, yeshel yiḍes. 	Mara yili nadam, yewɛen yiḍes. 
kab	kab	Ma cfan, iṣpenyulen, yezger ɣer-sen Masnsn. Mačči d Tariq kan! 	Ma cfan, iṣpenyulen, yezger ɣer-sen Masensen! Mačči d Tariq kan! 
kab	kab	Yessebleɛ tazaɛṛuṛt-nni? 	Yelmeẓ tubrast-nni? 
kab	kab	Iwqeɛ-iţ dderdiḥ! 	Yekker herwel! 
kab	kab	Meqqaṛ imi d-εeddaɣ, yekkes wugur. 	Meqqaṛ imi d-iɛedda, yekkes wugur. 
kab	kab	Nefka azal i medden, armi uɣalen ḥeqren-aɣ! 	Nefka azal i wiyiḍ, taggara ḥeqren-aɣ. 
kab	kab	Aqcic-a yuǧew, werɛad kan yedderwec! 	Aqcic-a yuǧew, ixuṣ kan ad yedderwec! 
kab	kab	La d isawal baba 	Ur d yusi ur d iceyyaa. 
kab	kab	Ihi, ziɣ d wa iyi-kksen kan akka seg umuɣ-is, yibbwas deg ussan, ur iyi-d-inni ɣef wacu. Nniqal, ţuɣ-t akk, tura diɣ tesmektim-aɣ-t-id! 	Yah, ziɣ d wa iyi-kksen kan akka seg umuɣ-is, yibbwas deg ussan, ur iyi-d-inni ɣef wacu. Ţuɣ-t acḥal-aya, tura diɣ tesmektim-aɣ-t-id! 
kab	kab	Yesɛedda tiremt. 	Yesɛedda tanafa. 
kab	kab	Mi yedda kan akka, ad d-yessenser. 	Mi yedda kan akka, ad d-yesseɣres. 
kab	kab	Ticki i tekḥes, ziɣ tezmer teqbaylit i tiyiḍ! 	Ziɣ tezmer teqbaylit i tiyiḍ, ticki i tekḥes! 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa icuff kan, wa ɣuṛ-s diɣ aḥelquq. 
kab	kab	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 	A win yesɣallen s uḍad, mel-iyi acḥal yesɣallen deg-k? 
kab	kab	Telliḍ tzemreḍ ad yi-tenɣeḍ. 	Qrib i yi-tenɣiḍ. 
kab	kab	Beẓzɛeɣ aṭas uṣurdi. 	Ṣeṛrfeɣ aṭas uṣurdi. 
kab	kab	Ṭṭfeɣ-as tafelluct i ubṛaḥ. 	Ṭṭfeɣ-as tamedwazt i ubṛaḥ. 
kab	kab	Neţnig ur nufi, neqqel-d s irden n ukufi. 	Nnuda ur nufi, neqqel-d s irden n ukufi. 
kab	kab	Tram-ţ, ur ţ-trim. 	Trim-ţ, ur ţ-tram. 
kab	kab	Wagi d acacfal, ma m'či d acangal. 	Wagi d acacfal, ma m'či d ajgagal. 
kab	kab	S tiṭ n wul i neţɛassa wid ncedha. 	S tiṭ n wul i neţţarju wid ncedha. 
kab	kab	Igwanciyen d aɣref amaziɣ werǧin teɛdda fell-asen tineslemt. Twalam dɣa, amek... 	Twalam dɣa, amek? Igwanciyen d aɣref amaziɣ werǧin teɛdda fell-asen tineslemt. 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d acemma. 
kab	kab	Ṭṭfeɣ-as timeṣleḥt i uzniq. 	Ṭṭfeɣ-as tafelluct i ubṛaḥ. 
kab	kab	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 	Sellek aεrur-ik! 
kab	kab	Yekker-iţ dderdiḥ! 	Iwqeɛ-iţ waẓakkin! 
kab	kab	Beɛɛ, tenniḍ-t. Lɛeṛ tebbwiḍ-t. Tiddin ur teddiḍ ara. 	Beṛṛ, tenniḍ-t. Lɛeṛ tebbwiḍ-t. Tiddin ur teddiḍ ara. 
kab	kab	Ulac win yessnen kullec. 	Ulac win i d-iqeḍɛen abrid n tmusni. 
kab	kab	Wa icuff kan, wa ɣuṛ-s diɣ aɣbel. 	Wa yebbelkeḍ kan, wa yerna agaẓuẓ. 
kab	kab	Yečča-d afwad-iw. 	Yečča-d tafwaḍt-iw. 
kab	kab	Ad k-ẓdeɣ ad-k-rreɣ d dcic, am tegwlimt n uɣerda yessager umcic. 	Ad k-ẓdeɣ ad-k-rreɣ d rrmim, am tegwlimt n uɣerda yessager umcic. 
kab	kab	Segmi d-yenqeṛ yiṭij, ur yerri iles-is gar tuɣmas-is. 	Segmi d-yenqeṛ yiṭij, ur yessusem. 
kab	kab	Tanemmirt-ik s tussda! 	Tanemmirt-ik s uεbar! 
kab	kab	D acu ara s-d-nseɣ deg umulli-s? 	D acu ara s-d-nseɣ deg umulli-ines? 
kab	kab	Igenni d aɣembanbu, ɣas ur d yegli s waman. 	Igenni d aɣembanbu, tiqit n waman ur d teɣli. 
kab	kab	Ad ak-d-awiɣ ayekfi. 	Ad ak-d-jabeɣ ayefki. 
kab	kab	D wagi i d iswi yelhan. Ulac akkin neɣ akkad! 	D wagi i d iswi. Ulac akkin neɣ akkad! 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yellaɛlaɛ kan, wa yerna aɣbel. 
kab	kab	Eǧǧ-iten! 	Wexxer-asen! 
kab	kab	Yečča-d isenseg anda nniḍen. 	Yečča-d isensag anda nniḍen. 
kab	kab	Yeččur. 	Yebbelkeḍ. 
kab	kab	Dacu, tura ad "kkreɣ" ad ṭṣeɣ, ad sgunfuɣ. 	Dacu, tura ad "ɛerḍeɣ" ad ṭṣeɣ, ad sgunfuɣ. 
kab	kab	Ur ţḥekkir ara. 	Ur ţmuqul ara. 
kab	kab	Teqqar tenfalit: tadyant-nni, tewwet fell-as tsekkurt. 	Teqqar tenfalit: tadyant-nni, tebrek fell-as tsekkurt. 
kab	kab	Jmaɛliman, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 	Ad k-ggalleɣ, ma sɛiɣ ula d taqeṭṭiṭ. 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad teqleε teggurt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 
kab	kab	Kra ur iyi-iṛuḥ: ladɣa, anda akka weḥleɣ. 	Kra din ur iyi-nnsir, ladɣa anda akken ţwakemneɣ. 
kab	kab	Amdan ma yella ur yessizdig ara tikta-s, axemmem-is, ad yuɣal ad yagar amurḍus deg yir tariḥt. 	Amdan ma yella ur yessizdig ara tiktiwin-is, asekti-ines ad yuɣal ad yugar ameɣsuy deg yir tikdi. 
kab	kab	Ur inḥerwa ara. 	Ur ţ-yejjim maḍi. 
kab	kab	Tikwal, ilaq ad bbuqren waman akken ad teww mliḥ tnawalt. 	Tikwal, ilaq ad awlen waman akken ad teww mliḥ tnawalt. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yebbelbel kan, wa yerna aɣbel. 
kab	kab	Kra ur iyi-iṛuḥ: ladɣa, anda akka weḥleɣ. 	Ur zgileɣ acemma; ladɣa, anda akka lekεeɣ. 
kab	kab	Ur inḥerwa ara. 	Ur yejjim iqiḥ. 
kab	kab	Werǧin teǧǧiḍ ṭbel ad yellexs. 	Werǧin teǧǧiḍ aman ad rsen. 
kab	kab	Yesxeṭwiẓ. 	Yesxerwiḍ. 
kab	kab	Sfeḍ-it s ucwaw-agi. 	Sfeḍ-it s ucelliq-agi. 
kab	kab	Yah, ihi d wa iyi-kksen kan akka yibbwas deg ussan, ur iyi-d-inni ɣef wacu. Ţuɣ-t acḥal-aya, tura diɣ tesmektim-aɣ-t-id! 	Yah, ziɣ d wa iyi-kksen kan akka yibbwas deg ussan, ur iyi-d-inni ɣef wacu. Ţuɣ-t acḥal-aya, tura diɣ tesmektim-aɣ-t-id! 
kab	kab	Ulli gganent akken myufant. 	Ulli gganent akken sɛant lewhi. 
kab	kab	Msutraren. 	Mqaqaṛen. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥelquq. 
kab	kab	Asaflaw iga tawaɣit deg yizan. 	Asaflaw yessenger izan. 
kab	kab	Ur inḥerwa ara. 	Ur ictin ara. 
kab	kab	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, agad ur nesɛi ifassen! 	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, widak ur nesɛi ifassen! 
kab	kab	Yekker-iţ ugerdiḥ! 	Iwqeɛ-iţ waẓakkin! 
kab	kab	Γiwel cwiṭ! 	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 
kab	kab	Ţaddrent-ţ-id zik temɣaṛin, upapas Ɣilas 1u. 	Hemmlent temɣaṛin ad d-addrent apapas Ɣilas 1u. 
kab	kab	Nefka azal i medden, armi uɣalen ḥeqren-aɣ! 	Nefka azal i wiyiḍ, armi dayen ḥeqren-aɣ! 
kab	kab	Mačči akken i srusuyen inyan ɣef ukanun, ay inyen! 	Mačči akken i srusuyen inyan ɣef lkanun, a lǧǧayeḥ! 
kab	kab	Ṭṭfeɣ-as tafelluct i uzniq. 	Ṭṭfeɣ-as tafelluct i ubṛaḥ. 
kab	kab	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, mi teccaṛṛweḍ? 	Ahat yenɣa-k usemmiḍ, imi terɛaɛceḍ? 
kab	kab	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, widak ur nesɛi ifassen! 	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, wid umi ɛewjen ifassen. 
kab	kab	Werǧin teǧǧiḍ ṭbel ad yellexs. 	Werǧin tserḥeḍ i waman ad rsen. 
kab	kab	Aṭas i yeţwexxiṛen mara nxerwaɛn. 	Aṭas i yeţarran aḍaṛ mara nxerwaɛn. 
kab	kab	Yefka-yas tuggimt akken ad s-yerr ayen i s-yerḍel. 	Iweǧǧel-as akken ad s-yerr ayla-s. 
kab	kab	Nefka azal i medden, armi uɣalen ḥeqren-aɣ! 	Nefka azal i wiyiḍ, armi d aɣ-heqren. 
kab	kab	Tura kkseɣ ddens fell-i, nniɣ-as aẓ-d a tayri. 	Imi kkseɣ ddens fell-i, nniɣ-as aẓ-d a tayri. 
kab	kab	Ha-t-an, iṛuḥ diɣ ad yesniger ar tiremt-nni! 	Ha-t-an, iṛuḥ diɣ ad ileddem deg tiremt-nni! 
kab	kab	FST: Fecleɣ si teḍṣa! 	TST: Ṭerḍqeɣ si teḍṣa! 
kab	kab	Yenna-t-id Aristotélès: "Ungif yeţgalla, amusnaw yeţcukku, ukyis yeswingim." 	Yenna-t-id Aristotélès: "Ungif yeţnamar, amusnaw yeţkayad, ukyis yeswingim." 
kab	kab	Ur ţḍebbir ara mara k-id-ḥerṣen ibeccan. 	Werǧin ad tḍebbreḍ mara k-id-ḥerṣen ibeccan. 
kab	kab	Win yeţṛaǧun asgunfu ur yuniz, am win yeţţargun irden ur yekriz. 	Win yeţṛaǧun lǧennet ur yuniz, am win yeţṛaǧun ṣṣaba ur yekriz. 
kab	kab	"Anda ur k-issin yiwen, akken telsiḍ i teswiḍ", i s-inna ucennay ucbiḥ Lwennas Maɛṭub. 	"Anda ur teţwassneḍ ara, akken telsiḍ i teswiḍ", i s-inna ucennay ucbiḥ Lwennas Maɛṭub. 
kab	kab	Tewweḍ-as-d ɣer yiri. 	Yeggumma. 
kab	kab	Ur teffiɣ, ur terri! 	Ur teţfuṛu, ur tṛeddem! 
kab	kab	Amdan-nni amezwaru yeččan takureẓma, ad yili yeεreḍ daɣen ad yečč tisist. 	Amdan-nni amezwaru yeččan tifiriqest, ad yili yeεreḍ daɣen ad yečč tisist. 
kab	kab	Ɣur-k ittecceg! 	Ɣur-m ittecceg! 
kab	kab	Eǧǧ-iten! 	Anef-asen! 
kab	kab	Ha-t-an iẓeddeḥ fell-aɣ, yeţkemmil. 	Ha-t-an iẓeddeḥ fell-aɣ, irennu. 
kab	kab	Aqcic-a yuǧew, ixuṣ kan ad yedderwec! 	Aqcic-a yuǧew, werɛad kan yejjelkeḍ. 
kab	kab	Igenni d aɣembanbu, ɣas ur d yegli s waman. 	Igenni d aɣembalu, tiqit n waman ur d teɣli. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yeččuffeḍ kan, wa ɣuṛ-s diɣ aɣbel. 
kab	kab	Akkenni ara teḍru: aɣ d-rren diɣ aṣedṛu. 	Akken ara teḍru: aɣ-rren diɣ aṣedṛu. 
kab	kab	Nefka azal i medden, armi uɣalen ḥeqren-aɣ! 	Nefka azal i wiyiḍ, armi d imi ḥeqren-aɣ! 
kab	kab	Ihric! 	Ddu ṭran d uḍaṛ-ik! 
kab	kab	Aqbayli i iẓewren, mara yenwu, tasedda ad s-yekmez! 	Aqbayli i iẓewren, ma yenwa, ad yekkes timellalin seddaw tsekkurt ur teţţaki. 
kab	kab	Anda ǧǧiɣ adɣaɣ-iw, ad uɣaleɣ ɣuṛ-s, i s-inna wasif. 	Kra n wanda ǧǧiɣ adɣaɣ-iw, ad uɣaleɣ alamma d ɣuṛ-s, i s-inna wasif. 
kab	kab	Ad tekkseḍ afus i tsebbalt! 	Ad tekkseḍ abuḍ i uḥellab! 
kab	kab	Du laqrar ad teclex tebburt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 	Du laqrar ad teclex teggurt, ma tezga tebṛaṛaḥ. 
kab	kab	Akken d-inna yinzi aqbuṛ aqbayli: "Rfed win ur nesɛi ifadden, ma d Ṛebbi, eǧǧ-it i medden." 	Akken d-inna yinzi aqbuṛ aqbayli: "Rfed win ur nesɛi ifadden, ma d Ṛebbi, anef-as i medden." 
kab	kab	Wi cqa. 	Maɛlic. 
kab	kab	D tameṭṭut izewǧen. 	D tameṭṭut s uxxam-is. 
kab	kab	Adder-d aqjun, rfed amerṭaẓ. 	Adder-d aqjun, rfed aɛekkaz. 
kab	kab	Yessebleɛ taḥeblemlukt-nni? 	Yelmeẓ taṛedlimt-nni? 
kab	kab	Tanemmirt-ik a Dda Ali. Asmi ţ-ẓẓiɣ tjeǧǧigt-a, jmaɛliman ma ẓriɣ akka ara d-teffeɣ, tecbeḥ tesţṛeqṛiq! 	Tanemmirt-ik a Dda Ali. Tajeǧǧigt-a, asmi ţ-ẓẓiɣ, jmaɛliman ma ẓriɣ akka ara d-teffeɣ, tecbeḥ tesţṛeqṛiq! 
kab	kab	Wagi d acangal, yezmer diɣ d acacfal. 	Wagi d acacfal, ma m'či d acangal. 
kab	kab	Wa yeffaẓẓer kan, wa yerna aḥezqul. 	Wa yebbelkeḍ kan, wa yerna aɣbel. 
kab	kab	Ḥemmleɣ dayen kan tudert tacawrart taṭeliant! 	Ulac ayen yifen tiẓeḍt n tumert tacawrart taṭeliant! 
kab	kab	Yečča-d afwad-iw. 	Yečča-d amerḥul-iw. 
kab	kab	Ad tekkseḍ afus i tsebbalt! 	Ad tekkseḍ abuḍ i ubuqal! 
kab	kab	Dagi, sliɣ-ak-in! 	Akken, sliɣ-ak-in! 
kab	kab	Ad ak-d-awiɣ ayekfi. 	Ad am-d-aǧweɣ ayekfi. 
kab	kab	Msutraren. 	Msetbaɛen. 
kab	kab	Ulamek ara t-tɣunzu: d win i d-yufraren gar tarwa-s. 	Ulamek ara t-tenker: d win i d-yufraren gar tarwa-s. 
kab	kab	Ajḥiḥ d agmar amejṭuḥ. 	Ajḥiḥ d ayyis amejṭuḥ. 
kab	kab	Ḥellan-aɣ miḥlal. 	Ḥellan-aɣ tasawent. 
kab	kab	Llan wid i teţţen fiḥel ma lluẓen, rnu diɣ wid yelluẓen ur teţţen. 	Llan wid i teţţen xas ṛwan, gwran-d wid yelluẓen ur teţţen. 
kab	kab	Iteţ ibeqqis, tama n yilmes ideg teddegdig tmes. 	Iteţ ibeqqis, tama n ukanun ideg teţreqriq tmes. 
kab	kab	Awi ikajuten-nni ɣer wat Sεid. 	Transportes ces cageots a Ath Slid 
kab	kab	A win yeţmalen s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 	A win yeţwehhin s uḍad, mel-iyi ma teṛtaḥeḍ? 
kab	kab	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-tgir tiqqit. 	Ay asmi terɛed ur tewwit, ɛamayen ur d-udam tiqit. 
kab	kab	Mebla qessam-iw! 	Ad iyi-kkes Ṛebbi! 
kab	kab	Win umi tewḥel tkerdeddit, ad ţ-yerr ɣer yigergiɛen. 	Win umi tewḥel tkerdeddit, ad ţ-yerr i ugergeɛ. 
kab	kab	Ussan-a, ɛegzeɣ i kullec, ama d tira ama d taɣuri. Wissen ayɣer? 	Ussan-a, ɛegzeɣ i kullec, ama d tira ama d taɣuri. Wissen acuɣeṛ ? 
kab	kab	Yella deg wawal: "segmi ḥemmlen at taddart aɣyul, ɣiwel zwir ḥucc-as-d!" 	Yella deg wawal: "Mi ḥemmlen at taddart aɣyul, zwir ḥucc-as-d!" 
kab	kab	Ad teḥzen tferka ur yexdim bab-is. 	Ad teḥzen tferka ur yekriz bab-is. 
kab	kab	“Kra n wayen ur nneqq, yessiǧhid”, i d-yenna Nietzsche. 	“Kra n wayen ur nneqq, yessizmir”, i d-yenna Nietzsche. 
kab	kab	Ččḥeɣ, dɣa briɣ i yiṭennugen-iw. 	Neččeḥ, dɣa nebra i yiṭennugen-nneɣ. 
kab	kab	D winna neɣ winna-tent, akken neqqaṛ ar At-Frawsen i winna i tent-... (-iwezznen, -iţmeyyizen, - iţgerrizen, -iţḥawalen). 	D winna neɣ winna-tent, akken neqqaṛ ar At-Frawsen i winna i tent-iţgerrizen. 
kab	kab	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, agad ur nesɛi ifassen! 	Ziɣ daymi i usmen deg-wen, wuzligen ifassen. 
kab	kab	Ur walaɣ! 	Ur iyi-ččint tinzar-iw! 
kab	kab	Ad tekkseḍ afus i tsebbalt! 	Ad tekkseḍ afus i ṭṭas! 
kab	kab	Ad asent-id-awiɣ ayekfi. 	Ad asent-id-ḥebbreɣ ayefki. 
kab	kab	Ma tsurfeḍ-iyi... Ad d-rnuɣ kan deg wawal-ik. 	Ma tsurfeḍ-iyi... Ad d-dduɣ kan deg wawal-ik. 
kab	kab	Yečča-d abbaɣ-iw. 	Yečča-d Ԑezṛayen-iw! 
kab	kab	Azul dinna. 	Izulan dinna. 
kab	kab	Win umi tewḥel tkerdeddit, ad ţ-yerr ɣer yigergiɛen. 	Win umi tewḥel tkerdeddit, yerr-iţ i ugergeɛ. 
kab	kab	Tura hah, i rniɣ snat-agi n tefyar. 	Rniɣ snat-agi n tefyar, tura hah. 
kab	kab	Ad teḥzen tferka ur yekriz bab-is. 	Teţţuɣaḍ tferka ur yekriz bab-is. 
