fra	ita	Il ne veut pas le dire. 	Non lo vuole dire. 
fra	ita	On m'a trompée plusieurs fois. 	Sono stata ingannata molte volte. 
fra	ita	Avez-vous saisi la blague ? 	Avete colto la battuta? 
fra	ita	J'essaierai, bien sûr, de faire des portraits le plus ressemblants possible. Mais je ne suis pas tout à fait certain de réussir. 	Cercherò, ovviamente, di rendere i ritratti il più simili possibile. Ma non sono affatto sicuro di riuscirci. 
fra	ita	Il adore le camembert. 	Adora il camembert. 
fra	ita	Elle se couche toujours tard. 	Va sempre a letto tardi. 
fra	ita	Les grandes personnes ne comprennent jamais rien toutes seules. 	Gli adulti non capiscono mai nulla da soli. 
fra	ita	Chaque jour j'apprenais quelque chose sur la planète, sur le départ, sur le voyage. 	Ogni giorno imparavo qualche cosa sul pianeta, sulla partenza, sul viaggio. 
fra	ita	Il sera content de ne pas l'avoir fait. 	Sarà felice di non averlo fatto. 
fra	ita	Avez-vous saisi la blague ? 	Avete colto la barzelletta? 
fra	ita	Mort, personne ne se souviendra de moi, donc je fais en sorte de laisser une trace dans le cœur des gens tant que je ne le suis pas encore. 	Quando morirò, nessuno si ricorderà di me, quindi cerco di lasciare un segno nel cuore delle persone mentre sono ancora vivo. 
fra	ita	Tom n'est pas un anarchiste. 	Tom non è un anarchico. 
fra	ita	J'ai quelques idées en tête. 	Ho qualche idea in testa. 
fra	ita	La boîte est pleine. 	La scatola è piena. 
fra	ita	Avez-vous saisi sa blague ? 	Ha colto la sua battuta? 
fra	ita	J'ai dû oublier un ingrédient. 	Ho dovuto dimenticare un ingrediente. 
fra	ita	Est-ce qu'il collectionne les papillons ? 	Fa collezione di farfalle? 
fra	ita	Vous traversez le fleuve tous les jours ? 	Attraversi il fiume tutti i giorni? 
fra	ita	Tom n'est pas socialiste. 	Tom non è un socialista. 
fra	ita	Je regardai donc cette apparition avec des yeux tout ronds d'étonnement. 	Ora guardavo fisso l’improvvisa apparizione con gli occhi fuori dall’orbita per lo stupore. 
fra	ita	J'ai vu une belle maison en briques roses, avec des géraniums aux fenêtres et des colombes sur le toit. 	Ho visto una bella casa in mattoni rosa, con dei gerani alle finestre, e dei colombi sul tetto. 
fra	ita	Or mon petit bonhomme ne me semblait ni égaré, ni mort de fatigue, ni mort de faim, ni mort de soif, ni mort de peur. 	Eppure il mio ometto non sembrava smarrito in mezzo alle sabbie, né tramortito per la fatica, o per la fame, o per la sete, o per la paura. 
fra	ita	Le chien l'effraie. 	Il cane lo spaventa. 
fra	ita	Il n'était pas d'accord. 	Non era d'accordo. 
fra	ita	Cet astéroïde n’a été aperçu qu’une fois au télescope, en 1909, par un astronome turc. 	Questo asteroide è stato visto una sola volta al telescopio, nel 1909, da un astronomo turco. 
fra	ita	J'ai vu une belle maison en briques roses, avec des géraniums aux fenêtres e des colombes sur le toit. 	Ho visto una bellissima casa di mattoni rosa con gerani alle finestre e colombe sul tetto. 
fra	ita	Il faut que vous le sachiez. 	Bisogna che lo sappia. 
fra	ita	Il avait beaucoup de talent. 	Aveva molto talento. 
fra	ita	Ne t'inquiète pas. Tom viendra. 	Non preoccuparti. Tom verrà. 
fra	ita	Elle est à la mosquée. 	È nella moschea. 
fra	ita	Un dictateur turc imposa à son peuple, sous peine de mort, de s’habiller à l’européenne. 	Un dittatore turco impose al suo popolo, sotto pena di morte, di vestire all'europea. 
fra	ita	J'étais présent quand c'est arrivé. 	Ero lì quando è successo. 
fra	ita	Mais si tu ne l'attaches pas, il ira n'importe où, et il se perdra... 	Ma se non la leghi, andrà ovunque e si perderà ... 
fra	ita	Elle a un autre numéro de téléphone. 	Lei ha un altro numero di telefono. 
fra	ita	J'ai de sérieuses raisons de croire que la planète d’où venait le petit prince est l’astéroïde B 612. 	Ho buone ragioni per credere che il pianeta da cui proveniva il piccolo principe sia l'asteroide B 612. 
fra	ita	Les armoiries de la Russie sont très belles. 	Lo stemma della Russia è molto bello. 
fra	ita	Et il s'enfonça dans une rêverie qui dura longtemps. 	E si immerse in una lunga meditazione. 
fra	ita	Qu'est-ce qui est essentiel ? 	Cosa è essenziale? 
fra	ita	Mon ami ne donnait jamais d'explications. 	Il mio amico non mi dava mai delle spiegazioni. 
fra	ita	Tom travaille aujourd'hui, n'est-ce pas ? 	Tom lavora oggi, vero? 
fra	ita	Il ne veut pas le dire. 	Non vuole dirlo. 
fra	ita	Apprenez l'allemand avec enthousiasme. 	Imparate il tedesco con entusiasmo. 
fra	ita	Elle n'y pensait plus. 	Non ci pensava più. 
fra	ita	Aimez-vous la vie ? Alors ne perdez pas de temps ! Parce que c'est ce dont la vie est faite. 	Ami la vita? Quindi non perdere tempo! Perché questa è la materia di cui è fatta la vita. 
fra	ita	Marie voulait être chanteuse quand elle était petite. 	Maria voleva essere una cantante quando era piccola. 
fra	ita	J'ai bien frotté mes yeux. J'ai bien regardé. Et j'ai vu un petit bonhomme tout à fait extraordinaire qui me considérait gravement. 	Mi strofinai gli occhi più volte guardandomi attentamente intorno. E vidi una straordinaria personcina che mi stava esaminando con grande serietà. 
fra	ita	Et comme je n'avais avec moi ni mécanicien, ni passagers, je me préparai à essayer de réussir, tout seul, une réparation difficile. 	E poiché non avevo né meccanico né passeggeri con me, mi sono preparato a provare a fare una riparazione difficile da solo. 
fra	ita	Ce sont de valeureux guerriers. 	Sono dei guerrieri valorosi. 
fra	ita	Avez-vous saisi ma blague ? 	Ha colto la mia barzelletta? 
fra	ita	Le premier soir je me suis donc endormi sur le sable à mille milles de toute terre habitée. 	Così la prima notte mi sono addormentato sulla sabbia a mille miglia da qualsiasi terra abitata. 
fra	ita	Selon lui, le film était trop long. 	Secondo lui, il film era troppo lungo. 
fra	ita	Nancy semble manquer de sincérité. 	Nancy sembra mancare di sincerità. 
fra	ita	Avez-vous saisi ma blague ? 	Avete colto la mia barzelletta? 
fra	ita	Tom a vendu sa vieille guitare. 	Tom ha venduto la sua vecchia chitarra. 
fra	ita	Le virus est toujours là. 	Il virus è sempre lì. 
fra	ita	La vie des Noirs compte. 	Le vite nere contano. 
fra	ita	Je ne sais pas si aujourd'hui c'est lundi ou mardi. 	Non so se oggi è lunedì o martedì. 
fra	ita	La voiture attend devant le portail en fer. 	L'auto sta aspettando davanti al cancello di ferro. 
fra	ita	Il faut que vous sachiez une chose. 	Bisogna che sappiate una cosa. 
fra	ita	Je savais bien qu'en dehors des grosses planètes comme la Terre, Jupiter, Mars, Vénus, auxquelles on a donné des noms, il y en a des centaines d'autres qui sont quelquefois si petites qu'on a beaucoup de mal à les apercevoir au télescope. 	Sapevo benissimo che, oltre ai grandi pianeti come la Terra, Giove, Marte, Venere, ai quali si è dato un nome, ce ne sono centinaia di altri che a volte sono così piccoli che è molto difficile osservarli col telescopio. 
fra	ita	Il a reçu un tombereau d'injures. 	Ha ricevuto un camion carico di insulti. 
fra	ita	Quelle route emprunter ? 	Quale strada prendere? 
fra	ita	J'ai su tout de suite que tu étais un préféré. 	Ho capito subito che sei un prescelto. 
fra	ita	Il faut que tu le saches. 	Bisogna che lo sappia. 
fra	ita	Il juge sans savoir. 	Giudica senza sapere. 
fra	ita	À quelle heure arrive le bus ? 	A che ora arriva l'autobus? 
fra	ita	Je ne parle pas italien, je ne connais que quelques mots. 	Non parlo italiano, conosco solo alcune parole. 
fra	ita	Avez-vous saisi sa blague ? 	Avete colto la sua barzelletta? 
fra	ita	Il faut que vous sachiez une chose. 	Bisogna che lei sappia una cosa. 
fra	ita	Puis, sortant mon mouton de sa poche, il se plongea dans la contemplation de son trésor. 	Poi, tirando fuori dalla tasca la mia pecora, sprofondò nella contemplazione del suo tesoro. 
fra	ita	Mais mon dessin, bien sùr, est beaucoup moins ravissant que le modèle. 	Ma il mio disegno, ovviamente, è molto meno affascinante del modello. 
fra	ita	Il avait un grand talent. 	Aveva un grande talento. 
fra	ita	Ce qui est bien avec la caisse que tu m'as donnée, c'est que, la nuit, ça lui servira de maison. 	Quello che c'è di buono, è che la cassetta che mi hai dato le servirà da casa per la notte. 
fra	ita	C'est un travail très ennuyeux, mais très facile. 	È un lavoro molto noioso, ma molto facile. 
fra	ita	Ce sont des mots prononcés par hasard qui, peu à peu, m'ont tout révélé. 	Sono parole pronunciate per caso che, a poco a poco, mi hanno rivelato tutto. 
fra	ita	Hitler détestait les Juifs. 	Hitler odiava gli ebrei. 
fra	ita	J'ai beaucoup vécu chez les grandes personnes. Je les ai vu de très près. Ça n'a pas trop amélioré mon opinion. 	Ho vissuto molto con gli adulti. Li ho visti molto da vicino. Non ha davvero migliorato la mia opinione. 
fra	ita	J'ai donc dû choisir un autre métier. 	Quindi ho dovuto scegliere un'altra professione. 
fra	ita	Près de la place du marché il y a une impressionnante synagogue. 	Vicino alla piazza del mercato c'è un'imponente sinagoga. 
fra	ita	Y avez-vous réfléchi ? 	Ci ha riflettuto? 
fra	ita	Pendant le confinement, les Parisiens ont découvert le chant des oiseaux. 	Durante il parto, i parigini scoprirono il canto degli uccelli. 
fra	ita	Et où pensez-vous qu'il ira ? 	E dove Lei pensa che andrà? 
fra	ita	Je dois traverser la ville tous les jours pour aller travailler. 	Devo attraversare la città ogni giorno per andare a lavorare. 
fra	ita	J'ai ainsi eu, au cours de ma vie, des tas de contacts avec des tas de gens sérieux. 	Ho avuto così, durante la mia vita, molti contatti con molte persone serie. 
fra	ita	Des morts, il ne faut dire que du bien. 	Dei morti, dobbiamo solo dire il bene. 
fra	ita	La parole est le vêtement de la pensée, et l'expression en est l'armure. 	La parola è la veste e l'espressione è l'armatura del pensiero. 
fra	ita	Les tomates ont bien poussé. 	I pomodori sono cresciuti bene. 
fra	ita	Cet arbre est remarquable ! 	Questo albero è notevole! 
fra	ita	Elle a un alibi impeccable. 	Ha un alibi impeccabile. 
fra	ita	Il avait fait alors une grande démonstration de sa découverte à un Congrès International d'Astronomie. 	Aveva fatto allora una grande dimostrazione della sua scoperta a un Congresso Internazionale d'Astronomia. 
fra	ita	Alors vous imaginez ma surprise, au lever du jour, quand une drôle de petite voix m'a réveillé. Elle disait: " S'il vous plaît... dessine-moi un mouton ! " 	Quindi puoi immaginare la mia sorpresa, all'alba, quando una vocina divertente mi ha svegliato. Ha detto: "Per favore ... disegnami un'agnellino!" 
fra	ita	Peux-tu m'aider à traduire cette phrase dans ta langue natale ? 	Puoi aiutarmi a tradurre questa frase nella tua lingua madre? 
fra	ita	Le bilan final est catastrophique. 	Il risultato finale è catastrofico. 
fra	ita	Il y avait une longue lettre. 	C'era una lunga lettera. 
fra	ita	Beaucoup de ponts traversent la Seine. 	Molti ponti attraversano la Senna. 
fra	ita	Tatoeba est un exemple d'entraide. 	Tatoeba è un esempio di mutuo soccorso. 
fra	ita	L'attacher ? Quelle drôle d'idée ! 	Legarla? Che strana idea! 
fra	ita	Les enfants doivent être très indulgents envers les grandes personnes. 	I bambini devono essere molto indulgenti con gli adulti. 
fra	ita	Vous avez un lavabo dans la chambre avec des robinets d'eau froide et chaude. 	Hai un lavandino in camera con rubinetti di acqua calda e fredda. 
fra	ita	Elles ont les yeux bleus. 	Hanno gli occhi blu. 
fra	ita	Il n'y a pas de problèmes, il n'y a que des solutions. 	Non ci sono problemi, ci sono solo soluzioni. 
fra	ita	J'éprouve tant de chagrin à raconter ces souvenirs. 	È un grande dispiacere per me confidare questi ricordi. 
fra	ita	Mais où veux-tu qu'il aille ? 	Ma dove vuoi che vada! 
fra	ita	J'ai dû oublier un ingrédient. 	Ho dovuto scordare un ingrediente. 
fra	ita	J'ai volé un peu partout dans le monde. 	Ho volato in tutto il mondo. 
fra	ita	Il faut que vous sachiez une chose. 	Bisogna che voi sappiate una cosa. 
fra	ita	Il me fallut longtemps pour comprendre d'où il venait. 	Ci misi molto tempo a capire da dove venisse. 
fra	ita	La pastèque est au réfrigérateur. 	L'anguria è in frigo. 
fra	ita	Où sont nos valises ? 	Dove sono le nostre valigie? 
fra	ita	Ne vous inquiétez pas. Tom viendra. 	Non vi preoccupate. Tom verrà. 
fra	ita	Bien sûr. Et si tu es gentil, je te donnerai aussi une corde pour l'attacher pendant le jour. Et un piquet. 	Certo. E se sei buono ti darò pure una corda per legare la pecora durante il giorno. E un paletto. 
fra	ita	Je suis peut-être un peu comme les grandes personnes. J'ai dû vieillir. 	Può darsi che io sia un po' come gli adulti. Devo essere invecchiato. 
fra	ita	Elle ne veut pas le dire. 	Non vuole dirlo. 
fra	ita	Qu'étiez-vous allé faire en Russie ? 	Che cosa avresti fatto in Russia? 
fra	ita	L'attacher ? Quelle drôle d'idée ! 	Legarla? Che buffa idea! 
fra	ita	Ne t'inquiète pas. Tom viendra. 	Non ti preoccupare. Tom verrà. 
fra	ita	C'est un animal inoffensif. 	È un animale innocuo. 
fra	ita	Y a-t-il aussi un café dans le parc ? 	C'è anche un bar nel parco? 
fra	ita	Il est à la mosquée. 	È nella moschea. 
fra	ita	Il a un alibi impeccable. 	Ha un alibi impeccabile. 
fra	ita	Il n'y pensait plus. 	Non ci pensava più. 
fra	ita	Le virus est toujours là. 	Il virus è sempre là. 
fra	ita	Quel âge a-t-il ? Combien a-t-il de frères ? Combien pèse-t-il ? Combien gagne son père ? 	Che età ha? Quanti fratelli? Quanto pesa? Quanto guadagna suo padre? 
fra	ita	Alors, toi aussi tu viens du ciel ! De quelle planète es-tu ? 	Allora anche tu vieni dal cielo! Di quale pianeta sei? 
fra	ita	Je ne suis pas intéressée, désolée. 	Non mi interessa, scusa. 
fra	ita	Les numéros ont été falsifiés. 	I numeri sono stati falsificati. 
fra	ita	Le monde est beau. 	Il mondo è bello. 
fra	ita	La routine me tue. 	La routine mi uccide. 
fra	ita	Dis quelque chose en français. 	Di' qualcosa in francese. 
fra	ita	Je n'aime pas qu'on lise mon livre à la légère. 	Non mi piace che si legga il mio libro alla leggera. 
fra	ita	Est-il facile à installer ? 	È facile da installare? 
fra	ita	Moi non plus, je n'aime pas pêcher. 	Neanche a me piace pescare. 
fra	ita	Il était une fois un petit prince qui habitait une planète à peine plus grande que lui, et qui avait besoin d'un ami... 	C'era una volta un piccolo principe che viveva su di un pianeta poco più grande di lui e aveva bisogno di un amico... 
fra	ita	Avez-vous saisi ma blague ? 	Avete colto la mia battuta? 
fra	ita	Elle juge sans savoir. 	Giudica senza sapere. 
fra	ita	Le dessin de l'artiste a été réalisé au fusain. 	Il disegno dell'artista è stato realizzato con carbone. 
fra	ita	C'est doux comme de la laine. 	È morbido come la lana. 
fra	ita	Un ours est plus gros qu'un loup. 	Un orso è più grande di un lupo. 
fra	ita	Dix personnes vivent dans cette maison. 	Dieci persone vivono in questa casa. 
fra	ita	Pouvez-vous m'aider à traduire cette phrase dans votre langue natale ? 	Potete aiutarmi a tradurre questa frase nella vostra lingua madre? 
fra	ita	Elle s'est réveillée nue sur le sol. 	Si è svegliata nuda sul pavimento. 
fra	ita	J'ai sauté sur mes pieds comme si j'avais été frappé par la foudre. 	Balzai in piedi come se fossi stato colpito da un fulmine. 
fra	ita	À l'achat d'un téléviseur <xxx> recevez 1 an d'abonnement gratuit. 	Con l'acquisto di un televisore <xxx> riceverete 1 anno di abbonamento gratuito. 
fra	ita	Vous avez dit treize ou trente ? 	Hai detto tredici o trenta? 
fra	ita	J'étais bien plus isolé qu'un naufragé sur un radeau au milieu de l’océan. 	Ero molto più isolato di un naufrago su una zattera in mezzo all'oceano. 
fra	ita	Il faut que tu le saches. 	Bisogna che tu lo sappia. 
fra	ita	Avez-vous saisi sa blague ? 	Ha colto la sua barzelletta? 
fra	ita	Qui étaient les Wisigoths ? 	Chi erano i Visigoti? 
fra	ita	On est bien, ici ! 	Stiamo bene qui! 
fra	ita	Elle n'oubliera jamais ce jour. 	Non dimenticherà mai quel giorno. 
fra	ita	Y as-tu réfléchi ? 	Ci hai riflettuto? 
fra	ita	Elle a un alibi parfait. 	Ha un alibi perfetto. 
fra	ita	Les chiens sont de nobles créatures. 	I cani sono creature nobili. 
fra	ita	L’astronome refit sa démonstration en 1920, dans un habit très élégant. 	L'astronomo ha ripetuto la sua dimostrazione nel 1920, in un vestito molto elegante. 
fra	ita	Dans quelle partie de la ville se trouve votre hôtel ? 	In quale parte della città si trova il vostro hotel? 
fra	ita	Ne vous inquiétez pas. Tom viendra. 	Non preoccupatevi. Tom verrà. 
fra	ita	Ils admirent qu'ils étaient jaloux. 	Ammisero che erano gelosi. 
fra	ita	Aimerais-tu essayer ? 	Ti piacerebbe provare? 
fra	ita	Je sortis de ma poche une feuille de papier et un stylographe. 	Ho preso un foglio di carta e una penna dalla tasca. 
fra	ita	Ce n'est pas ma faute. J'avais été découragé dans ma carrière de peintre par les grandes personnes à l'âge de six ans, et je n'avais rien appris à dessiner, sauf les boas fermés et les boas ouverts. 	La colpa non è mia, però. Con lo scoraggiamento che hanno dato i grandi, quando avevo sei anni, alla mia cariera di pittore, non ho mai imparato a disegnare altro che serpenti boa dal di fuori o serpenti boa dal di dentro. 
fra	ita	Les vêtements sont gardés dans des placards. 	I vestiti sono conservati negli armadi. 
fra	ita	Il y a six ans déjà que mon ami s'en est allé avec son mouton. 	Sono già sei anni che il mio amico se ne è andato con il suo agnello. 
fra	ita	ll y a six ans déjà que mon amie s'en est allée. 	Sono già passati sei anni da quando la mia amica è andata via. 
fra	ita	Tom est allé à l'église dimanche. 	Tom è andato in chiesa domenica. 
fra	ita	Je n'aime pas le citron, c'est trop acide. 	A me non piace il limone, è troppo acido. 
fra	ita	Avez-vous saisi sa blague ? 	Avete colto la sua battuta? 
fra	ita	Quelque chose s'était cassé dans mon moteur. 	Qualcosa si è rotto nel mio motore. 
fra	ita	Il n'avait en rien l'apparence d'un enfant perdu au milieu du désert, à mille milles de toute région habitée. 	Niente di lui mi dava l’impressione di un bambino sperduto nel deserto, a mille miglia da qualsiasi abitazione umana. 
fra	ita	Et c'est ainsi que je fis la connaissance du petit prince. 	E fu così che feci la conoscenza del piccolo principe. 
fra	ita	L'aube, avec ses doigts roses, caresse la foule de fleurs. 	L'aurora, con le rosee sue dita, carezza di fiori lo stuolo. 
fra	ita	As-tu saisi sa blague ? 	Hai colto la sua battuta? 
fra	ita	Je ne sais pas comment traduire cette phrase en russe. 	Non so come tradurre questa frase in russo. 
fra	ita	Il faut que vous le sachiez. 	Bisogna che lei lo sappia. 
fra	ita	Aucun visage n'est parfaitement symétrique. 	Nessuna faccia è perfettamente simmetrica. 
fra	ita	Quel est ton village ? 	Qual è il tuo villaggio? 
fra	ita	Tu viens donc d'une autre planète ? 	Tu vieni dunque da un altro pianeta? 
fra	ita	Tout le monde n'a pas eu un ami. 	Non tutti hanno avuto un amico. 
fra	ita	Mon chat a fait une chute du cinquième étage et s'en est sorti indemne. 	Il mio gatto è caduto dal quinto piano ed è fuggito illeso. 
fra	ita	N'oubliez pas que je me trouvais à mille milles de toute région habitée. 	Dovete pensare che mi trovavo a mille miglia da una qualsiasi regione abitata. 
fra	ita	Est-elle brune, blonde ou rousse ? – Je l'ignore. 	È castana, bionda o dai capelli rossi? – Non lo so. 
fra	ita	Il sort à la nuit tombée. 	Se ne va dopo il tramonto. 
fra	ita	Nous avons peu de temps et beaucoup à faire. 	Abbiamo poco tempo e molto da fare. 
fra	ita	C'est triste d'oublier un ami. Tout le monde n'a pas eu un ami. 	È triste dimenticare un amico. Non tutti hanno avuto un amico. 
fra	ita	Mais si tu ne l'attaches pas, il ira n'importe où, et il se perdra... 	Ma se non la leghi andrà in giro e si perderà ... 
fra	ita	Quand le mystère est trop impressionnant, on n'ose pas désobéir. 	Quando un mistero è così sovraccarico, non si osa disubbidire. 
fra	ita	Quel est le modèle ? 	Qual è il modello? 
fra	ita	Ça ne pouvait pas m'étonner beaucoup. 	Tuttavia questo non poteva stupirmi molto. 
fra	ita	J'ai appris à piloter des avions. 	Ho imparato a pilotare gli aeroplani. 
fra	ita	Il faut que vous le sachiez. 	Bisogna che voi lo sappiate. 
fra	ita	Avez-vous saisi la blague ? 	Ha colto la barzelletta? 
fra	ita	Les grandes personnes aiment les chiffres. 	Gli adulti amano le cifre. 
fra	ita	Avez-vous saisi la blague ? 	Ha colto la battuta? 
fra	ita	Elle ne veut pas le dire. 	Non lo vuole dire. 
fra	ita	Pour quoi faire ? 	Per che cosa? 
fra	ita	" Qu'est-ce que c'est que cette chose-là ? " " Ce n'est pas une chose. Ça vole. C'est un avion. C'est mon avion. " 	"Cos'è quella cosa?" "Non è una cosa. Vola. È un aeroplano. È il mio aereo." 
fra	ita	Qu'y a-t-il de plaisant ici ? 	Cosa c'è di divertente qui? 
fra	ita	Ma mère habite à Dudelange. 	Mia madre abita a Dudelange. 
fra	ita	Sa planète d'origine était à peine plus grande qu'une maison ! 	Il suo pianeta nativo era poco più grande di una casa! 
fra	ita	Tu connais la différence entre une aubergine et une courgette ? 	Conosci la differenza tra una melanzana e una zucchina? 
fra	ita	Je ne suis pas intéressé, merci. 	Non mi interessa, grazie. 
fra	ita	As-tu rendu l'argent à ta mère ? 	Hai restituito i soldi a tua madre? 
fra	ita	À qui est ce cheval ? 	Di chi è questo cavallo? 
fra	ita	Pourquoi tu ne nages pas dans le lac ? 	Perché non nuoti nel lago? 
fra	ita	C'est tellement petit, chez moi ! Droit devant soi on ne peut pas aller bien loin... 	È talmente piccolo da me! Dritto davanti a sé non si può andare molto lontano ... 
fra	ita	La température commence à chuter. 	La temperatura inizia a scendere. 
fra	ita	Il a un alibi parfait. 	Ha un alibi perfetto. 
fra	ita	J'ai l'impression de parler à un sourd. 	Ho l'impressione di parlare a un sordo. 
fra	ita	Avez-vous saisi ma blague ? 	Ha colto la mia battuta? 
fra	ita	Les enfants jouent dans la rue. 	I bambini giocano in strada. 
fra	ita	Il faut changer des choses dans cette maison. 	Le cose devono essere cambiate in questa casa. 
fra	ita	Quand un astronome découvre l'une d'elles, il lui donne pour nom un numéro. 	Quando un astronomo scopre uno di questi, gli dà per nome un numero. 
fra	ita	Peux-tu faire la différence entre un phoque et une otarie ? 	Sai distinguere tra una foca e un leone marino? 
fra	ita	J'apporterai les modifications nécessaires la semaine prochaine. 	Farò le modifiche necessarie la prossima settimana. 
fra	ita	Nancy a l'air fatiguée. 	Nancy ha l'aria affaticata. 
fra	ita	L'eau de la piscine est froide. 	L'acqua della piscina è fredda. 
fra	ita	C'était pour moi une question de vie ou de mort. J'avais à peine de l'eau à boire pour huit jours. 	Per me era una questione di vita o di morte. Ho avuto a malapena acqua da bere per otto giorni. 
fra	ita	Son fromage préféré est le camembert. 	Il suo formaggio preferito è il camembert. 
fra	ita	Je me demande ce que cela veut dire. 	Mi chiedo cosa significhi. 
fra	ita	L'isolement social a des conséquences négatives sur la santé. 	L'isolamento sociale ha delle conseguenze negative sulla salute. 
fra	ita	Elle a un autre numéro de téléphone. 	Ha un altro numero di telefono. 
fra	ita	Il faut que vous le sachiez. 	Bisogna che lo sappiate. 
fra	ita	Il faut que tu saches une chose. 	Bisogna che tu sappia una cosa. 
fra	ita	D'où viens-tu, mon petit bonhomme ? Où est-ce " chez toi " ? Où veux-tu emporter mon mouton ? 	Da dove vieni, ometto? Dov'è la tua casa? Dove vuoi portare la mia pecora? 
fra	ita	Y avez-vous réfléchi ? 	Ci avete riflettuto? 
fra	ita	Je déteste et j'aime. 	Odio e amo. 
fra	ita	« Pourquoi ta chambre est-elle rose, Tom ? » « Ho ! Avant c'était la chambre de ma sœur. » 	"Perché la tua stanza è rosa, Tom?" "Oh, questa era la stanza di mia sorella prima." 
fra	ita	Je n'aime pas le citron, c'est trop acide. 	Non mi piace il limone, è troppo acido. 
fra	ita	As-tu saisi sa blague ? 	Hai colto la sua barzelletta? 
fra	ita	Tentons le coup. 	Tentiamo il colpo. 
fra	ita	Marie porte tout le temps de belles boucles d'oreilles. 	Marie indossa sempre bellissimi orecchini. 
fra	ita	Ils vont avec elle. 	Vanno con lei. 
fra	ita	Elles admirent qu'elles étaient jalouses. 	Ammisero che erano gelose. 
fra	ita	Mon ami ne donnait jamais d'explications. 	Il mio amico non ha mai dato una spiegazione. 
