fra	ita	Tu peux lui parler sans problème. 	Puoi parlare con lui senza problemi. 
fra	ita	Il continue de boire pour oublier. 	Continua a bere per dimenticare. 
fra	ita	Je me suis précipitée dans ses bras et il m'a enveloppée dans une forte étreinte. 	Mi precipitai tra le sue braccia e lui mi avvolse in un forte abbraccio. 
fra	ita	Il semblait impassible. 	Sembrava impassibile. 
fra	ita	Après jeudi, c’est vendredi. 	Dopo giovedì, è venerdì. 
fra	ita	Une langue est beaucoup plus que la somme de ses mots. 	Una lingua è molto più della somma delle sue parole. 
fra	ita	J'ai appris de nos erreurs. 	Ho imparato dai nostri errori. 
fra	ita	Elle a tendance à fantasmer. 	Ha la tendenza a fantasticare. 
fra	ita	Porte du parfum partout où tu désires être embrassée. 	Metti profumo ovunque tu voglia essere baciata. 
fra	ita	Videz-le. 	Svuotatelo. 
fra	ita	Le meilleur moment pour boire ce vin est un sujet de débat. 	Il momento migliore per bere questo vino è oggetto di dibattito. 
fra	ita	Certaines choses prennent simplement du temps. 	Alcune cose richiedono semplicemente del tempo. 
fra	ita	C'était une victoire sensationnelle, mais pour être couronnée championne, l'équipe doit encore vaincre quelques adversaires vraiment coriaces. 	È stata una vittoria sensazionale, ma per essere incoronati campioni, la squadra deve ancora sconfiggere alcuni avversari davvero difficili. 
fra	ita	Elle a les yeux bleus comme le ciel. 	Ha gli occhi blu come il cielo. 
fra	ita	Vérité et liberté : ce sont les piliers de la société ! 	Verità e libertà: questi sono i pilastri della società! 
fra	ita	Que Dieu me pardonne. 	Che Dio mi perdoni. 
fra	ita	Il ne reverra plus jamais sa patrie. 	Lui non rivedrà mai più la sua patria. 
fra	ita	Que veulent les gens ? 	Cosa vuole la gente? 
fra	ita	Nous avons des ordres précis. 	Abbiamo ordini precisi. 
fra	ita	Aide-toi et Dieu t'aidera. 	Aiuta te stesso e Dio ti aiuterà. 
fra	ita	Tu as le reste de ta vie devant toi. 	Hai il resto della vita davanti a te. 
fra	ita	Il m'a recommandé le film et je suis allé le voir. 	Mi ha raccomandato il film, così sono andato a vederlo. 
fra	ita	La princesse vit dans le château. 	La principessa vive nel castello. 
fra	ita	Une légende est plus puissante que la vérité. 	Una leggenda ha molto più potere della verità. 
fra	ita	De nombreux citoyens ne sont pas intéressés par les élections. 	Molti cittadini non sono interessati alle elezioni. 
fra	ita	Elle est ma protectrice. 	Lei è la mia protettrice. 
fra	ita	Je boirai volontiers une autre tasse de thé. 	Berrò volentieri un'altra tazza di tè. 
fra	ita	Il a marqué une pause avant de répondre. 	Fece una pausa prima di rispondere. 
fra	ita	Le processus d'apprentissage ne s'arrête jamais. 	Il processo di apprendimento non si arresta mai. 
fra	ita	La façon dont tu me regardes me manque. 	Mi manca il modo in cui mi guardi. 
fra	ita	Pour la première fois de ma vie, je me suis sentie heureuse. 	Per la prima volta in vita mia, mi sentivo felice. 
fra	ita	Je pense que l'inclusion de l'éducation sexuelle dans les écoles est un grand pas en avant. 	Ritengo che l'inserimento dell'educazione sessuale nelle scuole sia un grande passo avanti. 
fra	ita	Elle a utilisé toute sa force pour frapper la balle. 	Ha usato tutta la sua forza per colpire la palla. 
fra	ita	Elle dépend de lui. 	Dipende da lui. 
fra	ita	Êtes-vous étrangères ? 	Siete straniere? 
fra	ita	Je ne vais pas supporter ça longtemps. 	Non lo sopporterò a lungo. 
fra	ita	L'espéranto est ma deuxième langue. 	L'esperanto è la mia seconda lingua. 
fra	ita	Je vais vous tuer ! 	La ucciderò! 
fra	ita	J'ai apporté le café. 	Ho portato il caffè. 
fra	ita	On n'échappe pas à ses vices en changeant de région. 	Non sfuggiamo ai nostri vizi cambiando regione. 
fra	ita	Nous pouvons faire de grandes choses si nous travaillons ensemble. 	Possiamo fare grandi cose se lavoriamo insieme. 
fra	ita	Ce vin chenu est excellent. 	Questo vino d'annata è eccellente. 
fra	ita	Nique la police. 	Fanculo la polizia. 
fra	ita	Je me disais que c'était agréable de l'avoir dans mon lit. 	Pensavo a quanto sia stato bello averlo nel mio letto. 
fra	ita	Je mange les pâtes avec une fourchette. 	Mangio la pasta con una forchetta. 
fra	ita	Tom nage comme un chien. 	Tom nuota come nuota un cane. 
fra	ita	L'avion a survolé Athènes. 	L'aereo ha sorvolato Atene. 
fra	ita	Où est Dieu ? 	Dov'è Dio? 
fra	ita	L'apprentissage est un processus continu. 	L'apprendimento è un processo continuo. 
fra	ita	Il n'y a pas de mère qui n'aime pas son fils. 	Non c'è madre che non ami suo figlio. 
fra	ita	La société n'est pas d'accord avec cette loi. 	La società non è d'accordo con questa legge. 
fra	ita	Mon miroir est cassé. 	Il mio specchio è rotto. 
fra	ita	Personne ne te suivra. 	Nessuno ti seguirà. 
fra	ita	Ma femme n'aime dormir que dans le noir. 	A mia moglie piace dormire solo al buio. 
fra	ita	C'est probable. 	È probabile. 
fra	ita	Mais là, il y a des intérêts impériaux, pas seulement de l'empire russe, mais des empires des autres parties. C'est le propre d'un empire de mettre les nations au second plan. 	Ma lì ci sono interessi imperiali, non solo dell'impero russo, ma degli imperi di altre parti. Proprio dell'impero è mettere al secondo posto le nazioni. 
fra	ita	Les vaches laitières sont des animaux utiles. 	Le mucche da latte sono utili come animali 
fra	ita	C'est vraiment très compliqué de faire ça. 	È veramente molto complicato farlo. 
fra	ita	Je suis tombé à vélo, alors j'ai mal à l'épaule. 	Sono caduto dalla bici, quindi mi fa male la spalla. 
fra	ita	J'ai apporté des saucisses d'Allemagne. 	Ho portato salsicce dalla Germania. 
fra	ita	Elle est un stratège impitoyable. 	Lei è una stratega spietata. 
fra	ita	Je suis l'aîné, parce que je suis le plus âgé. 	Sono il maggiore perché sono il più vecchio. 
fra	ita	C'est une bague. 	Questo è un anello. 
fra	ita	« La Méditerranée est une mer calme ? » « Pas vraiment, parfois il peut y avoir de très grosses vagues. » 	"Il Mediterraneo è un mare calmo? "Non proprio, a volte ci possono essere onde molto grandi." 
fra	ita	Nous pouvons réaliser beaucoup si nous travaillons ensemble. 	Possiamo realizzare molto se lavoriamo insieme. 
fra	ita	L'enfant a fait ses premiers pas. 	ll bambino ha mosso i primi passi. 
fra	ita	Mon frère met de la musique à plein volume. 	Mio fratello spara la musica a tutto volume. 
fra	ita	J'ai montré mon chef-d'œuvre aux grandes personnes et je leur demandé si mon dessin leur faisait peur. 	Ho mostrato il mio capolavoro agli adulti e ho chiesto loro se avevano paura del mio disegno. 
fra	ita	Je me sens aussi fatiguée que si j'avais marché des dizaines de kilomètres. 	Mi sento stanca come se avessi camminato per decine di chilometri. 
fra	ita	Quelle est la différence entre un magicien et un ensorceleur ? 	Qual è la differenza tra un mago e uno stregone? 
fra	ita	Le dragon ne peut pas être vaincu. 	Il drago non può essere sconfitto. 
fra	ita	La Russie est une grande puissance navale. 	La Russia è una grande potenza navale. 
fra	ita	Qui a mangé ma nourriture ? 	Chi ha mangiato il mio cibo? 
fra	ita	La Chine construit des îles. 	La Cina sta costruendo isole. 
fra	ita	Ma mère travaille comme psychologue dans un hôpital. 	Mia madre lavora come psicologa in ospedale. 
fra	ita	Elle ne veut pas parler. 	Non vuole parlare. 
fra	ita	Vide-la. 	Svuotala. 
fra	ita	Salut, ô patrie libre, union millénaire de peuples frères, sagesse populaire héritée de nos ancêtres ! Salut, notre patrie ! Nous sommes fiers de toi ! 	Salve, o patria libera, unione millenaria di popoli fraterni, saggezza popolare ereditata dai nostri antenati! Salve, patria nostra! Siamo fieri di te! 
fra	ita	Tom était vraiment ivre. 	Tom era davvero ubriaco. 
fra	ita	Ce jour changea ma vie. 	Quel giorno cambiò la mia vita. 
fra	ita	Les Jeux Olympiques sont nés en Grèce. 	I Giochi Olimpici sono nati in Grecia. 
fra	ita	« Où est ma calculatrice ? » « Tu n'en as pas besoin pour cet exercice, il n'est pas compliqué. » 	"Dov'è la mia calcolatrice?" "Non ne hai bisogno per questo esercizio, non è complicato." 
fra	ita	Je n'ai pas envie de parler de mon père maintenant. 	Non mi va di parlare di mio padre in questo momento. 
fra	ita	Elle aime les jupes. 	Le piacciono le gonne. 
fra	ita	Le poivre est noir et le sel est blanc. 	Il pepe è nero e il sale è bianco. 
fra	ita	Puisse ce jour être le plus heureux de ta vie. 	Che questo giorno possa essere il più felice della tua vita. 
fra	ita	Une légende est plus puissante que la vérité. 	Una leggenda è più potente della verità. 
fra	ita	J'espère qu'un jour je m'en sortirai. 	Spero che un giorno ne uscirò fuori. 
fra	ita	Est-ce que cela est aussi en rapport ? 	Anche questo è correlato? 
fra	ita	Il voulait savoir ce que je pensais du cours. 	Voleva sapere cosa ne pensavo del corso. 
fra	ita	Je suis né en janvier et lui en août de la même année. 	Io sono nato a gennaio e lui ad agosto dello stesso anno. 
fra	ita	Je me suis préparé à dormir. 	Mi sono preparato per dormire. 
fra	ita	Tatoeba n'est pas un dictionnaire. 	Tatoeba non è un dizionario. 
fra	ita	Son regard est devenu distant. 	Il suo sguardo si fece distante. 
fra	ita	Je m'appelle Marina. 	Mi chiamo Marina. 
fra	ita	Son état de santé s'est progressivement amélioré après son retour de l'hôpital. 	La sua salute migliorò gradualmente dopo essere tornata a casa dall'ospedale. 
fra	ita	Ce tableau est-il en vente ? 	Questo quadro è in vendita? 
fra	ita	Il a un corps sculpté. 	Ha un corpo scolpito. 
fra	ita	Elle a renversé son café sur mes chaussures neuves. 	Ha rovesciato il suo caffè sulle mie scarpe nuove. 
fra	ita	Je fais ce que je veux, quand je veux ! 	Faccio quello che voglio quando voglio! 
fra	ita	Neuf euros, c'est le prix du sac ou des chaussures ? 	Nove euro è il prezzo della borsa o delle scarpe? 
fra	ita	Elle ne me pardonnerait jamais une infidélité. 	Non mi perdonerebbe mai un'infedeltà. 
fra	ita	As-tu des journaux japonais ? 	Hai dei giornali giapponesi? 
fra	ita	Mon père publiait des bandes dessinées. 	Mio padre pubblicava fumetti. 
fra	ita	Je veux un coussin moelleux. 	Voglio un cuscino morbido. 
fra	ita	Je pensais qu'il n'y avait personne à la cuisine. 	Pensavo che non ci fosse nessuno in cucina. 
fra	ita	Je ne crois plus en Dieu. 	Non credo più in Dio. 
fra	ita	Je n'ai pas l'habitude de voyager aussi longtemps. 	Non sono abituata a viaggiare cosi a lungo. 
fra	ita	Nous avons décidé de rester pour le déjeuner. 	Abbiamo deciso di restare a pranzo. 
fra	ita	C'est une école publique. 	È una scuola pubblica. 
fra	ita	Ils seront ici bientôt. 	Saranno qua presto. 
fra	ita	Je connais un million de blagues. 	Conosco un milione di barzellette. 
fra	ita	Je ne me suis jamais senti aussi humilié de ma vie ! 	Non mi sono mai sentito così umiliato in vita mia! 
fra	ita	L’État français autorise l’utilisation du cannabis à des fins médicales. 	Lo Stato francese autorizza l'uso della cannabis per scopi medici. 
fra	ita	Le roi vit dans le château. 	Il re vive nel castello. 
fra	ita	La vie était meilleure dans les années quatre-vingt-dix. 	La vita era migliore negli anni Novanta. 
fra	ita	Je me sens beaucoup mieux maintenant que tu connais mon secret. 	Mi sento molto meglio ora che conosci il mio segreto. 
fra	ita	Nous avons lutté pour trouver un taxi. 	Abbiamo fatto fatica a trovare un taxi. 
fra	ita	Je ne comprends pas le polonais. 	Non capisco il polacco. 
fra	ita	Désolé pour tout ce dérangement. 	Scusami per tutto il fastidio. 
fra	ita	Elle est toujours à l'heure. 	Lei è sempre in orario. 
fra	ita	Les Romains étaient des bandits. 	Gli romani erano degli teppisti. 
fra	ita	L'Italie répudie la guerre en tant qu'instrument d'atteinte à la liberté des autres peuples et comme mode de solution des conflits internationaux. 	L'Italia ripudia la guerra come strumento di offesa alla libertà degli altri popoli e come mezzo di risoluzione delle controversie internazionali. 
fra	ita	Reste dans ta file ! 	Rimani nella tua fila! 
fra	ita	Est-ce que l'humanité est proche de sa fin ? 	L'umanità è prossima alla fine? 
fra	ita	J'aimerais le gifler. 	Vorrei prenderlo a schiaffi. 
fra	ita	C'est la maison de Tahmid. 	Questa è la casa di Tahmid. 
fra	ita	Je les connais depuis de nombreuses années. 	Li conosco da molti anni. 
fra	ita	Jusqu'à hier, je n'aurais peut-être eu aucun scrupule à le faire. 	Forse fino a ieri non avrei avuto scrupoli al riguardo. 
fra	ita	J'ai reçu ton cadeau. 	Ho ricevuto il tuo regalo. 
fra	ita	J'ai cessé de croire en Dieu. 	Ho smesso di credere in Dio. 
fra	ita	Les arguments de Tom ne nous ont pas convaincu. 	Le argomentazioni di Tom non ci hanno convinto. 
fra	ita	Nous voyons peu de neige ici. 	Da noi la neve si vede poco. 
fra	ita	Ton hôtel est-il proche ? 	Il tuo albergo è vicino? 
fra	ita	Je t'ai aimé dès le premier instant où je t'ai vu. 	Ti ho amata dal primo momento in cui ti ho vista. 
fra	ita	Elles sont restées bloquées dans l'ascenseur. 	Sono rimaste bloccate nell'ascensore. 
fra	ita	Nous sommes légalement séparés. 	Siamo separati legalmente. 
fra	ita	Le mercure est connu aussi comme vif-argent. 	Il mercurio è conosciuto anche come argento vivo. 
fra	ita	Elle a enfin trouvé son prince charmant. 	Ha finalmente trovato il suo principe azzurro. 
fra	ita	En espéranto, on peut rapidement comprendre, mais traduire n'est pas si facile. 	In esperanto si può capire rapidamente, però tradurre non è così facile. 
fra	ita	Je ne suis pas du genre à m'imposer aux autres. 	Non sono il tipo che si impone sugli altri. 
fra	ita	Mes parents n'ont pas eu la possibilité d'aller à l'université. 	I miei genitori non hanno avuto la possibilità di frequentare l'università. 
fra	ita	C'est une femme d'une beauté bouleversante. 	È una donna di una bellezza travolgente. 
fra	ita	La sonde sous-marine a traversé la mer méthanique sombre, entourée de dunes froides, sur la lune Titan. 	La sonda sottomarina ha sfrecciato attraverso l'oscuro mare metanico, circondato da fredde dune, sulla luna Titano. 
fra	ita	Les enfants voudraient tuer toutes les fourmis ! 	I bambini vorrebbero uccidere tutte le formiche! 
fra	ita	Comme cette matinée est belle ! 	Com'è bella questa mattina! 
fra	ita	Quand nous jouions dans la neige, nous oubliions de rentrer dîner. 	Quando abbiamo giocato sulla neve, ci siamo dimenticati di tornare a casa per cena. 
fra	ita	Je me creusais la tête pour trouver un moyen de me faire pardonner mon mensonge. 	Mi stavo scervellando per trovare il modo di rimediare alla mia bugia. 
fra	ita	La Turquie est à l'est de la Grèce. 	La Turchia è ad est della Grecia. 
fra	ita	Oui, c'est un chien. 	Sì, è un cane. 
fra	ita	Je me sens mieux maintenant, je ne pouvais plus garder certaines choses à l'intérieur. 	Adesso mi sento meglio, non potevo più tenermi certe cose dentro. 
fra	ita	Michael a commencé à participer dans des compétitions. 	Michael ha iniziato a gareggiare. 
fra	ita	Nous regardons le film. 	Stiamo guardando il film. 
fra	ita	Et que la fête continue ! 	E che la festa continui! 
fra	ita	Latifa mérite amplement son surnom de Mère Courage. 	Latifa merita pienamente il suo soprannome di Madre Coraggio. 
fra	ita	Donne-moi quelques consignes, s'il te plaît. 	Dammi alcune istruzioni, per favore. 
fra	ita	Évidemment, tu as mangé la tarte ! Qui d'autre sinon ? 	Certo, hai mangiato la torta! Chi altro? 
fra	ita	Ta beauté ne me laisse pas indifférent. 	La tua bellezza non mi lascia indifferente. 
fra	ita	Pour le moment, l'argent est mon seul espoir. 	Al momento, il denaro è la mia unica speranza. 
fra	ita	Nous sommes les champions, mon ami. 	Siamo i campioni, amico mio. 
fra	ita	J'ai reçu votre cadeau. 	Ho ricevuto il vostro regalo. 
fra	ita	« Lorsque ? » « Jamais. » 	"Quando?" "Mai." 
fra	ita	Combien y a-t-il d'éléments chimiques dans le monde ? 	Quanti elementi chimici ci sono nel mondo? 
fra	ita	Tom a une amie russe. 	Tom ha una ragazza russa. 
fra	ita	Fait-il froid en Allemagne ? 	Fa freddo in Germania? 
fra	ita	En espéranto, on peut rapidement comprendre, mais traduire n'est pas si facile. 	In esperanto si può capire rapidamente, ma tradurre non è così facile. 
fra	ita	Je veux être comme lui. 	Voglio essere come lui. 
fra	ita	Il est toujours en retard. 	Lui è sempre in ritardo. 
fra	ita	Il n'existe pas de mère qui n'aime pas son fils. 	Non c'è madre che non ami suo figlio. 
fra	ita	Tu n'as pas le droit d'acheter ça sans ordonnance. 	Non è consentito acquistarlo senza prescrizione medica. 
fra	ita	Je ne patienterai pas une minute de plus. 	Non aspetterò un altro minuto. 
fra	ita	J'étais jeune et j'avais besoin d'argent. 	Ero giovane e avevo bisogno di soldi. 
fra	ita	Ils les aimaient. 	Le amavano. 
fra	ita	Les surnoms que vous créiez n'étaient pas polis. 	I soprannomi che creavi erano scortesi. 
fra	ita	Tu aurais dû le faire depuis longtemps. 	Avresti dovuto farlo tempo fa. 
fra	ita	C'est un hôtel. 	È un hotel. 
fra	ita	Elle ne veut pas parler. 	Lei non vuole parlare. 
fra	ita	Mieux vaut ne pas s'approcher de cette plante ! 	È meglio non avvicinarsi a quella pianta! 
fra	ita	Depuis combien de temps est-il dans le coma ? 	Da quanto tempo è in coma? 
fra	ita	Pour être honnête, je ne me suis jamais sentie complètement libre de m'exprimer devant mes parents. 	A dirla tutta, non mi sono mai sentita del tutto libera di esprimermi con i miei genitori. 
fra	ita	Je suis chanceux de vous avoir comme amis. 	Sono fortunato ad avervi come amici. 
fra	ita	Il ne nous appelle que quand il a besoin d'argent. 	Ci chiama solo quando ha bisogno di soldi. 
fra	ita	Reste dans ta file ! 	Resta nella tua fila! 
fra	ita	Tu dis toujours que tu es désolé ! 	Dici sempre che ti dispiace! 
fra	ita	Il parle d'amour et il pense à moi. 	Parla d'amore e pensa a me. 
fra	ita	Je suis arrivé à la conclusion que je ne pouvais pas compter sur lui. 	Sono giunto alla conclusione che non potevo fare affidamento su di lui. 
fra	ita	Nous y serons demain. 	Ci saremo domani. 
fra	ita	Je cherchais quelqu'un. 	Stavo cercando qualcuno. 
fra	ita	La plaie a presque guéri, mais la cicatrice est toujours là. 	La ferita è quasi guarita, ma la cicatrice è ancora presente. 
fra	ita	Elle est grande comme une girafe. 	È grande come una giraffa. 
fra	ita	Ma grand-mère devient sourde. 	Mia nonna sta diventando sorda. 
fra	ita	Il fut contraint de confesser. 	Fu costretto a confessare. 
fra	ita	Je veux que les choses fonctionnent entre nous. 	Voglio che le cose funzionino tra noi. 
fra	ita	Il s'est toujours comporté avec courage et détermination. 	Si è sempre comportato con coraggio e determinazione. 
fra	ita	Dans cet épisode des Simpson, on voit M. Burns acheter de la drogue dans un marché de Marrakech. 	In questo episodio dei Simpson si vede M. Burns comprare della droga in un mercato in Marocco. 
fra	ita	Marie nous a vus. 	Marie ci ha visti. 
fra	ita	Je suis ici en tant que traductrice. 	Sono qui come traduttrice. 
fra	ita	Elles les aimaient. 	Li amavano. 
fra	ita	Es-tu un vrai cowboy ? 	Sei un vero cowboy? 
fra	ita	« As-tu apporté le livre ? » « Je l'ai fait, crois-moi. » 	"Hai portato il libro?" "L'ho fatto, credimi." 
fra	ita	Je m'en vais, mais l'État demeurera toujours. 	Io me ne vado, ma lo Stato rimarrà sempre. 
fra	ita	Le dernier dieu est mort il y a des millions d'années. 	L'ultimo dio è morto milioni di anni fa. 
fra	ita	Quelqu'un a-t-il une bonne traduction pour cette phrase ? 	Qualcuno ha una buona traduzione di questa frase? 
fra	ita	Je me suis caché derrière une porte. 	Mi sono nascosto dietro ad una porta. 
fra	ita	Sami a corrigé le professeur par trois fois. 	Sami ha corretto l'insegnante per tre volte. 
fra	ita	Ils apparaissent la nuit. 	Appaiono di notte. 
fra	ita	C'était le moins que je puisse faire. 	Era il minimo che potessi fare. 
fra	ita	Marie a mal aux dents. 	Marie ha mal di denti. 
fra	ita	J'ai réécrit cette phrase. 	Ho riscritto questa frase. 
fra	ita	Rogue tue Dumbledore. 	Piton uccide Silente. 
fra	ita	Dans le parc, il a ouvert son mackintosh et a montré à tout le monde son pénis. 	Al parco, ha aperto il suo impermeabile e ha esibito a tutti il suo pene. 
fra	ita	Nous ne cherchons personne. 	Non cerchiamo nessuno. 
fra	ita	Je les connais depuis de nombreuses années. 	Le conosco da molti anni. 
fra	ita	Tom est un milliardaire canadien. 	Tom è un miliardario canadese. 
fra	ita	Il y a des rayures seulement sur les manches. 	Ci sono strisce solo sulle maniche. 
fra	ita	Les fourmis françaises mangeraient-elles du camembert ? 	Le formiche francesi mangeranno il camembert? 
fra	ita	Il s'agissait clairement d'une erreur de quelque sorte. 	Si è trattato chiaramente di un qualche tipo di errore. 
fra	ita	J'ai vu une fois, dans un livre, une image magnifique d'un serpent boa qui avalait un fauve. 	Una volta ho visto in un libro una splendida immagine di un boa constrictor che inghiotte selvaggina di grossa taglia. 
fra	ita	Les fenêtres donnent sur la rue. 	Le finestre danno sulla strada. 
fra	ita	Mon amour, je prépare une tarte aux piments pour ta mère. 	Amore mio, sto facendo una torta al peperoncino per tua madre. 
fra	ita	Il n'y a pas de nuages alors il ne va pas pleuvoir tout de suite. Par contre, demain il pleuvra, c'est certain. 	Non ci sono nuvole quindi non pioverà subito. D'altra parte, domani pioverà, questo è certo. 
fra	ita	Mon miroir est brisé. 	Il mio specchio è rotto. 
fra	ita	Just Fontaine et moi sommes nés la même année. 	Io e Just Fontaine siamo nati nello stesso anno. 
fra	ita	Nous achetons et vous payez. 	Noi compriamo e voi pagate. 
fra	ita	J'écoutais la tempête. 	Stavo ascoltando il temporale. 
fra	ita	Nous nous sommes trompés d'horaire. 	Abbiamo sbagliato i tempi. 
fra	ita	Je pense que la crise entre nous est en train de passer. 	Credo che la crisi tra di noi stia passando. 
fra	ita	Veux-tu fumer un joint ? 	Vuoi fumare una canna? 
fra	ita	Les logiciels ne traduisent pas aussi bien que moi. 	Il software non traduce bene come me. 
fra	ita	Où est la station de métro ? 	Dov'è la stazione della metropolitana? 
fra	ita	Nous avons besoin de nettoyer la maison. 	Abbiamo bisogno di pulire la casa. 
fra	ita	Agnes parle mandarin avec une aisance incroyable. 	Agnes parla il mandarino con incredibile facilità. 
fra	ita	Le vieil homme y vivait seul. 	Il vecchietto viveva lì da solo. 
fra	ita	Je ne dormirai pas, Hortensio, tant que je ne la verrai pas. 	Non dormirò, Hortensio, finché non la vedrò. 
fra	ita	Nous sommes supposés aimer tout le monde. 	Dovremmo amare tutti. 
fra	ita	Il a senti une tape sur son épaule. 	Sentì una pacca sulla spalla. 
fra	ita	Derrière la croix souvent se tient le diable. 	Il diavolo si nasconde dietro la croce. 
fra	ita	Elle a baissé son regard sur son ventre. 	Abbassò lo sguardo sulla sua pancia. 
fra	ita	Le médecin a déclaré le décès. 	Il medico ha dichiarato il decesso. 
fra	ita	Tu es un membre de mon équipe. 	Sei un membro della mia squadra. 
fra	ita	J'ai couru vers lui et je me suis fondue dans une étreinte enveloppante. 	Gli corsi incontro e mi sciolsi in un abbraccio avvolgente. 
fra	ita	J'aime bien les jupes longues. 	Mi piacciono le gonne lunghe. 
fra	ita	J'adore l'imprévisibilité des enfants. 	Adoro l'imprevedibilità dei bambini. 
fra	ita	À qui s'adresse ce livre? 	A chi è destinato questo libro? 
fra	ita	Je ne travaille pas aujourd'hui, j'ai un jour de repos. 	Oggi non lavoro, ho un giorno libero. 
fra	ita	La loi de Murphy est-elle infaillible ? 	La legge di Murphy è infallibile? 
fra	ita	Ne remets jamais au lendemain les choses que tu sais très bien que tu ne feras pas le lendemain. 	Non rimandare mai a domani le cose che sai molto bene che non farai domani. 
fra	ita	J'étais un homme heureux. 	Ero un uomo felice. 
fra	ita	Ils m'ont cherché à At Salem. 	Mi hanno cercato ad At Salem. 
fra	ita	Tom est le premier vrai petit ami de Marie. 	Tom è il primo vero fidanzato di Marie. 
fra	ita	Es-tu fière de ton pays ? 	Sei fiera del tuo paese? 
fra	ita	Nous avons vécu le même épisode tragique de deux points de vue différents. 	Abbiamo vissuto lo stesso tragico episodio da due punti di vista diversi. 
fra	ita	Elle l'a regardé avec surprise. 	Lei lo guardò sorpresa. 
fra	ita	Les myrtilles contiennent des antioxydants. 	I mirtilli contengono antiossidanti. 
fra	ita	La situation est difficile. 	La situazione è difficile. 
fra	ita	Je n'ai pas vu la fin du film. 	Non ho visto la fine del film. 
fra	ita	Elle a dit qu'elle se sentait impuissante. 	Ha detto che si sentiva impotente. 
fra	ita	Devant le magasin, il y avait une longue queue. 	Davanti al negozio c'era una lunga fila. 
fra	ita	Je n'ai jamais eu aussi honte de toute ma vie ! 	Non mi sono mai vergognata tanto nella mia intera vita! 
fra	ita	Il a essayé de contenir son excitation. 	Cercò di contenere l'eccitazione. 
fra	ita	Je l'aime bien. Elle me communique la sérénité. 	Lei mi piace. Mi comunica serenità. 
fra	ita	Je n'aime pas le vin rouge. 	A me non piace il vino rosso. 
fra	ita	Cette personne est le meilleur ami que j'ai au monde. 	Questa persona è il miglior amico che ho al mondo. 
fra	ita	« Me comprenez-vous ? » « Je vous comprends parce que vous parlez lentement. » 	"Mi capisci?" “Ti capisco perché parli lentamente." 
fra	ita	Il saute comme un chevreau. 	Salta come un capretto. 
fra	ita	Les enfants ne nous écoutent pas, ils nous imitent. 	I bambini non ci ascoltano, ci imitano. 
fra	ita	Qu'as-tu ressenti quand il est mort ? 	Cosa hai provato quando è morto? 
fra	ita	Quel est l'être suprême ? 	Qual è l'essere supremo? 
fra	ita	Michael a porté des vêtements sales. 	Michael ha indossato dei vestiti sporchi. 
fra	ita	L'Italie répudie la guerre. 	L'Italia ripudia la guerra. 
fra	ita	Il a dit qu'il n'était jamais allé en Europe. 	Ha detto che non era mai stato in Europa. 
fra	ita	Le divertissement était sa principale priorité dans la vie. 	Il divertimento era la sua priorità principale nella vita. 
fra	ita	Il a regardé ses mains et les a fléchies. 	Si guardò le mani, flettendole. 
fra	ita	Après Noël, je devrai refaire les analyses. 	Dopo Natale dovrò ripetere gli esami. 
fra	ita	Le silence est assourdissant. 	C'è un silenzio assordante. 
fra	ita	Je vais être très clair avec toi. 	Sarò davvero chiaro con te. 
fra	ita	Votre téléphone portable était éteint. 	Il vostro cellulare era spento. 
fra	ita	Devant le magasin, il y avait une longue queue. 	Davanti al negozio c'era una lunga coda. 
fra	ita	Voulez-vous un peu de sucre ? 	Volete un po' di zucchero? 
fra	ita	Thomas est comptable, mais il a beaucoup d'autres talents. Il chante très bien, et il pense commencer une nouvelle carrière. C'est génial. 	Thomas è un contabile, ma ha molti altri talenti. Canta molto bene e sta pensando di iniziare una nuova carriera. È meraviglioso. 
fra	ita	Je me suis fondue dans ses bras. 	Mi sciolsi tra le sue braccia. 
fra	ita	« As-tu acheté une nouvelle maison ? » « Oui, j'en ai acheté une. » 	«Hai comprato una nuova casa?» «Sì, ne ho comprata una.» 
fra	ita	Dans certaines sociétés, il est mal vu qu'un vieillard chante l'amour. 	In alcune società, è disapprovato che un vecchio canti d'amore. 
fra	ita	La vie est ton meilleur prof. Écoute bien ce qu'elle te dit. 	La vita è la tua migliore insegnante. Ascolta attentamente quello che ti sta dicendo. 
fra	ita	Il y a de nombreuses langues dans le monde. 	Ci sono molte lingue nel mondo. 
fra	ita	La curiosité a continué à me dévorer. 	La curiosità continuava a divorarmi. 
fra	ita	J'ai d’autres questions. 	Ho delle altre domande. 
fra	ita	J'ai acheté un joli pull à manches longues. 	Ho comprato un bel maglione a maniche lunghe. 
fra	ita	Nous avons d'autres patients. 	Abbiamo altri pazienti. 
fra	ita	Cette musique est horrible, je n'en peux plus. 	Questa musica è orribile, non ce la faccio più. 
fra	ita	La femme est l'avenir de l'homme. 	La donna è il futuro dell'uomo. 
fra	ita	À ce stade, parler ne sert à rien. 	A questo punto, parlare è inutile. 
fra	ita	Tom et Manon sont tous deux décédés en 2013. 	Tom e Mary sono morti entrambi nel 2013. 
fra	ita	Je serais venu avec plaisir ! 	Sarei venuto volentieri! 
fra	ita	Ils les aimaient. 	Li amavano. 
fra	ita	Les surnoms que vous créiez n'étaient pas polis. 	I soprannomi che creavi non erano cortesi. 
fra	ita	Ce chanteur français est vraiment formidable. 	Questo cantante francese è davvero ammirevole. 
fra	ita	Robert et Martine sont des noms étrangers. 	Robert e Martine sono nomi stranieri. 
fra	ita	Non à la guerre ! 	No alla guerra! 
fra	ita	Je vis notre relation au jour le jour. 	Vivo il nostro rapporto di giorno in giorno. 
fra	ita	La phrase n'est pas complète. 	La frase non è completa. 
fra	ita	Michael a essayé d'appeler le 911. 	Michael ha provato a chiamare il 911. 
fra	ita	La France et l'Italie sont de très beaux pays. 	Francia e Italia sono paesi molto belli. 
fra	ita	Pour envoyer un message, il est nécessaire de disposer d'un compte. 	Per inviare un messaggio è necessario disporre di un account. 
fra	ita	Tom est souvent pris pour son jumeau. 	Tom è spesso scambiato con il suo gemello. 
fra	ita	Tom adore aller au centre-commercial. 	Tom adora andare al centro commerciale. 
fra	ita	J'ai fait quelques recherches et j'ai découvert que tu n'as pas fréquenté l'Université d'Oxford. 	Ho fatto una piccola ricerca e ho scoperto che non hai frequentato l'università di Oxford. 
fra	ita	J'ai vu un éclair. 	Ho visto un fulmine. 
fra	ita	Mais ferme-la ! 	Oh, chiudi il becco! 
fra	ita	Les propriétaires terriens sont tous en colère. 	I proprietari terrieri sono tutti arrabbiati. 
fra	ita	Toutes les idéologies, y compris les religions, sont manipulatrices. 	Tutte le ideologie, comprese le religioni, sono manipolatrici. 
fra	ita	Alice, je te pardonne parce que je t'aime. 	Alice, ti perdono perché ti amo. 
fra	ita	Je crois entendre encore, caché sous les palmiers, sa voix tendre et sonore comme un chant de ramiers. 	Mi sembra di sentire ancora, nascosto sotto le palme, la sua voce tenera e sonora come il canto dei colombacci. 
fra	ita	J'ai l'intention de rester ici pendant longtemps. 	Intendo rimanere qui per molto tempo. 
fra	ita	Allons faire une promenade sur la plage. 	Andiamo a fare una passeggiata in spiaggia. 
fra	ita	Si les souris volaient, elles ressembleraient à des oiseaux. 	Se i topi volassero, sembrerebbero uccelli. 
fra	ita	Videz-la. 	Svuotatela. 
fra	ita	Je n'aime pas le vin rouge. 	Non mi piace il vino rosso. 
fra	ita	Cette phrase contient cinq mots. 	Questa frase contiene cinque parole. 
fra	ita	Nous nous comprenons généralement. 	Di solito ci capiamo. 
fra	ita	Elle avait besoin de cinq points de suture. 	Aveva bisogno di cinque punti di sutura. 
fra	ita	Meurs lentement celui qui ne change pas de cap lorsqu’il est malheureux au travail ou en amour. 	Lentamente muore chi non cambia rotta quando è infelice sul lavoro o in amore. 
fra	ita	Ça n'arrive qu'à la télé. 	Succede solo in TV. 
fra	ita	Je fais ce que je veux, quand je veux ! 	Faccio ciò che voglio quando voglio! 
fra	ita	Le Nil est l'artère vitale de l'Égypte. 	Il Nilo è l'arteria vitale dell'Egitto. 
fra	ita	Libérez la Kabylie ! 	Liberate la Cabilia! 
fra	ita	La science n'est pas infaillible. 	La scienza non è infallibile. 
fra	ita	Il y a sans doute eu une erreur de quelque sorte. 	C'è stato indubbiamente un errore di qualche tipo. 
fra	ita	Qui se comprend bien s'énonce clairement. 	Chiunque comprenda ciò che ha da dire lo enuncia chiaramente. 
fra	ita	Tout au long de la journée, on n'a parlé de rien d'autre. 	Durante tutto il giorno non si è parlato d'altro. 
fra	ita	Je savais instinctivement quoi faire. 	Sapevo istintivamente cosa fare. 
fra	ita	Pour qui ce livre est-il écrit ? 	Per chi è scritto questo libro? 
fra	ita	Je viens de parler à ton professeur et je suis très fière de toi. Tu es un très bon élève. 	Ho appena parlato con la tua insegnante e sono molto orgogliosa di te. Tu sei un'ottimo studente. 
fra	ita	Prolétaires de tous les pays, unissez-vous ! 	Proletari di tutti i paesi, unitevi! 
fra	ita	Comment l'as-tu arrêté ? 	Come l'hai fermato? 
fra	ita	Le peuple uni ne sera jamais vaincu. 	Il popolo unito non sarà mai sconfitto. 
fra	ita	Nous avons d'autres patients à voir. 	Abbiamo altri pazienti da visitare. 
fra	ita	Il manque le point final. 	Manca il punto finale. 
fra	ita	Je voudrais une robe à manches courtes pour l'été. 	Vorrei un vestito a maniche corte per l'estate. 
fra	ita	Mon fils est aveugle. 	Mio figlio è cieco. 
fra	ita	Combien de personnes viendront à ta fête ? 	Quante persone verranno alla tua festa? 
fra	ita	Je vais faire une tournée de reconnaissance. 	Vado a fare un giro di ricognizione. 
fra	ita	Ce fromage a un goût dégoûtant. 	Questo formaggio ha un sapore disgustoso. 
fra	ita	Videz-le. 	Lo svuoti. 
fra	ita	Les plus belles personnes ne sont pas parfaites, elles sont spéciales. 	Le persone più belle non sono perfette, sono speciali. 
fra	ita	C'est un livre extrêmement utile. 	È un libro estremamente utile. 
fra	ita	Si tu continues comme ça, tu resteras toujours au même point. 	Se continui così, rimarrai sempre allo stesso punto. 
fra	ita	« Le garçon parle-t-il français ? » « Non, il ne parle pas français, il parle grec. » 	"Il cameriere parla francese?" "No, non parla francese, parla greco". 
fra	ita	Le diable est mort. 	Il diavolo è morto. 
fra	ita	Nous avons ouvert la porte et sommes entrés. 	Abbiamo aperto la porta ed siamo entrati. 
fra	ita	Je voudrais vous montrer quelque chose d'autre. 	Vorrei mostrarvi qualcos'altro. 
fra	ita	Comment la révolution industrielle a-t-elle commencé ? 	Come è iniziata la Rivoluzione Industriale? 
fra	ita	Le vieillard y vivait seul. 	Il vecchietto viveva lì da solo. 
fra	ita	Son courage inné nous sert d'exemple à tous. 	Il suo innato coraggio funge da esempio per tutti noi. 
fra	ita	Elles les aimaient. 	Le amavano. 
fra	ita	Elles m'ont répondu : « Pourquoi un chapeau ferait-il peur ? » 	Mi hanno risposto: “Perché un cappello dovrebbe essere spaventoso?" 
fra	ita	Hier nous avons mangé dans un restaurant typiquement portugais. 	Ieri abbiamo mangiato in un ristorante tipico portoghese. 
fra	ita	Excellent boulot ! 	Lavoro eccellente! 
fra	ita	Son visage devenait de plus en plus sombre. 	Il suo volto si fece sempre più cupo. 
fra	ita	Êtes-vous fières de votre pays ? 	Siete fiere del vostro paese? 
fra	ita	Ceci est une bague. 	Questo è un anello. 
fra	ita	La lune n'est pas creuse, Tom. 	La luna non è vuota, Tom. 
fra	ita	Cette table-ci est la même que celle-là. 	Questo tavolo è lo stesso di quello. 
fra	ita	Je lui ai dit mes véritables intentions. 	Gli dissi le mie vere intenzioni. 
fra	ita	Videz-la. 	La svuoti. 
fra	ita	Cette phrase contient exactement six mots. 	Questa frase contiene esattamente sei parole. 
fra	ita	Arrête de parler de mon père. 	Smettila di tirare in ballo mio padre. 
fra	ita	Qu'a dit le comité de l'institut ? 	Cosa ha detto il comitato dell'istituto? 
fra	ita	J'étais jeune et j'avais besoin d'argent. 	Ero giovane e avevo bisogno di denaro. 
fra	ita	Alors, tu lui as dit quoi ? 	Allora cosa gli hai detto? 
fra	ita	Joyeux Norouz ! 	Felice Nowruz! 
fra	ita	Mon fils fait toutes sortes de bêtises. 	Mio figlio ne combina ne combina di tutti i colori. 
fra	ita	J'adore sa personnalité : il est toujours de bonne humeur ! 	Amo la sua personalità: è sempre di buon umore! 
fra	ita	Tom a dit à tout le monde qu'il était nerveux. 	Tom ha detto a tutti che era nervoso. 
fra	ita	Qu'as-tu mangé au petit déjeuner ? 	Che cosa hai mangiato a colazione? 
fra	ita	Les hippopotames sont très lourds. 	Gli ippopotami sono molto pesanti. 
fra	ita	Cette phrase contient six mots. 	Questa frase contiene sei parole. 
fra	ita	Il est lent comme une tortue. 	È lento come una tartaruga. 
fra	ita	Je ne comprends pas le polonais. 	Io non capisco il polacco. 
fra	ita	Tous les enfants dorment. 	Tutti i bambini dormono. 
fra	ita	Yanni, arrête s'il te plaît. 	Yanni, per favore, smettila. 
fra	ita	Bien des choses ont changé, tu sais. 	Molte cose sono cambiate, sai. 
fra	ita	J'ai encore des questions. 	Ho ancora delle domande. 
fra	ita	Ta beauté ne me laisse pas indifférente. 	La tua bellezza non mi lascia indifferente. 
fra	ita	Pourquoi les virus existent-ils? 	Perché i virus esistono? 
fra	ita	Tu peux choisir n'importe quelle couleur. 	Puoi scegliere qualsiasi colore. 
fra	ita	« Combien de ministres le gouvernement a-t-il ? » « Trente-sept ! » 	"Quanti ministri ha il governo?" "Trentasette!" 
fra	ita	J'ai élaboré un plan. 	Elaborai un piano. 
fra	ita	L'espagnol sonne comme le grec. 	Lo spagnolo suona come il greco. 
fra	ita	Pour la première fois de ma vie, j'étais plein de joie. 	Per la prima volta in vita mia, ero pieno di gioia. 
fra	ita	Mes amis se disputent souvent avec leurs parents. 	I miei amici litigano spesso con i genitori. 
fra	ita	Elle a beaucoup souffert dans sa vie. 	Ha sofferto tanto nella sua vita. 
fra	ita	Ces fleurs-ci sont-elles à vendre ? 	Questi fiori sono in vendita? 
fra	ita	À n'importe quel niveau, tu ne peux pas rivaliser avec moi. 	A qualsiasi livello, non puoi competere con me. 
fra	ita	Je serai libre à sept heures. 	Sarò libero alle sette. 
fra	ita	Nous avons subi des pertes significatives. 	Abbiamo sostenuto perdite significative. 
fra	ita	Il s'est suicidé à cause de la dépression. 	Si è tolto la vita a causa della depressione. 
fra	ita	Il est difficile de traduire un poème correctement. 	È difficile tradurre correttamente una poesia. 
fra	ita	Mon chat m'aime. 	Il mio gatto mi ama. 
fra	ita	Certaines personnes font volontairement du mal aux autres. 	Alcune persone danneggiano gli altri di proposito. 
fra	ita	Le traité de Lisbonne modifie la composition du Conseil européen. 	Il trattato di Lisbona modifica la composizione del Consiglio europeo. 
fra	ita	Je suis un journaliste anglais, qui ordinairement habite aux États-Unis, mais maintenant passe ses vacances à Paris. 	Sono un giornalista inglese che vive abitualmente negli Stati Uniti, ma attualmente è in vacanza a Parigi. 
fra	ita	C'est le grand amour ! 	Questo è un grande amore! 
fra	ita	Il est préférable de le faire maintenant pour que cela ne soit plus un problème. 	Meglio farlo ora così mi tolgo il pensiero. 
fra	ita	Merci de mettre des guillemets français à cette phrase. 	Mettete le virgolette francesi in questa frase. 
fra	ita	Je l'appelle par son nom. 	Lo chiamo per nome. 
fra	ita	Merci d'avance pour vos suggestions ! 	Grazie in anticipo per i tuoi suggerimenti ! 
fra	ita	Il a calmement quitté la pièce. 	Uscì dalla stanza con calma. 
fra	ita	Il y a de nombreux magasins de luxe le long de l'avenue. 	Ci sono molti negozi di lusso lungo il viale. 
fra	ita	Je n'ai jamais été intéressée par l'argent. 	Non sono mai stata interessata al denaro. 
fra	ita	Ils sont vraiment pauvres. 	Sono davvero poveri 
fra	ita	Il l'a dépeint comme un psychopathe. 	Lo ha dipinto come uno psicopatico. 
fra	ita	C'est un hôtel. 	È un albergo. 
fra	ita	Votre téléphone portable était éteint. 	Il suo cellulare era spento. 
fra	ita	Il était tard, mais je l'ai quand même appelé. 	Era tardi, ma l'ho chiamato comunque. 
fra	ita	Mes enfants ne sont jamais privés de nourriture. 	Ai miei figli non viene mai negato il cibo. 
fra	ita	Tom est parti lundi. 	Tom è partito lunedì. 
fra	ita	Je n'ai pas la force de sortir de la maison. 	Non ho le forze per uscire di casa. 
fra	ita	Contrairement à toi, je n'ai pas peur d'être moi-même. 	A differenza tua, io non ho paura d'essere me stesso 
fra	ita	La Journée de l’Europe est célébrée le 9 mai dans l’ensemble des États membres. 	Il 9 maggio si celebra la Giornata dell'Europa in tutti gli Stati membri. 
fra	ita	Soudainement, elle a changé d'avis sur lui. 	A un tratto ha cambiato idea sul suo conto. 
fra	ita	Tom et Marie moururent tous deux en 2013. 	Tom e Mary morirono entrambi nel 2013. 
fra	ita	Le téléphone est mort. 	Il telefono è morto. 
fra	ita	Je te recommande de lire ce livre. 	Ti consiglio di leggere questo libro. 
fra	ita	Il a laissé la porte de l'armoire ouverte. 	Lasciò l'anta dell'armadio aperta. 
fra	ita	« Tu as compris le sens de ce paragraphe ? » « Oui, je peux te l'expliquer, si tu veux. » 	“Capisci il significato di questo paragrafo?" "Sì, posso spiegartelo, se vuoi." 
fra	ita	Cela semble étrange à dire. 	Sembra strano a dirsi. 
fra	ita	La science n'est pas parfaite. 	La scienza non è perfetta. 
fra	ita	Marie a été mon premier amour. 	Maria è stata il mio primo amore. 
fra	ita	Je suis désolé, je ne peux pas rester. 	Mi dispiace, non posso restare. 
fra	ita	Ils ont élevé la voix. 	Hanno alzato la voce. 
fra	ita	Mon ami, le sommeil est important. 	Amico mio, il sonno è importante. 
fra	ita	Le golf, à mon avis, est un sport ennuyeux. 	Il golf, a mio avviso, è uno sport noioso. 
fra	ita	Les femmes ont peur de moi. 	Le donne hanno paura di me. 
fra	ita	Sur le meilleur moment pour boire ce vin, les avis divergent. 	Sul momento migliore per bere questo vino, le opinioni divergono. 
fra	ita	La satisfaction fait renaître le besoin, la réponse régénère la demande, la présence engendre l'absence, et la possession le désir. 	La soddisfazione ravviva il bisogno, la risposta rigenera la domanda, la presenza genera l'assenza e il possesso crea il desiderio. 
fra	ita	Je suis un Dieu jaloux, qui punit l’iniquité des pères sur les enfants jusqu’à la troisième et à la quatrième génération de ceux qui me haïssent. 	Io sono un Dio geloso, che punisce la colpa dei padri nei figli fino alla terza e alla quarta generazione, per coloro che mi odiano. 
fra	ita	Tu veux m'impressionner ? 	Mi vuoi impressionare? 
fra	ita	Je suis ici en tant que traducteur. 	Sono qui come traduttore. 
fra	ita	C'est encore un peu tôt. 	È ancora un po' presto. 
fra	ita	L'intimité que nous avions auparavant me manque. 	Mi manca l'intimità che avevamo un tempo. 
fra	ita	Lorsqu'il est entré dans notre vie, j'étais prêt à l'appeler papa. 	Quando è entrato nella nostra vita, ero pronto a chiamarlo papà. 
fra	ita	Tu peux venir chez moi ? 	Puoi venire a casa mia? 
fra	ita	Es-tu fier de ton pays ? 	Sei fiero del tuo paese? 
fra	ita	Lisa est allemande. 	Lisa è tedesca. 
fra	ita	L'hôtelier parle anglais, français et grec. 	L'albergatore parla inglese, francese e greco. 
fra	ita	Il est réservé, il a du mal à faire sortir ce qu'il a à l'intérieur. 	È riservato, ha difficoltà a tirar fuori quello che ha dentro. 
fra	ita	Êtes-vous fiers de votre pays ? 	Siete fieri del vostro paese? 
fra	ita	Elle a le don de m'égayer, même dans les moments les plus difficiles. 	Ha un modo di tirarmi su di morale, anche nei momenti più difficili. 
fra	ita	On ne peut pas jouer dehors car il pleut. 	Non possiamo giocare fuori perché piove. 
fra	ita	J'ai décidé de rester à la maison. 	Ho deciso di restare a casa. 
fra	ita	Tout est revenu lentement à la normale. 	Tutto tornò lentamente alla normalità. 
fra	ita	Je serai libre à sept heures. 	Sarò libera alle sette. 
fra	ita	Le chat effrayé se cache sous la voiture. 	Il gatto spaventato si nasconde sotto la macchina. 
fra	ita	Il a toujours essayé de tout gâcher pour moi. 	Ha sempre cercato di rovinarmi tutto. 
fra	ita	As-tu travaillé hier soir ? 	Hai lavorato ieri sera? 
