fra	ita	Qui était Confucius ? 	Chi era Confucio? 
fra	ita	Je ne suis pas Mark. 	Io non sono Mark. 
fra	ita	Napoléon est mort sur une île dans l'Atlantique. 	Napoleone morì su un'isola dell'Atlantico. 
fra	ita	Qui a réagi ? 	Chi ha reagito? 
fra	ita	J'ai oublié mes sandales. 	Ho dimenticato i miei sandali. 
fra	ita	Les civilisations supérieures de la galaxie se déplacent entre elles à bord de vaisseaux spatiaux. 	Le civiltà superiori nella galassia viaggiano fra di loro su delle astronavi. 
fra	ita	Mes chats sont mes enfants. 	I miei gatti sono i miei figli. 
fra	ita	Le fils prodigue est de retour. 	Il figliol prodigo è tornato. 
fra	ita	J'étais en train de regarder un match de foot. 	Stavo guardando una partita di calcio. 
fra	ita	Pourquoi les bulles de champagne remontent à la surface ? 	Perché le bollicine di champagne salgono in superficie? 
fra	ita	Tom est un jeune qui ne travaille pas et qui a tout ce qu’il veut. 	Tom è un giovane che non lavora e che ha tutto quello che vuole. 
fra	ita	Les papillons ne sont que des fleurs envolées un jour de fête où la nature était pleine d’invention et de fécondité. 	Le farfalle sono solo fiori che hanno preso il volo in un giorno di festa in cui la natura era particolarmente creativa e feconda. 
fra	ita	Je vais aller fair un tour, tu viens avec moi ? 	Vado a fare una passeggiata, verrai con me? 
fra	ita	Tom est un jeune qui ne travaille pas et qui a tout ce qu’il veut. 	Tom è un giovane che non lavora e che ha tutto ciò che vuole. 
fra	ita	Nous irons nous promener, à moins qu'il ne pleuve. 	Andremo a fare una passeggiata, a meno che non piova. 
fra	ita	Je suis toi. 	Io sono te. 
fra	ita	Je vais t'envoyer les informations par courriel. 	Ti invierò le informazioni via email. 
fra	ita	Laissez-le se concentrer. 	Lasciatelo concentrarsi. 
fra	ita	Mes chats sont mes enfants. 	I miei gatti sono i miei bambini. 
fra	ita	Sais-tu d'où je viens ? 	Sai da dove vengo? 
fra	ita	Je suis brésilien, et toi ? 	Sono brasiliano, e tu? 
fra	ita	À toi l'honneur ! 	A te l'onore! 
fra	ita	Elle ne savait pas que George Sand était une femme. 	Non sapeva che George Sand fosse una donna. 
fra	ita	Une armée de nettoyeurs de phrases a débarqué sur Tatoeba. Ils n’auront de cesse que d’avoir éliminé tout ce qui ne rentre pas dans leurs normes étriquées. 	Un esercito di purificatori di frasi è atterrato su Tatoeba. Non si fermeranno finché non elimineranno tutto ciò che non si adatta ai loro ristretti standard. 
fra	ita	Tor est utile. 	Tor è utile. 
fra	ita	Ce n'est pas votre seul problème. 	Non è il vostro unico problema. 
fra	ita	Mes chattes sont mes filles. 	Le mie gatte sono le mie figlie. 
fra	ita	J'ai oublié mes sandales. 	Ho scordato i miei sandali. 
fra	ita	Ce n'est pas ton seul problème. 	Non è il tuo unico problema. 
fra	ita	Je vais prendre l’ascenseur. 	Prenderò l'ascensore. 
fra	ita	Je ne crois pas que Tom soit avocat. 	Non credo che Tom sia un avvocato. 
fra	ita	Comprendre ce qu'on fait, c'est déjà le faire autrement. 	Capire quello che facciamo è già farlo in modo diverso. 
fra	ita	Ses parents sont-ils divorcés ? 	I suoi genitori sono divorziati? 
fra	ita	Je suis jaloux de lui, tu l'aimes plus que moi. 	Sono geloso di lui, lo ami più di me. 
fra	ita	Si nous devions choisir une seule langue à parler, nous choisirions le français. 	Se dovessimo scegliere una sola lingua da parlare, sceglieremmo il francese. 
fra	ita	Il y a des conifères à côté de la statue du château. 	Ci sono delle conifere di fianco alla statua del castello. 
fra	ita	Cette phrase japonaise est intraduisible. 	Quella frase giapponese è intraducibile. 
fra	ita	Même la Mort aime jouer aux échecs, comme je l'ai vu l'autre jour dans un film (Le Septième Sceau) d'Ingmar Bergman. 	Anche alla Morte piace giocare a scacchi, come ho visto l'altro giorno in un film (Il settimo sigillo) di Ingmar Bergman. 
fra	ita	Aider les autres n'est jamais une perte de temps. 	Aiutare gli altri non è mai una perdita di tempo. 
fra	ita	Il est temps déjà que les diverses nations comprennent qu’une langue neutre pourra devenir pour leurs cultures un véritable rempart contre les influences monopolisatrices d'une ou deux langues seulement, comme ceci apparaît maintenant toujours plus évident. Je souhaite sincèrement un progrès plus rapide de l'espéranto au service de toutes les nations du monde. 	È tempo che molte nazioni comprendano che una lingua neutra può diventare una vera roccaforte per le loro culture contro le influenze monopolizzatrici di solo una o due lingue, come sta diventando sempre più evidente. Desidero sinceramente un progresso più rapido del Esperanto al servizio di tutte le nazioni del mondo. 
fra	ita	Exprimons le désespoir de l'homme devant l'absurdité de l'existence. 	Esprimiamo la disperazione dell'uomo di fronte all'assurdità dell'esistenza. 
fra	ita	Ce n'est pas votre seul problème. 	Non è il suo unico problema. 
fra	ita	Tout le monde a le droit de devenir fou. 	Tutti hanno il diritto di impazzire. 
fra	ita	Aux échecs, pourquoi les hommes et les femmes participent-ils à des tournois séparés ? 	Negli scacchi, perché uomini e donne partecipano a tornei separati? 
fra	ita	J'aime bien la maison avec sa lucarne sur le toit. 	Mi piace la casa con il suo lucernario sul tetto. 
fra	ita	Laissez-le se concentrer. 	Lo lasci concentrarsi. 
fra	ita	Cette phrase japonaise est intraduisible. 	Questa frase giapponese è intraducibile. 
fra	ita	Il faut être patient quand on apprend une nouvelle langue. 	Devi essere paziente quando impari una nuova lingua. 
fra	ita	Laisse-la se concentrer. 	Lasciala concentrarsi. 
fra	ita	Nous sommes tombés amoureux au premier rendez-vous. 	Ci siamo innamorati al primo appuntamento. 
fra	ita	Tom ! Descends, le petit-déjeuner est prêt ! 	Tom! Scendi, la colazione è pronta! 
