fra	ita	Le pouvoir érosif du vent est grand. 	Il potere erosivo del vento è grande. 
fra	ita	L'université de Pékin est l'une des plus célèbres universités de Chine. 	L'Università di Pechino è una delle università più famose della Cina. 
fra	ita	Ils se sont réfugiés en Angleterre. 	Si sono rifugiati in Inghilterra. 
fra	ita	La télévision est minuscule, on ne voit rien. 	La televisione è minuscola, non si vede niente. 
fra	ita	Il y a plus de 5000 phrases orphelines en anglais sur le site Tatoeba. Est-ce normal ? 	Ci sono oltre 5000 frasi inglesi orfane su Tatoeba. È normale? 
fra	ita	Que diriez-vous d'un peu de pizza ? 	Che ne dite di un po' di pizza? 
fra	ita	Le mensonge n'a pas de pied. 	La bugia non ha piedi. 
fra	ita	La nature est belle au printemps. 	La natura è bella in primavera. 
fra	ita	Que dirais-tu d'un peu de pizza ? 	Che ne dici di un po' di pizza? 
fra	ita	Que dirait-elle d'un peu de pizza ? 	Che ne dice di un po' di pizza? 
fra	ita	La situation actuelle est difficile pour moi. 	La situazione attuale è difficile per me. 
fra	ita	Je n'ai rien acheté. 	Non ho comprato niente. 
fra	ita	J'ai reçu une carte cadeau de 300 $ de Tom pour Noël. 	Ho ricevuto un buono regalo da 300$ da Tom per Natale. 
fra	ita	Nous nous sommes éloignés l'un de l'autre. 	Ci siamo allontanati uno dall'altro. 
fra	ita	Ils sont capables de m'attaquer. 	Sono in grado di attaccarmi. 
fra	ita	Il nous faut une méthode de travail complètement différente. 	Abbiamo bisogno di un modo completamente diverso di lavorare. 
fra	ita	Il n'existe pas de chemin vers le bonheur. Le bonheur est le chemin. 	Non esiste un percorso verso la felicità. La felicità è il percorso. 
fra	ita	En avais-tu l’intention ? 	Ne avevi l'intenzione? 
fra	ita	Nous mangeons de la viande. 	Mangiamo carne. 
fra	ita	Il a donné à son fils de l'argent. 	Ha dato dei soldi a suo figlio. 
fra	ita	Elles se sont réfugiées en Angleterre. 	Si sono rifugiate in Inghilterra. 
fra	ita	Pendant un certain temps, je n'ai pas réalisé ce qui se passait. 	Per un po' non ho capito cosa stesse succedendo. 
fra	ita	Je ne suis pas un serpent. 	Non sono un serpente. 
fra	ita	Il ne pleut pas, il neige. 	Non piove, nevica. 
fra	ita	À lundi ! 	A lunedì! 
fra	ita	En aviez-vous l’intention ? 	Ne avevate l'intenzione? 
fra	ita	Pourquoi l'étudie-t-on ? 	Perché lo stiamo studiando? 
fra	ita	Tom est un ami de mon père. 	Tom è un amico di mio padre. 
fra	ita	J'achète une rose. 	Compro una rosa. 
fra	ita	Je n'en peux plus de l’italien. 	Non ne posso più dell'italiano. 
fra	ita	Le climat de ce pays est froid et sec. 	Il clima di questo paese è freddo e secco. 
fra	ita	C'est un trafiquant de drogue. 	È uno spacciatore. 
fra	ita	À lundi ! 	Ci vediamo lunedì! 
fra	ita	Ne courez pas ! 	Non correte! 
fra	ita	En aviez-vous l’intention ? 	Ne aveva l'intenzione? 
fra	ita	Que dirait-il d'un peu de pizza ? 	Che ne dice di un po' di pizza? 
fra	ita	Elles ne mangent rien. 	Non mangiano niente. 
fra	ita	Erdogan est le président de la Turquie. 	Erdoğan è il presidente della Turchia. 
fra	ita	Le choix est difficile. 	La scelta è difficile. 
fra	ita	La télévision est minuscule, on ne voit rien. 	La televisione è minuscola, non si vede nulla. 
fra	ita	C'est une trafiquante de drogue. 	È una spacciatrice. 
