ita	ukr	Parleremo dopo la lezione. 	Поговоримо після уроку. 
ita	ukr	Parleremo dopo la lezione. 	Поговоримо після лекції. 
ita	ukr	Versa un po' di caffè per Tom. 	Налий Тому трохи кави. 
ita	ukr	Mi è sempre piaciuto giocare a calcio. 	Я завжди любила грати у футбол. 
ita	ukr	State imparando il gallese? 	Ви вивчаєте валлійську мову? 
ita	ukr	Preferisco l'inglese. 	Я надаю перевагу англійській мові. 
ita	ukr	Sto bruciando dalla curiosità. 	Я згоряю від цікавости. 
ita	ukr	Non penso che Tom sia l'assassino. 	Не думаю, що вбивця — Том. 
ita	ukr	Non so dov'è il mio papà. 	Я не знаю, де мій тато. 
ita	ukr	Quanto è bella la bandiera dell'Algeria! 	Який ж гарний прапор Алжира! 
ita	ukr	Certo, tesoro. 	Звісно, любий. 
ita	ukr	Le galassie più piccole hanno "solo" qualche migliaio di stelle. Quelle più grandi ne hanno trilioni. 	Менші галактики мають "усього" кілька тисяч зірок. Найбільші - трильйони. 
ita	ukr	Nove per nove fa ottantuno. 	Дев'ять помножити на дев'ять - вісімдесят один. 
ita	ukr	Sta imparando il gallese? 	Ви вивчаєте валлійську? 
ita	ukr	Stai imparando il gallese? 	Ти вивчаєш валлійську? 
ita	ukr	Non abbiamo carta. 	У нас немає паперу. 
ita	ukr	I vulcani sono pericolosi. 	Вулкани небезпечні. 
ita	ukr	Ci aspetti, Tom. 	Зачекайте на нас, Томе. 
ita	ukr	Colazione, pranzo o cena? 	Сніданок, обід чи вечеря? 
ita	ukr	Mi è sempre piaciuto giocare a calcio. 	Я завжди любив грати у футбол. 
ita	ukr	La cena è la sera. 	Вечеря ввечері. 
ita	ukr	Tornerò fra due settimane. 	Я повернуся через два тижні. 
ita	ukr	Il suo nome è Muhammad. 	Його звуть Мухаммед. 
ita	ukr	È andato alla pizzeria per aiutare suo padre. 	Він пішов до піцерії, щоб допомогти батьку. 
ita	ukr	È una canzone famosa. 	Це знаменита пісня. 
ita	ukr	L'autobus ferma vicino alla biblioteca. 	Автобус зупиняється біля бібліотеки. 
ita	ukr	Dio vive per sempre. 	Бог живе вічно. 
ita	ukr	Il popolo unito non sarà mai sconfitto. 	Об’єднаний народ ніколи не буде переможений. 
ita	ukr	Pepe o sale? 	Перець чи сіль? 
ita	ukr	La fisica non descrive il mondo; descrive ciò che sappiamo del mondo. 	Фізика не описує світ, вона описує те, що ми знаємо про світ. 
ita	ukr	State imparando il gallese? 	Ви вивчаєте валлійську? 
ita	ukr	Quanti anni ha la mamma? 	Скільки мамі років? 
ita	ukr	Le galassie più piccole hanno "solo" qualche migliaio di stelle. Quelle più grandi ne hanno trilioni. 	Менші галактики складаються з "усього" кілька тисяч зірок. Найбільші складаються з трильйонів. 
ita	ukr	Ho bisogno di insulina. 	Мені потрібен інсулін. 
ita	ukr	Ho scritto il mio nome sulla sabbia. 	Я написала своє ім'я на піску. 
ita	ukr	Gli animali hanno una coscienza? 	У тварин є свідомість? 
ita	ukr	La prigione è piccola. 	В'язниця маленька. 
ita	ukr	Io non parlo il polacco. 	Я не розмовляю польською. 
ita	ukr	La pizza è deliziosa. 	Піца смачна. 
ita	ukr	Ha ricevuto più di sei milioni di voti. 	Вона отримала більше шести мільйонів голосів. 
ita	ukr	Ti piacciono gli scacchi? 	Ти любиш шахи? 
ita	ukr	Mangiano e bevono. 	Вони їдять і п'ють. 
ita	ukr	Versi un po' di caffè per Tom. 	Налийте Тому трохи кави. 
ita	ukr	Non so dov'è la mia mamma. 	Я не знаю, де моя мама. 
ita	ukr	Quando è nato il bambino? 	Коли дитина народилася? 
ita	ukr	Quando è nato il bambino? 	Коли народилася дитина? 
ita	ukr	Tom ha parlato più velocemente del solito. 	Том розмовляв швидше, ніж зазвичай. 
ita	ukr	Sono un testimone di Geova. 	Я Свідок Єгови. 
ita	ukr	Volevo fare qualcosa per te. 	Я хотів щось для тебе зробити. 
ita	ukr	Il gatto è sotto la macchina. 	Кіт сидить під машиною. 
ita	ukr	Volevo fare qualcosa per te. 	Я хотіла щось для тебе зробити. 
ita	ukr	I tifoni sono molto pericolosi. 	Тайфуни дуже небезпечні. 
ita	ukr	I suoi genitori erano davvero religiosi. 	Його батьки були дуже набожні. 
ita	ukr	Non credo nel vudù. 	Я не вірю у вуду. 
ita	ukr	Ho già aspettato per tre ore. 	Я вже три години прочекала. 
ita	ukr	Hanno mentito riguardo al loro peso. 	Вони сбрехали щодо своєї ваги. 
ita	ukr	Non abbiamo carta. 	Ми не маємо паперу. 
ita	ukr	Ho portato il caffè. 	Я приніс каву. 
ita	ukr	La pizza è squisita. 	Піца смачна. 
ita	ukr	Il 9 maggio si celebra la Giornata dell'Europa in tutti gli Stati membri. 	День Європи відзначається 9 травня у всіх країнах-членах. 
ita	ukr	Ho già aspettato per tre ore. 	Я вже три години прочекав. 
ita	ukr	Felice venerdì! 	З п'ятницею! 
ita	ukr	Il cambiamento climatico riguarda tutti noi. 	Зміна клімату стосується нас усіх. 
ita	ukr	Dove e quando? 	Де й коли? 
ita	ukr	I suoi genitori erano davvero religiosi. 	Його батьки були дуже релігійні. 
ita	ukr	Siete stranieri? 	Ви іноземці? 
ita	ukr	Questo è il più grande festival musicale. 	Це найбільший музичний фестиваль. 
ita	ukr	La capitale è al sud. 	Столиця розташована на півдні. 
ita	ukr	Questa è la mia matrigna. 	Це моя мачуха. 
ita	ukr	La chiesa è lì. 	Церква там. 
ita	ukr	Questi sono i miei nonni. 	Це мої дідусь і бабуся. 
ita	ukr	Io sono ortodossa. 	Я православна. 
ita	ukr	Sono ortodossa. 	Я православна. 
ita	ukr	Tornerò tra due settimane. 	Я повернуся через два тижні. 
ita	ukr	La mia ragazza è bella. 	Моя дівчина красива. 
ita	ukr	Alle donne piacciono le rose. 	Жінки люблять троянди. 
ita	ukr	La Russia è il paese più grande della Terra. 	Росія — найбільша країна на Землі. 
ita	ukr	La mia ragazza è bella. 	Моя дівчина вродлива. 
ita	ukr	Versate un po' di caffè per Tom. 	Налийте Тому трохи кави. 
ita	ukr	Non parlo il polacco. 	Я не розмовляю польською. 
ita	ukr	Abbiamo un ippopotamo. 	У нас є бегемот. 
ita	ukr	È andato alla pizzeria per aiutare suo padre. 	Він пішов до піцерії допомогти батькові. 
ita	ukr	Quanto costa questo vino? 	Скільки коштує це вино? 
ita	ukr	Il suo nome è Muhammad. 	Його ім'я Мухаммед. 
ita	ukr	Alle donne piacciono le rose. 	Жінкам подобаються троянди. 
ita	ukr	La scacchiera è usata anche per la dama. 	Шахівниця використовується і для шашок. 
ita	ukr	Mia madre lavora come psicologa in ospedale. 	Моя мама працює у лікарні психологом. 
ita	ukr	Hanno mentito sul loro peso. 	Вони збрехали про їхню вагу. 
ita	ukr	I pirati non bevono mai acqua. 	Пірати ніколи не п'ють воду. 
ita	ukr	Mi è sempre piaciuto giocare a calcio. 	Мені завжди подобалося грати у футбол. 
ita	ukr	I francesi parlano molto velocemente. 	Французи дуже швидко розмовляють. 
ita	ukr	Ho scritto il mio nome sulla sabbia. 	Я написав своє ім'я на піску. 
ita	ukr	Mi serve l'insulina. 	Мені потрібен інсулін. 
ita	ukr	La chiesa è là. 	Церква там. 
ita	ukr	Il teatro si trova sull'altra sponda del fiume. 	Театр розташований на іншому березі річки. 
ita	ukr	La mia ragazza è bella. 	Моя дівчина гарна. 
ita	ukr	Dove e quando? 	Де та коли? 
ita	ukr	I miei nervi sono al limite. 	Мої нерви на межі. 
ita	ukr	Il gatto è sotto la macchina. 	Кіт під машиною. 
ita	ukr	Vi piacciono gli scacchi? 	Ви любите шахи? 
ita	ukr	Nei suoi esperimenti lei utilizzava i piccioni. 	У своїх експериментах вона використовувала голубів. 
ita	ukr	Tom è un miliardario canadese. 	Том — канадський мільярдер. 
ita	ukr	Ha ricevuto più di sei milioni di voti. 	Він отримав більше шести мільйонів голосів. 
ita	ukr	Sta imparando il gallese? 	Ви вивчаєте валлійську мову? 
ita	ukr	Mi è sempre piaciuto giocare a football. 	Мені завжди подобалося грати в американський футбол. 
ita	ukr	Le piacciono gli scacchi? 	Ви любите шахи? 
ita	ukr	Mia sorella ha cinque anni meno di me. 	Моя сестра молодша від мене на п'ять років. 
ita	ukr	Stai imparando il gallese? 	Ти вивчаєш валлійську мову? 
ita	ukr	Abbiamo un ippopotamo. 	У нас є гіпопотам. 
ita	ukr	Io e i miei figli siamo andati a fare una passeggiata nel bosco. 	Ми з дітьми пішли на прогулянку в ліс. 
ita	ukr	Bevo molto caffè. 	Я п'ю багато кави. 
ita	ukr	Ho un arco ma non frecce. 	У мене є лук, але немає стріл. 
