rus	tat	Вы можете мне сказать, почему она вам нравится? 	Әйтә аласызмы миңа, ул нигә сезгә ошый? 
rus	tat	Свинина остаётся самым часто употребляемым бельгийцами видом мяса. 	Дуңгыз ите бельгиялеләр иң күп куллана торган ит булып кала. 
rus	tat	Позовите детей. 	Балаларны чакырыгыз. 
rus	tat	Он зажег свет и схватил свой меч; тогда он поспешил к мальчикам, но когда пришел на место, то увидел странную вещь, ибо Геракл смеялся и показывал мертвых змей. 	Ул ут кабызды да, кылычын алып, малайлар бүлмәсенә чапты, ләкин, килеп кергәч, гаҗәеп күренешкә тап булды: Һеркулес көлә-көлә үле еланнар белән мактана иде. 
rus	tat	Ты никогда не думал об этом? 	Син бу хакта беркайчан да уйламадыңмы? 
rus	tat	Вы можете мне сказать, за что вы её любите? 	Әйтә аласызмы миңа, сез аны нигә яратасыз? 
rus	tat	Я тебе вчера не дозвонился. 	Мин сиңнән кичә шалтыратып җавап ала алмадым. 
rus	tat	Они договорились. 	Алар сүз куештылар. 
rus	tat	Это смешило его товарищей. 	Бу аның иптәшләрен көлдерә иде. 
rus	tat	Всё для него ново. 	Аның өчен бар нәрсә яңа. 
rus	tat	Об этом никому, кроме нас, не известно. 	Моны бездән башка беркем дә белми. 
rus	tat	Пульт от телевизора не работает. 	Телевизор пульты эшләми. 
rus	tat	Ты можешь мне сказать, почему она тебе нравится? 	Әйтә аласыңмы миңа, ул нигә сиңа ошый? 
rus	tat	С кем он играет? 	Ул кем белән уйный? 
rus	tat	Это ты виноват, что мы опоздали. 	Безнең соңга калуыбызга син гаепле. 
rus	tat	Какие у вас планы на будущий год? 	Алдагы елга планнарыгыз нинди? 
rus	tat	Покажешь мне, что тебе подарили? 	Күрсәтерсеңме миңа, нәрсә бүләк иттеләр сиңа? 
rus	tat	Интуиция иногда подводит. 	Кайчак сиземләп тә ялгышасың. 
rus	tat	Том пытался открыть бутылку зубами. 	Том шешәне тешләре белән каерып ачарга маташты. 
rus	tat	Она вежливо меня слушает, и мои рассказы ей, похоже, нравятся. 	Ул мине әдәпле генә тыңлап утыра, минем сөйләгәннәрем аңа ошый булса кирәк. 
rus	tat	Об этом никому, кроме меня, не известно. 	Бу хакта, миннән кала, беркемгә дә билгеле түгел. 
rus	tat	Пульт не работает. 	Пульт эшләми. 
rus	tat	Этот перевод правильный, но слишком дословный. 	Бу җөмлә дөрес, әмма сүзгә-сүз тәрҗемә ителгән. 
rus	tat	Ты ему дозвонился? 	Мин аңардан шалтыратып җавап ала алдыңмы? 
rus	tat	Вперёд и с песней! 	Алга һәм җыр белән! 
rus	tat	Показать вам, что мне подарили? 	Күрсәтимме миңа нәрсә бүләк иткәннәрен? 
rus	tat	Она предлагает ей пойти домой. 	Ул аны өйгә кайтырга чакыра. 
rus	tat	Мы только поженились, и сейчас у нас медовый месяц. 	Өйләнештек кенә әле, ширбәт аебыз хәзер. 
rus	tat	Этот перевод правильный, но слишком дословный. 	Бу җөмлә дөрес, әмма сүзгә ябышып тәрҗемә ителгән. 
rus	tat	Тому нужен словарь. 	Томга сүзлек кирәк. 
rus	tat	Я ему так и не дозвонился. 	Мин аңардан берничек тә шалтыратып җавап ала алмадым. 
rus	tat	Интуиция может и подвести. 	Сиземләп тә ялгышырга мөмкин. 
rus	tat	Это вы виноваты, что мы опоздали. 	Безнең соңга калуыбызга сез гаепле. 
rus	tat	Не будем делать вид, что ничего не произошло. 	Берни булмаган кебек кыланмыйк инде. 
rus	tat	Я не знаю, с чем это можно сравнить. 	Белмим, моны ни белән чагыштырып булыр икән. 
rus	tat	Но Алкмена, мать мальчиков, услышала крик и разбудила своего мужа. 	Ләкин Алкмена, балаларның анасы, тавышны ишетеп, ирен уятты. 
rus	tat	Об этом никому, кроме нас, не известно. 	Бу хакта, бездән кала, беркемгә дә билгеле түгел. 
rus	tat	Мне всегда хотелось иметь такой дом. 	Гел шундый өйдә торасым килә иде. 
rus	tat	Я ей так и не дозвонился. 	Мин аңардан берничек тә шалтыратып җавап ала алмадым. 
rus	tat	У меня розовая кровь. 	Мин алсу канлы булам. 
rus	tat	Я произвёл на вас такое впечатление? 	Мин сезгә шундый булып тоелдыммы? 
rus	tat	Немедленно остановитесь и выйдите из машины! 	Хәзер үк туктатыгыз һәм машинадан чыгыгыз! 
rus	tat	Она предлагает ему пойти домой. 	Ул аны өйгә кайтырга чакыра. 
rus	tat	Меня другое удивляет. 	Мине башка нәрсә таң калдыра. 
rus	tat	Всех этих людей уже нет на свете. 	Бу кешеләр дөньядан киткән шул инде. 
rus	tat	Ты на себя наговариваешь. 	Син булмаганны үз өстеңә аласың. 
rus	tat	Мы потеряли их из виду. 	Без аларны күздән югалттык. 
rus	tat	План Тома был авантюрным, однако он сработал. 	Томның планнары авантюра иде, ләкин барып чыкты бит. 
rus	tat	Позови детей. 	Балаларны чакыр. 
rus	tat	Платье ей очень шло. 	Күлмәк аңа бик килешеп тора иде. 
rus	tat	Об этом никто, кроме нас, не знает. 	Бу турыда бездән башка беркем дә белми. 
rus	tat	Кому они нравятся? 	Алар кемгә ошый? 
rus	tat	Надо же что-то решать. 	Ничек булса да хәл итәргә кирәк инде. 
rus	tat	Я обожаю птиц. 	Кошларны бик яратам. 
rus	tat	Я произвёл на вас такое впечатление? 	Мин сезгә шундый булып күрендемме? 
rus	tat	Меня другое удивляет. 	Мине башка нәрсә гаҗәпләндерә. 
rus	tat	Об этом никто, кроме меня, не знает. 	Бу турыда миннән башка беркем дә белми. 
rus	tat	Вы уже так давно один. 	Сез бит күптән инде ялгызак. 
rus	tat	Вы хотите, чтобы они ушли? 	Аларның китүен телисезме? 
rus	tat	Не будем делать вид, что ничего не произошло. 	Берни булмаган кебек итмик инде. 
rus	tat	Я живу в Руане, а ты где живёшь? 	Мин Руанда яшим, ә син кайда торасың? 
rus	tat	Они разожгли огонь, хотя было тепло. 	Җылы булса да, алар ут кабыздылар. 
rus	tat	Он в своей комнате. 	Ул үз бүлмәсендә. 
rus	tat	В таком случае я тебе не завидую. 	Алайса, хәлләрең бик кызганыч икән. 
rus	tat	Это меня как раз не смущает. 	Ә бу кадәресе мине борчымый. 
rus	tat	Это смешило её товарищей. 	Бу аның иптәшләрен көлдерде генә. 
rus	tat	Я прибавил газу. 	Мин тагын газга бастым. 
rus	tat	Ну и какой же из этого следует вывод? 	Һәм моннан нинди нәтиҗә чыгарасы инде? 
rus	tat	Он собрал вокруг себя своих детей. 	Ул үз янына балаларын чакырып җыйды. 
rus	tat	Приведи мне конкретный пример, пожалуйста. 	Анык бер мисал китер әле миңа, зинһар. 
rus	tat	Они разожгли огонь, хотя было тепло. 	Җылы булуына карамастан, алар ут кабыздылар. 
rus	tat	Ты никогда не думал об этом? 	Син бу турыда уйлап та карамадыңмы? 
rus	tat	Они сговорились. 	Алар астыртын сүз куештылар. 
rus	tat	Это было очень рискованное предприятие. 	Бу бик куркынычлы гамәл иде. 
rus	tat	Им говоришь уйти, а они отказываются. 	Аларга, әйдә китик, дисең, ә алар баш тарта. 
rus	tat	Показать тебе, что мне подарили? 	Күрсәтимме миңа нәрсә бүләк иткәннәрен? 
rus	tat	Ну что вы на себя наговариваете! 	Нәрсә дип сез булмаганны үз өстегезгә аласыз инде! 
rus	tat	Надо просто поменять батарейки. 	Батареяларны гына алмаштырасы. 
rus	tat	Мы потеряли их из вида. 	Без аларны күздән югалттык. 
rus	tat	Она сейчас дома. 	Ул хәзер өйдә. 
rus	tat	Какие у вас планы на следующий год? 	Киләсе елга планнарыгыз нинди? 
rus	tat	Кому вообще нужна грамматика? 	Кемгә грамматика барыбер кирәк? 
rus	tat	Ты ей дозвонился? 	Мин аңардан шалтыратып җавап ала алдыңмы? 
rus	tat	Вы на себя наговариваете. 	Сез булмаганны үз өстегезгә аласыз. 
rus	tat	Они договорились. 	Алар килештеләр. 
rus	tat	Я розовокровный. 	Мин алсу канлы булам. 
rus	tat	Об этом никому, кроме нас, не известно. 	Бездән башка, бу хакта беркем дә хәбәрдар түгел. 
rus	tat	Если ты спрашиваешь у женщины, какая её любимая марка, а она в ответ называет марку шоколада, то она — бельгийка. 	Яраткан маркасы турында сораштырганда, хатын-кыз шоколад маркасын атаса, ул — Бельгиядән. 
rus	tat	Я розовокровная. 	Мин алсу канлы булам. 
rus	tat	Кто их любит? 	Кем аларны ярата? 
rus	tat	Немедленно остановитесь! 	Хәзер үк туктатыгыз! 
rus	tat	Скорее всего, просто сели батарейки. 	Батареялары беткәндер, күрәсең. 
rus	tat	Я живу безмятежно. 	Ваемсыз тормышта яшим. 
rus	tat	Куда ты сядешь? 	Кая утырасың? 
rus	tat	Им говоришь уйти, а они отказываются. 	Аларга китегез дисең, ә алар баш тарта. 
rus	tat	Он у себя в комнате. 	Ул үз бүлмәсендә. 
rus	tat	Ты можешь мне сказать, за что ты её любишь? 	Аны нигә яратканыңны миңа әйтә аласыңмы? 
rus	tat	Я навещу его через несколько недель. 	Мин аның янына берничә атнадан соң барырмын. 
rus	tat	Иногда интуиция не помогает. 	Кайвакыт сиземләү дә булышмый. 
rus	tat	Том уже ничего не ждёт от жизни. 	Том бу тормыштан берни дә өмет итми инде. 
rus	tat	Финики - это натуральные сладости. 	Хөрмә — табигый тәм-том. 
rus	tat	Ты продал ей гитару? 	Син аңа гитараңны саттыңмы? 
rus	tat	Об этом никому, кроме меня, не известно. 	Миннән башка, бу хакта беркем дә хәбәрдар түгел. 
rus	tat	Знаешь, я никогда не думал об этом. 	Беләсеңме, мин бу хакта уйлап та карамадым. 
rus	tat	Вы хотите, чтобы они уехали? 	Аларның китүен телисезме? 
rus	tat	Об этом никому, кроме меня, не известно. 	Моны миннән башка беркем дә белми. 
rus	tat	Я навещу её через несколько недель. 	Мин аның янына берничә атнадан соң барырмын. 
rus	tat	Это меня как раз не удивляет. 	Бу кадәресе мине гаҗәпләндерми. 
rus	tat	Это было очень рискованное предприятие. 	Бу бик хәвефле гамәл иде. 
rus	tat	Куда вы сядете? 	Кая утырасыз? 
rus	tat	Он зажег свет и схватил свой меч; тогда он поспешил к мальчикам, но когда пришел на место, то увидел странную вещь, ибо Геракл смеялся и показывал мертвых змей. 	Ул ут кабызды да, кылычын алып, малайлар бүлмәсенә чапты, ләкин, килеп кергәч, гаҗәеп күренешкә тап булды: Һеракл көлә-көлә үле еланнар белән мактана иде. 
rus	tat	Золото открывает все двери. 	Алтын бөтен ишекләрне ача. 
rus	tat	Они вели себя как ни в чём не бывало. 	Алар берни булмаган кебек кыландылар. 
rus	tat	В таком случае я вам не завидую. 	Алайса, хәлләрегез бик кызганыч икән. 
rus	tat	Том - ужасный эгоист. 	Том — коточкыч мин-минлекле кеше. 
rus	tat	Это меня меньше всего смущает. 	Бу мине бөтенләй диярлек борчымый. 
rus	tat	Это смешило его товарищей. 	Бу аның иптәшләрен көлдерде генә. 
rus	tat	Вы за всё заплатите. 	Барысы өчен дә җавап бирерсез. 
rus	tat	Чего-то тут не хватает. 	Монда нидер җитеп бетми. 
rus	tat	Вы за всё заплатите. 	Барысы өчен дә җавап тотарсыә. 
rus	tat	Надо просто поменять батарейки. 	Батареяларны гына алмаштырырга кирәк. 
rus	tat	Приведи мне конкретный пример, пожалуйста. 	Анык мисал китерсәң иде миңа. 
rus	tat	Для меня этого недостаточно. 	Бу минем өчен җитәрлек түгел. 
rus	tat	Он тут же схватил змей своими маленькими ручками и с огромной силой сдавил им шеи. Таким образом, змеи были убиты мальчиком. 	Ул шунда ук еланнарны бәләкәй куллары белән кысып тотты да буып ташлады. Малай шул рәвешчә еланнарны үтерде. 
rus	tat	Мы интуитивно чувствуем, куда нужно поставить ударение в той или иной фамилии. 	Теге яки бу фамилиядә басымны кая куясын сиземлибез инде. 
rus	tat	Том умеет открывать пиво зубами. 	Том сыраны тешләре белән каерып ача белә. 
rus	tat	У нас не было медового месяца. 	Ширбәт аебыз булмады. 
rus	tat	Покажете мне, что вам подарили? 	Сезгә ни бүләк иткәннәрен миңа күрсәтерсезме? 
rus	tat	Я больше никого не жду. 	Мин бүтән беркемне дә көтмим. 
rus	tat	Какие у вас планы на будущий год? 	Киләсе елга планнарыгыз нинди? 
rus	tat	Вы иностранцы? 	Сез чит ил кешеләреме? 
rus	tat	Латинский язык доказывает, что смерть — это иллюзия. 	Латин теле үлемнең иллюзия булуын исбатлый. 
rus	tat	Школы откроются. 	Мәктәпләр ачыла. 
rus	tat	Мы всегда ужинаем дома. 	Кичке ашны без гел өйдә ашыйбыз. 
rus	tat	Ну что ты на себя наговариваешь! 	Нәрсә дип син булмаганны үз өстеңә аласың инде! 
rus	tat	Ты продал ему гитару? 	Син аңа гитараңны саттыңмы? 
rus	tat	Мы интуитивно чувствуем, куда нужно поставить ударение. 	Басымны кая куясын сиземлибез инде. 
rus	tat	Приказываю вам немедленно остановиться! 	Сезгә кичекмәстән туктарга боерам! 
rus	tat	Вы за всё заплатите. 	Барысы өчен дә түләрсез. 
rus	tat	Она предлагает ему пойти домой. 	Ул аңа өйгә кайтырга тәкъдим итә. 
rus	tat	Том пытался открыть бутылку без открывалки. 	Том шешәне ачкычсыз ачарга тырышып карады. 
rus	tat	Меня не это удивляет. 	Бу мине гаҗәпләндерми. 
rus	tat	Я уже никого не жду. 	Мин инде беркемне дә көтмим. 
rus	tat	Это был призыв о помощи. 	Бу — ярдәм сорау иде. 
rus	tat	Немецкий аналог слова “бравада” — это дословно “храбрость морды”. 	“Әтәчлек” сүзе алман телендә “танау батырлыгы" дип атала. 
rus	tat	В 2005 году Брель был назван зрителями валлонского телевидения «самым знаменитым бельгийцем». 	2005 елда Валлония телевизиясе тамашачылары Брельне “иң атаклы бельгияле" дип күрсәттеләр. 
rus	tat	Мы только поженились, и это наш медовый месяц. 	Өйләнештек кенә әле, ширбәт аебыз хәзер. 
rus	tat	Я прибавил газа. 	Мин тагын газга бастым. 
rus	tat	Это смешило её товарищей. 	Бу аның иптәшләрен көлдерә иде. 
rus	tat	Я вам вчера не дозвонился. 	Мин сездән кичә шалтыратып җавап ала алмадым. 
rus	tat	Она предлагает ей пойти домой. 	Ул аңа өйгә кайтырга тәкъдим итә. 
rus	tat	Он точно в тот день был дома. 	Шул көнне ул чыннан да өйдә иде. 
rus	tat	В латинском языке глагол обычно стоит в конце предложения. 	Латин телендә фигыль гадәттә җөмлә азагына куела. 
rus	tat	Они делали вид, что ничего не произошло. 	Алар берни булмаган кебек иттеләр. 
