bel	rus	Мне цябе так не стае. 	Мне тебя так не хватает. 
bel	rus	Я ніколі не бачыў, як Том нырае. 	Я никогда не видел, как Том ныряет. 
bel	rus	Тому падабаецца чорны хлеб. 	Тому нравится чёрный хлеб. 
bel	rus	Загадывайце жаданне! 	Загадывайте желание! 
bel	rus	Ён не збіраўся здавацца. 	Он не собирался сдаваться. 
bel	rus	Пад відэа сто каментароў. 	Под видео сто комментариев. 
bel	rus	Я вывучаў французскую і англійскую. 	Я изучал французский и английский. 
bel	rus	Яе голас дрыжаў. 	Её голос дрожал. 
bel	rus	Я не бачу курсор. 	Я не вижу курсор. 
bel	rus	У вас зараз вада выкіпіць. 	У вас сейчас вода выкипит. 
bel	rus	Што больш: адна чвэрць ці адна трэць? 	Что больше: одна четверть или одна треть? 
bel	rus	Мы не казалі вам увесь гэты час. Не ведалі, як вы гэта ўспрыміце. 	Мы не говорили вам всё это время. Не знали, как вы это воспримете. 
bel	rus	Асцярожна, дзверы зачыняюцца. Наступны прыпынак — Першамайская. Выхад на правы бок. 	Осторожно, двери закрываются. Следующая остановка – Первомайская. Выход с правой стороны. 
bel	rus	У мяне праблемы з ныркамі. 	У меня проблемы с почками. 
bel	rus	Выключыце, хто-небудзь, пліту. 	Выключите, кто-нибудь, плиту. 
bel	rus	C — до, D — рэ, E — мі, F — фа, G — соль, A — ля, B — сі. 	C — до, D — ре, E — ми, F — фа, G — соль, A — ля, B — си. 
bel	rus	Як можна быць такім безадказным? 	Как можно быть таким безответственным? 
bel	rus	Мы маем права на страйк. 	Мы имеем право на забастовку. 
bel	rus	Я шукаю добры камп'ютар. 	Я ищу хороший компьютер. 
bel	rus	Мяне здзіўляюць вашы безадказныя адносіны. 	Меня удивляет ваше безответственное отношение. 
bel	rus	Ужо не памятаю, што падштурхнула мяне гэта напісаць. 	Уже не помню, что сподвигло меня это написать. 
bel	rus	Наперад і з песняй! 	Вперёд и с песней! 
bel	rus	Яна назвала яго па імі. 	Она назвала его по имени. 
bel	rus	Галоўны герой ісекайнуўся ў канцы першай серыі. 	Главный герой исекайнулся в конце первой серии. 
bel	rus	Наўрад ці я спыню гэта рабіць. 	Я вряд ли перестану это делать. 
bel	rus	Мая мова будзе жыць! 	Мой язык будет жить! 
bel	rus	Том заявіў, што ён невінаваты. 	Том заявил, что он невиновен. 
bel	rus	Ты не бачыш зорку ў небе? 	Ты не видишь звезду в небе? 
bel	rus	Мне вас так не стае. 	Мне вас так не хватает. 
bel	rus	Ты мне ніколі пра гэта не казаў. 	Ты мне никогда об этом не говорил. 
bel	rus	Тома зацягнулі ў пячору. 	Тома затянули в пещеру. 
bel	rus	Ты станеш знакамітым. 	Ты будешь известным. 
bel	rus	Да заўтра мы ніяк не паспеем. 	До завтра мы никак не успеем. 
bel	rus	Том апрануты ў шэры гарнітур з чырвоным гальштукам. 	На Томе серый костюм с красным галстуком. 
bel	rus	Інтэрнэт аб'ядноўвае людзей з усяго свету. 	Интернет объединяет людей со всего мира. 
bel	rus	Валасы Тома таго ж колеру, што і поўсць яго сабакі. 	Волосы Тома такого же цвета, как и шерсть его собаки. 
bel	rus	Мы абыдземся вымовай. 	Мы отделаемся выговором. 
bel	rus	Як можна быць такой безадказнай? 	Как можно быть такой безответственной? 
bel	rus	Мы пайшлі спаць галодныя. 	Мы пошли спать голодные. 
bel	rus	Што больш: адна чацвёртая ці адна трэцяя? 	Что больше: одна четвертая или одна третья? 
bel	rus	Тому схлусілі. 	Тому солгали. 
bel	rus	Я ганаруся табой, сынку. 	Я горжусь тобой, сынок. 
bel	rus	Мне давялося ўчора ісці да доктара. 	Мне вчера пришлось идти к врачу. 
bel	rus	Том кажа, што ён не перамог. 	Том говорит, что он не победил. 
bel	rus	У мяне алергія на цябе. 	У меня аллергия на тебя. 
bel	rus	А лепей жа і не скажаш. 	А ведь лучше и не скажешь. 
bel	rus	Сюды нельга староннім. 	Сюда нельзя посторонним. 
bel	rus	Навіна стала для яе цяжкім ударам. 	Новость стала для неё тяжёлым ударом. 
bel	rus	Раней я працаваў перакладчыкам. 	Раньше я работал переводчиком. 
bel	rus	Агучка будзе дададзена пазней. 	Озвучка будет добавлена позже. 
bel	rus	Яноты таксама сысуны. 	Еноты тоже млекопитающие. 
bel	rus	Метэарыт, які гарыць, становіцца знічкай. 	Горящий метеорит становится падающей звездой. 
bel	rus	Падпішысь на канал! 	Подпишись на канал! 
bel	rus	Гэта найлепшае, што ёсць. 	Это лучшее, что есть. 
bel	rus	Пакладзі гэта ў сваю кішэню. 	Положи это к себе в карман. 
bel	rus	Мэры назвала свайго сабаку Пячэнька. 	Мэри назвала свою собаку Печенька. 
bel	rus	Вы мне ніколі пра гэта не казалі. 	Вы мне никогда об этом не говорили. 
bel	rus	А хто мангака? 	А кто мангака? 
bel	rus	Гэта сакрэт. Нікому не кажыце. 	Это секрет. Никому не говорите. 
bel	rus	Пабочным асобам уваход забаронены. 	Посторонним лицам вход воспрещён. 
bel	rus	Тому падабаецца жытні хлеб. 	Тому нравится ржаной хлеб. 
bel	rus	Кніга мне даволі падабаецца, за выняткам двух апошніх раздзелаў. 	Книга мне довольно нравится, за исключением двух последних разделов. 
bel	rus	Ты можаш заплаціць за гэту спадніцу? 	Ты можешь оплатить эту юбку? 
bel	rus	Бог сочыць за намі з нябёс. 	Бог следит за нами с небес. 
bel	rus	Як можна быць такімі безадказнымі? 	Как можно быть такими безответственными? 
bel	rus	Я думаў, гэта даўно не сакрэт. 	Я думал, это давно не секрет. 
bel	rus	У мяне ёсць зычэнні. 	У меня есть пожелания. 
bel	rus	Ён ўдарыў мяне па твары. 	Он нанёс мне удар по лицу. 
bel	rus	Я не хачу быць забытым. 	Я не хочу быть забытым. 
bel	rus	Я не хачу быць забытай. 	Я не хочу быть забытой. 
bel	rus	Праз імгненне абодва хлопчыкі качаліся і куляліся ў брудзе, счапіўшыся, як коткі; на працягу хвіліны яны тузалі і рвалі адзін аднаго за валасы і вопратку, лупцавалі кулакамі і абдзіралі адзін аднаму насы, пакрываючы сябе пылам і славай. 	В следующее мгновение оба мальчика катались и барахтались в пыли, сцепившись, как кошки; с минуту они трепали и таскали друг друга за волосы и за одежду, царапали и разбивали друг другу носы, покрываясь пылью и славой. 
bel	rus	Гэты дом стаіць насупраць царквы. 	Этот дом находится напротив церкви. 
bel	rus	Шкада, што прыйшлося сустрэцца з такой сумнай нагоды. 	Жаль, что пришлось встретиться по такому печальному поводу. 
bel	rus	Куды нам адсюль ісці? 	Куда нам отсюда идти? 
bel	rus	Змянілася толькі назва, а сутнасць засталася той жа. 	Изменилось только название, а суть осталась прежней. 
bel	rus	Ёсць некалькі прычын. 	Есть несколько причин. 
bel	rus	Яна з Румыніі, але яе родная мова – вугорская. 	Она из Румынии, но её родной язык — венгерский. 
bel	rus	Дзе праходзіць кірмаш? 	Где проходит ярмарка? 
