fra	hin	C'est pour toi que je suis venu.	मैं आपके लिए यहाँ आई थी _
fra	hin	Pourquoi quiconque voudrait vous tuer ?	तुम्हे कोई क्यूँ मारना चाहेगा?
fra	hin	J'aime l'odeur que ça a.	मुझे उसकी सुगंध अच्छी लगती है।
fra	hin	Je vous aime.	मैं आपसे प्यार करता हूँ।
fra	hin	J'ai eu assez de thé.	मैंने अपनी एक कप चाय पि ली है।
fra	hin	Ils fournirent à la bibliothèque de nombreux livres.	उन्होंने पुस्तकालय को बहुत सारी किताबें दीं।
fra	hin	Je vous rappellerai plus tard.	मैं आपको थोड़ी देर बाद फ़ोन करूँगा।
fra	hin	La Chine a plus d'un milliard d'habitants.	चीन में एक अरब से ज़्यादा निवासी हैं।
fra	hin	Je te ferais savoir quand ça sera décidé.	वो तए किये जाने पर मैं तुम्हे बता दूंगा।
fra	hin	Je me lève à 7 heures.	मैं सात बजे सोकर उठता हूँ।
fra	hin	Je suis Tom.	मैं टौम हूँ।
fra	hin	Je refuse de t'adresser la parole !	मैं तुमसे नहीं बोलती!
fra	hin	Je te rappellerai plus tard.	मैं तुम्हें थोड़ी देर में फ़ोन करूँगा।
fra	hin	Il arrive à l'improviste.	वह बिना बताये आता है।
fra	hin	Elle aime beaucoup son école.	उसे अपना स्कूल बहुत पसंद है।
fra	hin	Regardez-vous la télévision ?	आप टीवी देखतें हैं क्या?
fra	hin	Tout le monde n'était pas satisfait.	हर कोई संतुष्ट न था।
fra	hin	Combien de personnes étaient-elles présentes à la réunion ?	बैठक मैं कितने लोग मौजूद थे ?
fra	hin	Comment allez-vous ?	आप कैसे हैं?
fra	hin	Je vous aime.	मैं आपसे प्यार करती हूँ।
fra	hin	Je trouve les langues étrangères très intéressantes.	मेरे ख़याल से विदेशी भाषाएँ बहुत ही दिलचस्प होतीं हैं।
fra	hin	Je t'aime !	मैं तुमसे प्यार करती हूँ।
fra	hin	Aimerais-tu traîner avec nous ?	क्या तुम हमारे साथ मौज मस्ती करना चाहते हो?
fra	hin	Je pense à changer d'emploi.	मैं नौकरी बदलने की सोच रही हूँ।
fra	hin	Aimeriez-vous être mon apprenti ?	क्या तुम मेरे सयायक बनना पसंद करोगे?
fra	hin	Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix.	एक, दो, तीन, चार, पाँच, छः, सात, आठ, नौ, दस।
fra	hin	Tom a tout fait.	टॉम ने सब कुछ कर दिया।
fra	hin	Tom a tout fait.	टॉम ने सभ कुछ किया।
fra	hin	J'ai refusé catégoriquement.	मैंने सरासर इनकार कर दिया।
fra	hin	Il aime beaucoup son école.	उसे अपना स्कूल बहुत पसंद है।
fra	hin	Parce que je veux devenir traducteur.	क्योंकि मैं अनुवादक बनना चाहती हूँ।
fra	hin	Dis lequel tu voudrais.	बोलो तुम्हे कौनसा चाहिए।
fra	hin	Vous ne voulez pas voir ceci, si ?	तुम यह देखना नहीं चाहते, ना ?
fra	hin	Savez-vous ce qu'il a fait ?	क्या आपको पता है उसने क्या किया है?
fra	hin	L'un de nous deux a tort.	या तुम गलत हो या मैं _
fra	hin	Je ne comprends pas.	मैं समझा नहीं।
fra	hin	Je suis médecin.	मैं डॉक्टर हूँ।
fra	hin	Ce n'est pas aussi simple qu'on le croit.	इसे जितना लोग आसान समझते हैं उतना है नहीं।
fra	hin	Je t'aime !	मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
fra	hin	Il n'y a pratiquement personne qui ignore ça.	कुछ आदमियों को वह पता नहीं है।
fra	hin	Vous aimez chanter ?	तुम्हे गाना गाना पसंद है?
fra	hin	Tout le monde n'était pas satisfait.	हर कोई ख़ुश नहीं था।
fra	hin	Ton chien est très gros.	तुम्हारा कुत्ता बहुत मोटा है।
fra	hin	Je m'appelle Jack.	मेरा नाम जैक है।
fra	hin	Le Mont Everest est le plus haut du monde.	एवरेस्ट पर्वत दुनिया का सबसे ऊँचा पर्वत शिखर है।
fra	hin	Pour être honnête, cela m'importe peu.	सच्ची बात तो यह है कि मुझे कोई परवाह नहीं।
fra	hin	Chaque membre doit payer une cotisation.	हर सदस्य को सदस्यता शुल्क भरना होगा।
fra	hin	Je suis responsable de cette erreur.	इस ग़लती के लिए मैं ज़िम्मेदार हूँ।
