ben	ben	কিছু বলবি? 	কিছু বলবে? 
ben	ben	শুনে ভালো লাগলো। 	শুনে খুশি হলাম। 
ben	ben	তিনি বলেন, মোহাম্মদপুর বাসস্ট্যান্ডে তীব্র যানজট। 	মোহাম্মদপুর বাসস্ট্যান্ডে তীব্র যানজট বলে জানান তিনি। 
ben	ben	মানুষের এখন আগ্রহ মোবাইল আর ভিডিওতেই বেশি। 	মোবাইল আর ভিডিওতেই এখন মানুষের আগ্রহ বেশি। 
ben	ben	ফিরলাম শেষ পর্যন্ত তোমার কাছেই। 	অবশেষে তোমার কাছেই ফিরে এলাম। 
ben	ben	যান! 	যা! 
ben	ben	তার যেন আসা হয়। 	সে যেন আসে। 
ben	ben	কোথায় যাচ্ছ? 	কোথায় যাচ্ছেন? 
ben	ben	তোরে চুদি, মাদারচোদ। 	তোকে চুদবো, মাদারচোদ! 
ben	ben	আমি কার গলায় মালা দিয়েছিলাম? 	আমি কাকে বিয়ে করেছিলাম? 
ben	ben	আমি টমের কাছে একটি টি-শার্ট বিক্রি করেছি। 	টমের কাছে আমি একটি টি-শার্ট বিক্রি করেছি। 
ben	ben	সবকিছু মিলিয়ে মহামারীর আগের পর্যায়ে ফিরে যাওয়ার একটা জোর সম্ভাবনা তৈরি হয়েছে চীনের আর্থ-সামাজিক ক্ষেত্রে। 	সবকিছু মিলিয়ে চীনের আর্থ-সামাজিক ক্ষেত্রে মহামারীর আগের পর্যায়ে ফিরে যাওয়ার একটা জোর সম্ভাবনা তৈরি হয়েছে। 
ben	ben	যা! 	যাও! 
ben	ben	খোদাতায়ালা বিশ্বজগৎ সৃষ্টি করেছেন। 	বিশ্বজগৎ খোদাতায়ালা কর্তৃক সৃষ্ট হয়েছে। 
ben	ben	পৃথিবীতে অনেক প্রাণী আছে যাদের মেরুদণ্ড নেই। 	পৃথিবীতে অনেক প্রাণী আছে যারা মেরুদণ্ডহীন। 
ben	ben	কাকিমা যেতেই বৌদি আমার দিকে তাকিয়ে মিষ্টি একটা হাসি দিল। 	কাকি যাওয়ার পরে ভাবী আমার দিকে চেয়ে একটা মিষ্টি হাসি দিলো। 
ben	ben	তোর যা খুশি তুই তাই করবি। 	তোমার যা খুশি তুমি তাই করবে। 
ben	ben	ব্যর্থতা না থাকলে সাফল্য লাভের তৃপ্তি নেই। 	ব্যর্থতা আছে বলেই সাফল্য লাভে তৃপ্তি আছে। 
ben	ben	আমি সেখানে তিনবার গিয়েছিলাম। 	তিনবার সেখানে গিয়েছিলাম আমি। 
ben	ben	সঙ্গে কলার আছে এমন টি-শার্ট নিয়ে আসবে। 	সাথে করে কলারওয়ালা টি-শার্ট আনবে। 
ben	ben	আপনার সত্যিই আগে ফোন করা উচিত ছিল। 	তোমার সত্যিই আগে ফোন করা উচিত ছিল। 
ben	ben	আবার ফিরে এলাম দিনাজপুরে, জেলা প্রশাসক হিসেবে। 	আধার জেলা প্রশাসক হিসেবে দিনাজপুরে ফিরে এলাম। 
ben	ben	তাড়াতাড়ি খেলে ফেল। 	দ্রুত খাওয়া শেষ করো। 
ben	ben	বাতাস আছে বলেই আমরা বেঁচে আছি। 	বাতাস না থাকলে আমরা বাঁচতাম না। 
ben	ben	বৌদ্ধধর্মে বুদ্ধ, ধর্ম ও রত্নকে ত্রিরত্ন বলা হয়। 	বুদ্ধ, ধর্ম ও রত্নকে বৌদ্ধরা ত্রিরত্ন বলে। 
ben	ben	আপনারা কি চা খাবেন না? 	তোমরা কি চা খাবে না? 
ben	ben	আপনিই সেই ডাক্তার। 	আপনি সেই চিকিৎসক। 
ben	ben	তিনি বিখ্যাত ছিলেন তাঁর সৌন্দর্যের জন্য। 	সে তার সৌন্দর্যের জন্য বিখ্যাত ছিলো। 
ben	ben	বলা আর করার মধ্যে পার্থক্য আছে। 	বলা এক জিনিস, করা অন্য জিনিস। 
ben	ben	তাপমাত্রা যখন শিশিরাঙ্কের নিচে নেমে আসে তখন বায়ুকে সম্পৃক্ত করতে প্রয়োজনীয় জলীয় বাষ্পের অতিরিক্ত বাষ্প ঘনীভূত হয়ে ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র পানি বিন্দুতে পরিণত হয়। 	তাপমাত্রা শিশিরাঙ্কের নিচে নেমে গেলে বায়ুকে সম্পৃক্ত করতে প্রয়োজনীয় জলীয় বাষ্পের অতিরিক্ত বাষ্প ঘনীভূত হয়ে ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র পানির ফোঁটায় পরিণত হয়। 
ben	ben	আমি তোমার পাছা চুদতে চাই। 	আমি তোমার পোদ মারতে চাই। 
ben	ben	বক্সাইট হলো অ্যালুমিনিয়ামের প্রধান উৎস। 	অ্যালুমিনিয়ামের প্রধান উৎস হলো বক্সাইট। 
ben	ben	আপনারা গল্প করুন। 	তোমরা গল্প করো। 
ben	ben	বাথরুম কোথায়? 	গোসলখানা কোথায়? 
ben	ben	তুমি আগে তোমার নুনু দেখাও। 	আগে তোমার নুনু দেখাও। 
ben	ben	বিছানায় মদ রাখা ছিল। 	মদ বিছানাতে রাখা ছিলো। 
ben	ben	যে ব্যক্তি আমার সাইকেল চুরি করেছে পুলিশ তাকে খুঁজছে। 	The police are looking for the person who stole my bicycle. 
ben	ben	এখন কী করণীয়? 	এখন কী করা উচিত? 
ben	ben	বলিউড অভিনেত্রী আমিশা প্যাটেলের বিরুদ্ধে গ্রেফতারি পরোয়ানা জারি করেছেন রাঁচির একটি আদালত। 	রাঁচির একটি আদালত বলিউড অভিনেত্রী আমিশা প্যাটেলের বিরুদ্ধে গ্রেফতারি পরোয়ানা জারি করেছে। 
ben	ben	আমি কাছে যাওয়ার সাথে সাথে দিদি আমাকে বলল লাইট নিভিয়ে দিতে। 	আমি কাছে গেলে দিদি আমাকে লাইট নিভিয়ে দিতে বলল। 
ben	ben	আমি মাফি মাঙতে এসেছি। 	আমি ক্ষমা চাইতে এসেছি। 
ben	ben	কাম যদি না থাকত তবে নর-নারীর মধ্যে প্রেমই হতো না। 	কাম আছে বলেই নর-নারীর মধ্যে প্রেম হয়। 
ben	ben	আমরা সবাই একসাথে ঘুমালাম। 	আমরা একসাথে ঘুমিয়েছিলাম। 
ben	ben	অসম্ভব। 	কোনোভাবেই না। 
ben	ben	একপর্যায়ে আলিউল তাঁকে বিয়ের প্রস্তাব দেন। 	আলিউল একসময় তাকে বিয়ে করার প্রস্তাব দেয়। 
ben	ben	এ অফিসের কিছু কর্মচারী বাঁ হাতের ব্যাপারে সিদ্ধহস্ত। 	এ অফিসের কিছু কর্মচারী ঘুষ গ্রহণে পটু। 
ben	ben	তোর যা খুশি তুই তাই করবি। 	আপনার যা খুশি আপনি তাই করবেন। 
ben	ben	তোরা গল্প কর। 	তোমরা গল্প করো। 
ben	ben	এই বিষয়গুলি অত্র রায়ের মাধ্যমে একসাথে মিমাংসা করা হবে। 	এই বিষয়গুলি অত্র রায়ের মাধ্যমে একসাথে নিষ্পন্ন করা হবে। 
ben	ben	তোরা কি চা খাবি না? 	তোমরা কি চা খাবে না? 
ben	ben	আমার মনে হয় না টম এখানে ছিল। 	টম এখানে ছিলো বলে আমি মনে করি না। 
ben	ben	তোরা কি চা খাবি না? 	আপনারা কি চা খাবেন না? 
ben	ben	আমি সত্যিটা জানলে তোমায় বলতাম। 	যদি আমি সত্যিটা জানতাম তাহলে তোমায় বলতাম। 
ben	ben	আমার মনে হয় না টম এখানে ছিল। 	আমার মনে হয় না যে টম এখানে ছিল। 
ben	ben	তিনি স্বপ্ন দেখছেন। 	সে স্বপ্ন দেখছে। 
ben	ben	এই কুকর্ম কে করেছে? 	এই অপকর্ম কে করেছে? 
ben	ben	সেন্ট জোসেফ কলেজে এখন অনেককেই ভর্তি হতে দেখছি। 	এখন দেখছি সেন্ট জোসেফ কলেজে অনেকেই ভর্তি হচ্ছে। 
ben	ben	আমি কার গলায় মালা দিয়েছিলাম? 	কার সাথে আমার বিয়ে হয়েছিল? 
ben	ben	সে আমাকে ঘৃণা করলেও আমার কিছু যায় আসে না। 	তিনি আমাকে ঘৃণা করলেও আমার কিছু যায় আসে না। 
ben	ben	কিছু বলবি? 	কিছু বলবেন? 
ben	ben	বাংলাদেশ ব্যাংকের তেমন কিছু করণীয় নেই। 	বাংলাদেশ ব্যাংকের কিছু করার নেই। 
ben	ben	যান! 	যাও! 
ben	ben	তোমার যা খুশি তুমি তাই করবে। 	আপনার যা খুশি আপনি তাই করবেন। 
ben	ben	তুমি পরীক্ষা দিতে পারবে না। 	তোমার পরীক্ষা দেওয়া হবে না। 
ben	ben	যাদের রোগপ্রতিরোধ ক্ষমতা কম ভাইরাস জ্বরে বেশি আক্রান্ত হয় তারা। 	যাদের রোগপ্রতিরোধ ক্ষমতা কম তারা ভাইরাস জ্বরে বেশি আক্রান্ত হয়। 
ben	ben	টান! 	টানো! 
ben	ben	আমি দিদির পাছা দেখতে দেখতে কখন যে ঘুমিয়ে পড়লাম জানি না। 	আপুর পাছা দেখতে দেখতে কখন যে ঘুমিয়ে পড়লাম জানি না। 
ben	ben	পর্যাপ্ত পানি এনেছেন? 	পর্যাপ্ত পরিমাণে পানি এনেছেন তো? 
ben	ben	শ্রীলঙ্কা ও থাইল্যান্ডে এ হোটেলের শাখা আছে। 	এই হোটেলের শাখা থাইল্যান্ড ও শ্রীলঙ্কাতেও রয়েছে। 
ben	ben	মুবারক পুস্তক পাঠ করছে। 	মুবারক কর্তৃক পুস্তক পঠিত হচ্ছে। 
ben	ben	একই সঙ্গে লেনদেন কমেছে দুই বাজারে। 	দুই বাজারে একই সাথে লেনদেন কমেছে। 
ben	ben	তার নেতৃত্বে বাংলাদেশ স্বাধীন হয়। 	বাংলাদেশ তার নেতৃত্বে স্বাধীনতা লাভ করে। 
ben	ben	ইতিমধ্যে একটি ধারণাপত্রও তৈরি করা হয়েছে। 	একটি ধারণাপত্র ইতিমধ্যে তৈরি করা হয়ে গেছে। 
ben	ben	বিদ্বানকে সকলেই আদর করে। 	বিদ্বান সকলের দ্বারা আদৃত হন। 
ben	ben	তোরে চুদি, মাদারচোদ। 	তোরে চুদি, মাদারচোদ! 
ben	ben	প্রয়োজনের সময় আমাদের একে অপরকে সাহায্য করা উচিত। 	প্রয়োজনের সময় আমাদের পরস্পরকে সহযোগিতা করা উচিত। 
ben	ben	আজ সকালে আমি যখন কলেজে যাচ্ছিলাম তখন আমি তাঁকে হাসপাতালের দিকে যেতে দেখেছি। 	আজ সকালে আমি কলেজে যাওয়ার সময় তাকে হাসপাতালের দিকে যেতে দেখেছি। 
ben	ben	রাঘবদাস আমি। 	আমি রাঘবের দাস। 
ben	ben	টানুন! 	টানো! 
ben	ben	সবাই জাপান বিষয়ে আগ্রহী। 	জাপান বিষয়ে আগ্রহ সবারই‌ আছে। 
ben	ben	তিনি কোন দেশের লোক? 	কোন দেশের লোক সে? 
ben	ben	আজ আমি আপনাদের আমার গল্প বলতে যাচ্ছি। 	আজ আমি আপনাদেরকে আমার গল্প বলবো। 
ben	ben	তিনি বেঁচে ছিলেন না। 	তিনি জীবিত ছিলেন না। 
ben	ben	পোদ মারা খা! 	পাছা মারা খাও! 
ben	ben	আপনি কি যেতে চান? 	আপনি যেতে চান? 
ben	ben	তোরা গল্প কর। 	আপনারা গল্প করুন। 
ben	ben	কোথায় যাচ্ছিস? 	কোথায় যাচ্ছ? 
ben	ben	এখন কী করণীয়? 	এখন করণীয় কী? 
ben	ben	জীবনে সাফল্য লাভের মূল চাবিকাঠি হলো অধ্যবসায়। 	অধ্যবসায় হলো জীবনে সাফল্য লাভের মূল চাবিকাঠি। 
ben	ben	টম মেরিকে ওটা না করতে বলবে। 	টম মেরিকে ওটা করতে নিষেধ করবে। 
ben	ben	আপনি এখানে এলে এটা করবেন। 	আপনি যখন এখানে আসবেন তখন এটা করবেন। 
ben	ben	বাংলাদেশসহ বাকি সব দেশের বাণিজ্য এই সময়ে কমেছে। 	এই সময়ে বাংলাদেশসহ অন্য সকল দেশের বাণিজ্য কমেছে। 
ben	ben	টান! 	টানুন! 
ben	ben	আশা করি সেটা ঘটবে না। 	আশা করছি সেটা হবে না। 
ben	ben	বাংলাদেশ ব্যাংককে সরকার অনুরোধ করেছিল এমন তহবিল গঠনের। 	বাংলাদেশ ব্যাংককে এমন তহবিল গঠনের অনুরোধ করেছিলো সরকার। 
ben	ben	নিজের মাকে চোদ। 	তোর মাকে চোদ। 
ben	ben	ও একজন পতিতা। 	তিনি একজন পতিতা। 
ben	ben	আমি আরো খুশি হলাম কাকিমার জবাব শুনে। 	কাকিমার উত্তর শুনে আমি আরো খুশি হলাম। 
ben	ben	কুরআন ত্রুটিহীন। 	কুরআনে কোনো ভুল নেই। 
ben	ben	টম মেরিকে হত্যা করার কথা স্বীকার করেছে। 	মেরিকে হত্যা করার কথা টম স্বীকার করেছে। 
ben	ben	পদার্থবিজ্ঞানের জগতে স্বাগত। 	পদার্থবিদ্যার দুনিয়ায় স্বাগত। 
ben	ben	আমি কি থামবো? 	থামবো? 
ben	ben	আপাতত প্রয়োজন নেই, ধন্যবাদ। 	এই মুহূর্তে দরকার নেই, ধন্যবাদ। 
ben	ben	তুমি কি ওকে ভালোবাসতে? 	আপনি কি উনাকে ভালোবাসতেন? 
ben	ben	আমি জানি তুমি আমার সাথে কথা বলতে চাও না। 	আমি জানি যে তুমি আমার সাথে কথা বলতে চাও না। 
ben	ben	টম এখন মারা গেছে। 	টম এখন মৃত। 
ben	ben	সে গতকাল জাপান পৌঁছেছে। 	তিনি গতকাল জাপানে পৌঁছেছেন। 
ben	ben	তোমাদের থাকার ব্যবস্থা করা হয়েছে বন বিভাগের বাংলোতে। 	বন বিভাগের বাংলোতে তোমাদের থাকার জন্য ব্যবস্থা করা হয়েছে। 
ben	ben	শীল মানব জীবনের অমূল্য সম্পদ। 	চরিত্র মানুষের অমূল্য সম্পদ। 
ben	ben	ভালো ছেলেরা শিক্ষকের আদেশ পালন করে। 	যারা ভালো ছেলে, তারা শিক্ষকের আদেশ পালন করে। 
ben	ben	কোথায় যাচ্ছিস? 	কোথায় যাচ্ছেন? 
ben	ben	অনুপম ছিলো শিক্ষিত কিন্তু ব্যক্তিত্বহীন একজন লোক। 	অনুপম শিক্ষিত হলেও ব্যক্তিত্বহীন ছিল। 
ben	ben	টম তোমাকে আঘাত করতে যাচ্ছে। 	টম তোমাকে আঘাত করবে। 
