deu	nds	Tom backt oft Kekse. 	Tom backt so mannichmol Keks. 
deu	nds	Das Pferd kann sprechen. 	Dat Peerd kann kören. 
deu	nds	„Tom hat das gesagt.“ – „Wenn der das sagt, wird das wohl so sein. Dann brauchst du mich ja nicht zu fragen.“ 	„Tom hett dat seggt.“ – „Wenn de dat seggt, warrt dat wull so sien. Denn bruukst du mi jo nich to frogen.“ 
deu	nds	Tom ist nach Boston gekommen, um Kunst zu studieren. 	Tom is na Boston komen, üm Kunst to studeren. 
deu	nds	Tom ist gerade im Garten. 	Tom is grood in’n Goorn. 
deu	nds	Wir fahren nach Deutschland. 	Wi föhrt na Diutschland. 
deu	nds	Das Gehirn befindet sich im Kopf. 	De Brägen is in’n Kopp. 
deu	nds	Das ist eine Frage, die uns ziemlich oft gestellt wird. 	Dat is en Froog, de us tæmlich oft stellt warrt. 
deu	nds	Tom ist nicht traurig. 	Tom is nich trurig. 
deu	nds	Toms Bruder Tim ist ein Zauberer, der Angst vor Kaninchen hat. 	Tom sien Broer Tim is en Töverer, de bang vör Kaninken is. 
deu	nds	Warum wollt ihr ihn umbringen? 	Worüm wüllt ji em ümbringen? 
deu	nds	Tom hat keinen Fernseher. 	Tom hett keen Kiekkasten. 
deu	nds	Warum willst du ihn umbringen? 	Worüm wullt du em ümbringen? 
deu	nds	Ich fürchte, morgen ist es schon zu spät. 	Ik heff en Bammel, dat dat morgen al tau laat is. 
deu	nds	Vielleicht hast du von mir gehört. 	Villicht hest du vun mi hört. 
deu	nds	Das Gehirn befindet sich im Kopfe. 	De Brägen is in’n Kopp. 
deu	nds	Wann wurde dieser Baum gepflanzt? 	Wannehr is düsse Boom plant worrn? 
deu	nds	Ich bin Toms ältester Bruder. 	Ik bün Tom sien öllster Broer. 
deu	nds	Wir müssen Tom davon überzeugen, die Wahrheit zu sagen. 	Wi mööt Tom övertügen, dat he de Wohrheit seggt. 
deu	nds	Ich habe den Satz geändert. 	Ik heff den Satz ännert. 
deu	nds	Ich habe die Übersetzung korrigiert. 	Ik heff de Översetten verbätert. 
deu	nds	Hat sie meinen Brief bekommen? 	Hett se mien Breef kregen? 
deu	nds	Der Hund ist nicht im Garten. 	De Hund is nich in’n Goorn. 
deu	nds	Der Arzt untersuchte mein Gehirn. 	De Dokter hett mien Brägen ünnersocht. 
deu	nds	Die Katze spielt mit dem Hund. 	De Katz speelt mit den Hund. 
deu	nds	Ich weiß, dass Tom der Sohn eines Polizisten ist. 	Ik weet, dat Tom de Söhn vun en Polizist is. 
deu	nds	Ich habe gestern Abend gearbeitet. 	Ik heff gistern avend arbeidt. 
deu	nds	Ich habe gerade einen Fuchs über die Straße laufen sehen. 	Ik heff grood en Voß över de Stroot lopen sehn. 
deu	nds	Soll ich den Satz ändern? 	Schall ik den Satz ännern? 
deu	nds	Es würde mich überraschen, wenn Tom und Maria heirateten. 	Ik dä mi wunnern, wenn Tom un Ria heiroden dæn. 
deu	nds	Tom und Maria haben im Oktober geheiratet. 	Tom un Ria hebbt in’n Oktober heirodt. 
deu	nds	Mach die Tür zu, wenn du auf dem Pott sitzt! 	Môk de Dœr tau, wenn du up’n Pott sittst! 
deu	nds	Hält Tom Hunde für klüger als Katzen? 	Hüllt Tom Hunnen för klöker as Katten? 
deu	nds	Im Französischen gibt es dafür kein Wort. 	In’t Fransch gifft dat dor keen Wort för. 
