deu	nds	Er hat dich gern. 	He hett di giern. 
deu	nds	Tom braucht niemanden. 	Tom bruukt keeneen. 
deu	nds	Ich sollte mein Profilbild ändern. 	Ik schull mien Profilbild ännern. 
deu	nds	Siehst du noch etwas anderes? 	Sühst du noch wat anners? 
deu	nds	Tom ist auf’m Klo. 	Tom sitt up’n Pott. 
deu	nds	Esperanto gefällt mir mehr als Deutsch. 	Esperanto is mi lever as Diutsch. 
deu	nds	Tom hat uns zum Mittagessen eingeladen. 	Tom hett us to’n Middag inloden. 
deu	nds	Tom kam mit dem Verbandszeug, während Maria den kleinen Schorsch tröstete. 	Tom keem mit dat Verbandtiuch, wielt Ria den lütten Jörn treust. 
deu	nds	Ich habe zu viel geredet. 	Ik heff toveel kört. 
deu	nds	Ich habe das für sie geschrieben. 	Ik heff dat för ähr schräven. 
deu	nds	Ich putze mir jeden Tag die Zähne. 	Ik putz mi jeden Dag de Tähn. 
deu	nds	Tom hat den Text ins Französische übersetzt. 	Tom hett den Text in’t Fransche översett. 
deu	nds	Übersetzen Sie diese Sätze bitte ins Französische. 	Sien Se so goot un översetten Se düsse Sätz in’t Fransche! 
deu	nds	Ich kann nicht Fahrrad fahren. 	Ik kann nich radföhren. 
deu	nds	Wann hast du dich mit ihm getroffen? 	Wannehr hest du di mit em dropen? 
deu	nds	Ich habe in meinem Leben viele Fehler gemacht. 	Ik heff in mien Läven veel Fählers mookt. 
deu	nds	Wenn er nicht angewachsen wäre, vergäße Tom noch seinen eigenen Kopf. 	Wenn de nich anwossen wœr, dä Tom noch sien egen Kopp vergäten. 
deu	nds	In der Küche war Tom nicht. 	In de Kœk wœr Tom nich. 
deu	nds	Tom sah anders als auf seinem Profilbild aus. 	Tom hett anners as up sien Profilbild utsehn. 
deu	nds	Tom könnte entlassen werden. 	Tom warrt villicht rutsmieten. 
deu	nds	Die sind in Berlin. 	De sünd in Berlin. 
deu	nds	Er weiß nicht, wo er ist. 	He weet nich, woneem he is. 
deu	nds	Ich habe Tom bereits gesagt, dass Maria nicht hier ist. 	Ik heff Tom al seggt, dat Ria nich hier is. 
deu	nds	Arbeiten Tom und Maria noch? 	Arbeidt Tom un Ria noch? 
deu	nds	Ja, ich habe es bekommen! 	Jo, ik heff dat kregen! 
deu	nds	Tom hat keine Angst vor Hunden. 	Tom is nich bang vör Hunnen. 
deu	nds	Tom hat das, was ich wollte, nicht gekriegt. 	Tom hett dat, wat ik wull, nicht kregen. 
deu	nds	Wir können morgen darüber sprechen. 	Wi künnt dor morgen över kören. 
deu	nds	Hätte Tom das zu mir gesagt, hätte ich ihm eine gelangt. 	Harr Tom mi dat seggt, harr he vun mi enen an’n Kopp kregen. 
deu	nds	Schneeschippen strengt an. 	Sneeschüppen is man keen Vergneugen. 
deu	nds	War das zu leicht? 	Wœr dat to licht? 
deu	nds	Tom hat ein neues Pferd gekauft. 	Tom hett en nee Peerd köfft. 
deu	nds	Ist das ein Maulwurf? 	Is dat en Mullworp? 
deu	nds	Maria arbeitet nicht mehr so viel wie früher. 	Ria arbeidt nich mihr soveel as freuher. 
deu	nds	Mir würde wohl vergeben, wenn ich das täte. 	Mi wœr woll vergäven, wenn ik dat dä. 
deu	nds	Maria wollte von Tom nicht so gesehen werden. 	Ria wull nich, dat Tom se so süht. 
deu	nds	Übersetze diesen Satz ins Französische. 	Översett düssen Satz in’t Fransche. 
deu	nds	Ich will, dass Tom mir sagt, dass es ihm leid tut. 	Ik will, dat Tom mi seggt, dat em dat leed deit. 
deu	nds	Diesen Sommer war es kalt. 	Düssen Sommer is dat koolt wäsen. 
deu	nds	Dieses Wasser ist nicht kalt. 	Düt Woter is nich koolt. 
deu	nds	Sie sang, und er tanzte. 	Se sung, un he danz. 
deu	nds	Hast du heute schon einen Satz mit mehr als sechs Wörtern geschrieben? 	Hest du hiut al en Satz mit mihr as söß Wœr schreven? 
deu	nds	Wir können morgen früh darüber sprechen. 	Wi künnt dort morgen freuh över kören. 
deu	nds	Ist es schon Oktober? 	Is dat al Oktober? 
deu	nds	Das ist der Wagen meines Onkels. 	Dat is mien Unkel sien Wogen. 
deu	nds	Tom wusste es auch nicht. 	Tom hett dat ok nich wüßt. 
deu	nds	Es sind nur ein paar Äpfel im Korb. 	Dor sünd blot en poor Appeln in’n Korf. 
deu	nds	Nanu! Das hätte ich nicht gedacht. 	Tunge! Dat harr ik nich dacht. 
deu	nds	Tom hat Maria viele Briefe geschickt. 	Tom hett Ria en heel Fœr Breven schickt. 
deu	nds	Letzte Woche habe ich jeden Tag Pizza gegessen. 	Vörig Week heff ik elk Dag Pizza äten. 
deu	nds	Was machen die Kinder? Schlafen oder spielen sie? 	Wat mookt de Kinner? Sloopt or speelt se? 
deu	nds	Tom ist nicht im Haus. 	Tom is nich in’t Huus. 
deu	nds	Übersetze die folgenden Sätze ins Französische! 	Överrsett de folgen Sätz in’t Fransche! 
deu	nds	Siehst du sonst noch etwas? 	Sühst du süs noch wat? 
deu	nds	Habt ihr beiden schon zu Mittag gegessen? 	Hebbt hi beiden al Middag äten? 
deu	nds	Ich verstehe nicht, warum ich das machen muss. 	Ik verstoh nich, worüm ik dat doon mutt. 
deu	nds	Damit will ich nichts zu tun haben. 	Dor will ik nix mit to doon hebben. 
deu	nds	Tom wurde auf der Straße vor der Kirche totgeschossen. 	Tom is up de Straat vör de Kerk dootschoten worrn. 
deu	nds	Was für ein wunderschöner Satz! 	Wat’n wunnerscheun Satz! 
deu	nds	Wenn du tust, was ich will, gebe ich dir das hier. 	Wenn du deist, wat ik will, geev ik di dat hier. 
deu	nds	Ich kann die Seite, nach der ich suchte, nicht finden. 	Ik kann de Siet, wo ik na söch, nich finnen. 
deu	nds	Es hat wieder angefangen zu regnen. 	Dat gütt wedder. 
deu	nds	Ich habe Toms Nachricht bekommen. 	Ik heff Tom sien Noricht kregen. 
deu	nds	Ich wusste nicht, dass du eine Frau bist. 	Ik heff nich wüßt, dat du en Wief büst. 
deu	nds	Tom hat seinem Nachbarn ein Pferd gestohlen. 	Tpm hett sien Nover en Peerd stohlen. 
deu	nds	In diesem Haus wohnen zehn Leute. 	In düssen Huus wohnt teihn Lüüd. 
deu	nds	War das zu einfach? 	Wœr dat to licht? 
deu	nds	Wo sind unsere Koffer? 	Wo sünd use Kuffers? 
deu	nds	Waren Tom und Maria gestern in der Bibliothek? 	Wören Tom un Ria gistern in de Beukeree? 
deu	nds	Tom hat sein Passwort vergessen. 	Tom hett sien Paßwort vergäten. 
deu	nds	Ich bin für drei Tage hier. 	Ik bün för dree Doog hier. 
deu	nds	Hat Maria das gefunden, wonach sie suchte? 	Hett Ria funnen, wat se söcht hett? 
deu	nds	Ich möchte, dass Tom sich bei mir entschuldigt. 	Ik will, dat Tom mi seggt, dat em dat leed deit. 
deu	nds	Bist du lange in Boston gewesen? 	Büst du lang in Boston wäsen? 
deu	nds	Vergiss nicht anzurufen! 	Vergitt nich antoropen! 
deu	nds	„Was hat er gesagt?“ – „Das übersetze ich lieber nicht.“ 	„Wat hett he seggt?“ – „Dat will il lever nich översetten.“ 
deu	nds	Hat dein Hund schon mal jemanden gebissen? 	Hett dien Hund mol een bäten? 
deu	nds	Tom öffnete ein Buch. 	Tom open en Book. 
deu	nds	Tom ist eines der drei Kinder Mariens. 	Tom is een vun Ria ehr dree Kinner. 
deu	nds	Tom hat Maria Geld geschickt. 	Tom hett Ria Geld schickt. 
deu	nds	Tom ist schwimmen gegangen. 	Tom is swemmen gohn. 
deu	nds	Tom wurde auf der Straße vor der Kirche erschossen. 	Tom is up de Straat vör de Kerk dootschoten worrn. 
deu	nds	Ich hoffe, Tom schafft die Prüfung. 	Ik hoff, Tom kriggt de Prüfung hen. 
deu	nds	Tom war nicht traurig. 	Tom wœr nich trurig. 
deu	nds	Ich habe gestern einen Brief von Tom bekommen. 	Ik heff gistern en Breef vun Tom kregen. 
deu	nds	Sie hat ein Geheimnis. 	Se hett en Geheemnis. 
deu	nds	Dieser Satz ist kein Satz. 	Düsse Satz is keen Satz. 
deu	nds	Ich war vor dem Kriege in Europa. 	Ik bün vör den Krieg in Europa wäsen. 
deu	nds	Sein Vater trinkt. 	Sien Vadder drinkt. 
deu	nds	Morgen früh dürfen Sie ausschlafen. 	Morgen freuh dröfft Se utslopen. 
deu	nds	Wir gehen zusammen nach Hause. 	Wi goht tosammen na Huus. 
deu	nds	Tom ist nicht im Garten. 	Tom is nich in’n Goorn. 
deu	nds	Ich habe über drei Stunden gebraucht, um das ins Französische zu übersetzen. 	Ik heff över dree Stunnen bruukt, üm dat in’t Fransche to översetten. 
deu	nds	Morgen früh dürft ihr ausschlafen. 	Morgen freuh dröfft ji utslopen. 
deu	nds	Übersetze diese Sätze bitte ins Französische. 	Sie so goot un översett düsse Sätz in’t Fransche! 
deu	nds	Hat euer Hund schon mal jemanden gebissen? 	Hett dien Hund mol een bäten? 
deu	nds	Tom kam eine halbe Stunde zu spät. 	Tom keem en halve Stünn tau laat. 
deu	nds	Tom schloss hinter uns die Tür. 	Tom sleut hinner us de Dœr. 
deu	nds	Wie viel Kuchen kannst du essen? 	Woveel Kauken kannst du äten? 
deu	nds	Ich singe nicht oft. 	Ik sing nich oft. 
deu	nds	Tom will woanders hin. 	Tom will woanners hin. 
deu	nds	Es ist drei Jahre her, seit ich angefangen habe, Französisch zu lernen. 	Dat is nu dree Johr her, dat ik bigohn bün, Fransch to lehren. 
deu	nds	Maria tat so, als würde Tom sie nicht interessieren. 	Ria deed so, as of Tom se nich interesseer. 
deu	nds	Tom ist nach Boston gefahren, um sich mit einem Freund zu treffen. 	Tom is na Boston föhrt, üm sik mit en Fründ to dräpen. 
deu	nds	Du sollst in der Schule keinen Lippenstift tragen. 	Du schaßt in de School keen Lippenstift drägen. 
deu	nds	Wo hast du mich gesehen? 	Wo hest du mi sehn? 
deu	nds	Morgen früh darfst du ausschlafen. 	Morgen freuh dröffst du utslopen. 
deu	nds	Kann ich das kriegen, wenn du das nicht mehr brauchst? 	Kann ik dat kriegen, wenn du dat nich mihr bruukst? 
deu	nds	Tom war nicht in der Küche. 	Tom wœr nich in de Kœk. 
deu	nds	Wir haben das, was du willst, nicht. 	Wi hebbt dat, wat du wullt, nich. 
deu	nds	Wir haben das, was wir brauchten, nicht gekriegt. 	Wi hebbt dat, wat wi bruken, nich kregen. 
deu	nds	Damit haben wir überhaupt nicht gerechnet. 	Dor hebbt wi use Leevdaag nich mit rechnet. 
deu	nds	Warum hast du die Tür geschlossen? 	Worüm hest du de Döör taumookt? 
deu	nds	Tom spricht gerade Russisch. 	Tom snackt grood Russ’sch. 
deu	nds	Wir wollen nur helfen. 	Wi wüllt blot helpen. 
deu	nds	Ich verstehe nicht immer, was los ist. 	Ik verstah nich jümmer, wat los is. 
deu	nds	Gibt es noch einen Ausgang? 	Gifft dat noch en annern Utgang? 
deu	nds	Du hast so einen großen Kopf, und da ist nichts drin! 	Du hest so’n grotten Kopp, un dor is nix drin! 
deu	nds	Tom wusch die Töpfe und Pfannen. 	Tom wusch de Pötte un Pannen. 
