deu	nds	Hier wurde mein Vater geboren. 	Hier is mien Vader boren. 
deu	nds	Tom weiß, dass Maria ihn nicht mehr liebt. 	Tom weet, dat Ria em nich mehr leef hett. 
deu	nds	Ich habe dieses Wort nicht verstanden. 	Ik heff düt Woort nich verstohn. 
deu	nds	Viele beginnen den Tag mit einer Tasse Kaffee. 	Veel fangt den Dag mit en Köppen Kaffee an. 
deu	nds	Ich bin schon vier Jahre mit Maria verheiratet. 	Ik bün al veer Johr mit Ria verheirodt. 
deu	nds	Leider kann ich dir nicht helfen, aber ich habe einen Vorschlag. 	Ik di nich helpen, dat deit mi leed, man ik heff en Vörslag. 
deu	nds	Sie hat eine gute Arbeit für ihn gefunden. 	Se hett en goot Arbeit för em funnen. 
deu	nds	Maria spricht kein Deutsch. 	Maria sprickt keen Diutsch. 
deu	nds	War er schon immer so? 	Was he al jümmer so? 
deu	nds	Weißt du, wann Tom gestorben ist? 	Weetst du, wannehr Tom starven is? 
deu	nds	Ich bin erst gestern zurückgekommen. 	Ik bün ierst gistern torüchkomen. 
deu	nds	Wie viele Inseln haben die Niederlande? 	Woveel Eilannen hett Nederland? 
deu	nds	Ich trank Limonade. 	Ik drunk Limonaad. 
deu	nds	Er sagt, dass ich mit ihr nach Boston fahren soll. 	He seggt, ik schall mit ehr na Boston föhren. 
deu	nds	Er will, dass ich mit ihr nach Boston fahre. 	He will, dat ik mit ehr na Boston föhr. 
deu	nds	Wir lernen schreiben. 	Wi lehrt schrieven. 
deu	nds	Ich spiele auf etwas anderes an. 	Ik speel up wat anners an. 
deu	nds	Was glaubst du, wie viele Rechtsanwälte es in Boston gibt? 	Wat gläuvst du, woveel Afkoten dat in Boston gifft? 
deu	nds	Dann mal los! Von selbst erledigt sich das nicht! 	Nu man tau! Vun sülvst warrt dat nich! 
deu	nds	Was will sie von mir? 	Wat will dat vun mi? 
deu	nds	Was ist mit dem Mädchen passiert? 	Wat is mit de Deern passeert? 
deu	nds	Hat er mich angesehen? 	Hett he mi ansähn? 
deu	nds	Wenn ihr diesen Brief lest, so bedeutet dies, dass ich nicht mehr auf dieser Welt bin. 	Wenn ji düssen Breef læst, bediut det, dat ik nich mihr op de Welt bün. 
deu	nds	Wenn du willst, kannst du warten. 	Wenn du wullt, kannst du teuven. 
deu	nds	Ihr dürft nicht gehen. 	Ji dröfft nich gohn. 
deu	nds	Ich habe dieses Wort nirgends gefunden. 	Ik heff düt Woort nargens funnen. 
deu	nds	„Wer suchet, der findet“, sagte der Weise. 	„’keen söcht, de schall finnen“, sä de Wiese. 
deu	nds	Unser Nachbar geht schon auf die 90 zu. 	Use Nover geiht al up de Nägentig tau. 
deu	nds	Ich habe Toms Buch nicht genommen. 	Ik heff Tom sien Book nich nohmen. 
deu	nds	Das ist für dich! 	Dat is för di! 
deu	nds	Sind das Toms Bücher? 	Sünd dat Tom sien Beuker? 
deu	nds	Ich werde alles tun, um dir zu gefallen. 	Ik warr allens doon, üm di to gefallen. 
deu	nds	Ich werde alles tun, um Ihnen zu gefallen. 	Ik warr allens doon, üm Jüm to gefallen. 
deu	nds	Es soll hier viele Füchse geben, aber ich habe selten einen zu Gesicht bekommen. 	Dat schall hier veel Vöß gäven, man ik heff kuum mol een to Gesicht kregen. 
deu	nds	Ich schlage eine Änderung vor. 	Ik slo en Ännerung vör. 
deu	nds	Ich werde so tun, als hätte ich es nicht gesehen. 	Ik warr so doon, as of ik dat nich sehn heff. 
deu	nds	Ich habe eine Frau und zwei Kinder. 	Ik heff en Fru un twee Kinner. 
deu	nds	Wir haben noch nichts geändert. 	Wi hebbt noch nix ännert. 
deu	nds	Wenn es dir hier nicht gefällt, brauchst du nicht zu bleiben. 	Wenn di dat hier nich gefallt, bruukst du nich to blieven. 
deu	nds	Er hat ihr nicht einmal geholfen. 	He hett ehr nich mol holpen. 
deu	nds	Mein Bruder hat angekündigt, dass er endlich heiratet, was eine sehr gute Nachricht ist. 	Mien Broer hett ankünnigt, dat he endlich heirodt, wat en heel gode Noricht is. 
deu	nds	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass du ihn gesucht hast. 	Wenn ik Tom seh, segg ik em, dat du em söcht hest. 
deu	nds	Haben dir deine Eltern nichts beigebracht? 	Hebbt diene Öllern di nix bibröcht? 
deu	nds	Bist du mal zu einem Fußballspiel gegangen, als du in England warst? 	Büst du mol to en Footballspeel wäsen, as du in Ingland wast? 
deu	nds	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass Sie ihn gesucht haben. 	Wenn ik Tom seh, segg ik em, dat Se em söcht hebbt. 
deu	nds	Er schreibt ihm einen Brief. 	He schrifft em en Breef. 
deu	nds	Werde ich wieder laufen können? 	Warr ik wedder lopen künnen? 
deu	nds	Tatoeba ist kein Wörterbuch. 	Tatoeba is keen Wöörbook. 
deu	nds	Wie viele Nächte bleiben Sie? 	Woveel Nachten blieft Se? 
deu	nds	Die können Kabylisch. 	De künnt Kabylsch. 
deu	nds	Ich habe zuviel Zeug! 	Ik heff toveel Tiuch! 
deu	nds	Ich wüßte nicht, wie man es anders übersetzen könnte. 	Ik wüß nich, wo man dat anners översetten kunn. 
deu	nds	Ich hab’s mir schon gedacht, dass ich euch zwei hier fände. 	Ik heff mi dat al dacht, dat ik jo twee hier finn. 
deu	nds	Tom wusch in der Spüle die Töpfe und Pfannen ab. 	Tom wusch in de Speule de Pötte un Pannen av. 
deu	nds	Das Meer ist kalt. 	Dat Meer is koolt. 
deu	nds	Ich bin nicht bang zu sagen, was ich denke. 	Ik bün nich bang to seggen, wat ik denk. 
deu	nds	Ich bin mir nicht sicher, ob wir genug Zeit haben. 	Ik bün mi nich säker, of wi noog Tiet hebbt. 
deu	nds	Die suchen Freiwillige. 	De seukt Friewillige. 
deu	nds	Warum können Sie ihm nicht sagen, dass Sie ihn lieben? 	Worüm künnt Se em nich seggen, dat Se em leefhefft? 
deu	nds	Sie hat vergessen, was sie sagen wollte. 	Se hett vergäten, war se seggen wull. 
deu	nds	Tom ist über eine Wurzel gestolpert. 	Tom is över en Wuttel stolpert. 
deu	nds	Er hat ihr ein neues Auto gekauft. 	He hett ehr en nee Auto köfft. 
deu	nds	Weiß sie, dass ich hier bin? 	Weet se, dat ik hier bün? 
deu	nds	Das steht in seinem Buch. 	Dat steiht in sien Book. 
deu	nds	Ich habe einen Satz an die Tafel geschrieben. 	Ik heff en Satz an de Tofel schreven. 
deu	nds	Ich habe ihm Geld geschickt. 	Ik heff em Geld schickt. 
deu	nds	Er hält immer sein Wort. 	He hüllt jümmer sien Woort. 
deu	nds	Wie viele Inseln haben die Philippinen? 	Woveel Eilannen hebbt de Philippinen? 
deu	nds	Um drei Uhr nachts habe ich gespieben. 	Nachtens Klock dree heff ik mi övergäven. 
deu	nds	Ziri ist ins Bett gegangen. 	Ziri is to Bedd gahn. 
deu	nds	Ich habe heute den ganzen Tag zu Hause verbracht. 	Ik heff hiut den ganzen Dag tohuus verbröcht. 
deu	nds	Trägst du gern Nagellack? 	Driggst du giern Nogellack? 
deu	nds	Ich habe mein Geld für Kleidung, Essen und Bücher ausgegeben. 	Ik heff mien Geld för Kleder, Äten un Beuker utgäven. 
deu	nds	Es ist jammerschade, dass Maria nur auf Englisch und nicht in ihrer Muttersprache singt. 	Dat is jammerschood, dat Ria blot up Engelsch un nich in ehr Moddersprook singt. 
deu	nds	Einige meiner Freunde studieren im Ausland. 	Wecke vun mien Frünnen studeert in’t Butenland. 
deu	nds	Wenn ihr wollt, könnt ihr warten. 	Wenn ji wüllt, künnt ji hier teuven. 
deu	nds	Sie dürfen nicht gehen. 	Se dröfft nich gohn. 
deu	nds	Ich habe Tom schon gesagt, was ich kaufen will. 	Ik heff Tom al seggt, wat ik köpen will. 
deu	nds	Warum ist es nicht zugelassen, hier zu schwimmen? 	Worüm is dat nich tolaten, hier to swemmen? 
deu	nds	Ich habe eine Freundin, die ihn Spanien wohnt. 	Ik heff en Fründin, de in Spanien wahnt. 
deu	nds	Ich habe diesen Satz umgeschrieben. 	Ik heff düssen Satz ümschreven. 
deu	nds	„Wie findest du es, dass sich Tom heimlich mit Anna trifft?“ – „Toll finde ich es nicht, aber es ist mir auch nicht wichtig genug, um mich darüber aufzuregen.“ 	„Wo finnst du dat, dat sik Tom stickum mit Anna dröppt?“ – „Dull finn ik dat nich, man dat is mi ook nich wichtig noog, üm mi dor över uptorägen.“ 
deu	nds	Ihr könnt hier auf sie warten. 	Ji künnt hier up se teuven. 
deu	nds	Tom hat seinen Roman auf einer Schreibmaschine geschrieben. 	Tom hett sien Roman up’n Schrievmaschien schreven. 
deu	nds	Sie ist drei Jahre älter als er. 	Se is dree Johr öller as he. 
deu	nds	Wir sind im Museum. 	Wi sünd in’t Museum. 
deu	nds	Wer hat alles einen Wohnungsschlüssel? 	’keen hett allens en Wahnungsslötel? 
deu	nds	Warum kannst du ihm nicht sagen, dass du ihn liebst? 	Worüm kannst du em nich seggen, dat du em leefhest? 
deu	nds	Wie viele Nächte bleibt ihr? 	Woveel Nachten blieft ji? 
deu	nds	Ich habe ihr einen Brief geschickt. 	Ik heff ehr en Breef schickt. 
deu	nds	Ich denke nicht, dass Tom und Maria geschieden sind. 	Ik denk nich, dat Tom un Ria scheedt sünd. 
deu	nds	Ich werde alles tun, um euch zu gefallen. 	Ik warr allens doon, üm jo to gefallen. 
deu	nds	Er weiß, was er sagt. 	He weet, wat he seggt. 
deu	nds	Du kannst hier auf sie warten. 	Du kannst hier up se teuven. 
deu	nds	Sie sorgt sich um mich. 	Se sorgt sik üm mi. 
deu	nds	Ich habe einen Freund, der ihn Spanien wohnt. 	Ik heff en Fründ, de in Spanien wahnt. 
deu	nds	Tom tut mir leid, Maria aber nicht. 	Tom deit mi leed, man nich Ria. 
deu	nds	Weiß er, dass ich hier bin? 	Weet he, dat ik hier bün? 
deu	nds	Das steht in ihrem Buch. 	Dat steiht in ehr Book. 
deu	nds	Dieses Land hat eine reiche Kultur. 	Düt Land hett en riek Kultur. 
deu	nds	Wenn Sie wollen, können Sie warten. 	Wenn Se wüllt, künnt Se hier teuven. 
deu	nds	Du darfst nicht gehen. 	Du dröffst nich gohn. 
deu	nds	Ich habe ihm einen Brief geschickt. 	Ik heff em en Breef schickt. 
deu	nds	Toki Pona ist eine Sprache, die man nur lesen und schreiben, aber nicht sprechen kann. 	Toki Pona is en Spraak, de kann man blot läsen un schrieven; dat man de kört, dor döcht de nich tau. 
deu	nds	Er hat am Sonntag mit seinem Sohn eine Hundehütte gebaut. 	He hett an’n Sünndag mit sien Söhn en Hunnenhütt buut. 
deu	nds	Haben euch eure Eltern nichts beigebracht? 	Hebbt joon Öllern jo nix bibröcht? 
deu	nds	Dieses Zimmer bekommt nicht genug Sonnenlicht. 	Düsse Stuuv kriggt nich noog Sünnlicht. 
deu	nds	Werde ich wieder gehen können? 	Warr ik wedder gohn künnen? 
deu	nds	Ich fragte, weil ich dachte, du wüsstest es. 	Ik heff froogt, wiel ik dacht heff, dat du dat weeßt. 
deu	nds	Wie viele Nächte bleibst du? 	Woveel Nachten blievst du? 
deu	nds	Hat Tom Maria geholfen? 	Hett Tom Ria holpen? 
deu	nds	Sie können hier auf sie warten. 	Se künnt hier up se teuven. 
deu	nds	Tom sagt, dass jeder, den er kenne, das tue. 	Tom seggt, dat jedereen, den he kennt, dat deit. 
deu	nds	Die haben einen Korb voller Äpfel. 	De hebbt en Korf vull mit Appeln. 
deu	nds	Es ist sehr schade, dass Ria nur auf Englisch und nicht in ihrer Muttersprache singt. 	Dat is jammerschood, dat Ria blot up Engelsch un nich in ehr Moddersprook singt. 
deu	nds	Tom hat jetzt ein eigenes Zimmer. 	Tom hett nu en egen Kamer. 
deu	nds	Wenn du diesen Brief liest, so bedeutet dies, dass ich nicht mehr auf der Welt bin. 	Wenn du düssen Breef læst, bediut det, dat ik nich mihr op de Welt bün. 
deu	nds	Er sagt, ich soll mit ihr nach Boston fahren. 	He seggt, ik schall mit ehr na Boston föhren. 
deu	nds	Peter ist der größere der beiden Jungen. 	Peter is de gröttere vun de beiden Jungs. 
deu	nds	Wenn ich Tom sehe, sage ich ihm, dass ihr ihn gesucht habt. 	Wenn ik Tom seh, segg ik em, dat ji em söcht hebbt. 
deu	nds	Um drei Uhr nachts habe ich mich übergeben. 	Nachtens Klock dree heff ik mi övergäven. 
deu	nds	Er hat eine gute Arbeit für sie gefunden. 	Se hett en goot Arbeit för se funnen. 
deu	nds	Ich weiß nicht, wann ich wieder zu Hause bin. 	Ik weet nich, wannehr ik weer tohuus bün. 
deu	nds	Er schreibt ihr einen Brief. 	He schrifft ehr en Breef. 
deu	nds	Ich sage das nicht nur, weil du meine Schwester bist. 	Ik segg dat nich blot, wiel du mien Süster büst. 
deu	nds	Die sind schon immer so gewesen. 	De sünd al jümmer so wäsen. 
deu	nds	Das ist auf Englisch geschrieben. 	Dat is up Engelsch schreven. 
deu	nds	Heute gehe ich nicht zur Kirche. 	Hiut goh ik nich na Kerk. 
deu	nds	Ich habe Durst. Gib mir bitte etwas Kaltes zu trinken. 	Ik heff Döst. Giff mi mol wat Koles to drinken. 
