deu	nds	Ich kann nur ein bisschen Ainu. 	Ik kann blot en beten Ainu. 
deu	nds	Von meinen japanischen Freunden lernt leider keiner Deutsch; eine Freundin lernt aber Russisch. 	Vun mien japaansch Frünn lehrt leider keeneen Diutsch, man een Fründin lehrt Russ’sch. 
deu	nds	Englisch ist die einzige Sprache, für die sich Tom interessiert. 	Engelsch is de eenzig Spraak, för di Tom sik interesseert. 
deu	nds	Es tut weh, Sie so zu sehen. 	Dat deit weh, Se so to sehn. 
deu	nds	Ich kam mir dumm vor, als ich versuchte, Tom bei seinen Hausaufgaben zu helfen. 	Ik bün mi dösig vörkomen, as ik verseukt heff, Tom bi sien Huusopgaven to helpen. 
deu	nds	Tom, wir haben dafür keine Zeit! 	Tom, dor hebbt wi keen Tied för! 
deu	nds	Was macht Tom morgen? 	Wat mookt Tom morgen? 
deu	nds	Sein Vater ist Feuerwehrmann. 	Sien Vader is bi de Füerwehr. 
deu	nds	Sie hat uns vergessen. 	Se hett us vergäten. 
deu	nds	Vögel können fliegen. 	Vogels kœnt flegen. 
deu	nds	Ich hörte, du habest Tom gestern besucht. 	Ik heff hört, dat du gistern Tom beseukt hest. 
deu	nds	Warst du schon einmal in England? 	Büst du al in Ingland wäsen? 
deu	nds	Du hast gerade einen großen Fehler gemacht. 	Du hest jüst en groten Fähler mookt. 
deu	nds	Ich war gestern den ganzen Tag zu Hause. 	Ik wœr gistern den ganzen Dag to Huus. 
deu	nds	Hoffentlich glaubt Tom nicht, dass wir ihn hassen. 	Ik hoff, dat Tom nich denkt, dat wi em nich afkünnt. 
deu	nds	Ihr habt gerade einen großen Fehler gemacht. 	Ji hebbt jüst en groten Fähler mookt. 
deu	nds	Ihr Vater ist Feuerwehrmann. 	Ehr Vader is bi de Füerwehr. 
deu	nds	Ich kann ein bisschen Ainu. 	Ik kann en beten Ainu. 
deu	nds	Was willst du in Tōkyō? 	Wat wullt du in Tōkyō? 
deu	nds	Ich habe niemanden, mit dem ich Norwegisch üben kann. 	Ik heff nüms, wo ik Norweegsch mit euven kann. 
deu	nds	Sie sagte mir, sie liebe ihn. 	Se hett mi seggt, dat se em leef hett. 
deu	nds	Von Hoffnung allein kann man nicht leben. 	Von Hopen alleen kann man nich leven. 
deu	nds	Bist du schon einmal in Frankreich gewesen? 	Büst du al in Frankriek wäsen? 
deu	nds	Wir wohnen in Deutschland. 	Wi wohnt in Diutschland. 
deu	nds	Füg mich, wenn du möchtest, bei Facebook hinzu. Ich heiße da Ryck Vernaut. 	Fœg mi bi Facebook tau, wenn du wullt. Ik heet dor Ryck Vernaut. 
deu	nds	Wir essen das, was wir fangen. 	Wi eet dat, wat wi fangt. 
deu	nds	Dieser japanische Satz ist unübersetzbar. 	Düsse japaansche Satz is unöversettbor. 
deu	nds	Das ist nicht die beste Antwort. 	Dat is nich de beste Antwoort. 
deu	nds	Ich hasse Tom, aber ich liebe ihn auch. 	Ik kann Tom nich utstahn, man ik heff em ok giern. 
deu	nds	Ich finde, wir sollten Tom sagen, dass wir das nicht mehr tun werden. 	Ik finn, wi schullen Tom seggen, dat wi dat nich mehr mookt. 
deu	nds	Ich will ein Koala werden. 	Ik will en Koala warrn. 
deu	nds	Ich verschlafe oft. 	Ik verslaap oft. 
deu	nds	Ich habe ein Dutzend Eier gekauft. 	Ik heff en Dutz Eier köfft. 
deu	nds	Komm vom Klo runter! Ich muss! 	Kumm vun’n Pott rünner! Ik mutt! 
deu	nds	Wie bedankt man sich auf Japanisch? 	Wo bedankt man sik up Japaansch? 
deu	nds	Ich liebe Tom und hasse ihn zugleich. 	Ik heff Tom leef un kann em togliek nich lieden. 
deu	nds	„Warum hast du das nicht gemacht?“ – „Weil ich Fieber hatte.“ 	„Worüm hest du dat nich mookt?“ – „Wiel ik Fever harr.“ 
deu	nds	Der Satz ist so kurz, dass er für mich kaum einen Sinn hat. 	De Satz is so kott, dat de för mi kuum en Sinn hett. 
deu	nds	Sie haben gerade einen großen Fehler gemacht. 	Se hebbt jüst en groten Fähler mookt. 
deu	nds	„Ich weiß es nicht“, sagte Tony. 	„Ik weet dat nich“, sä Tony. 
deu	nds	Sie hat nicht geholfen. 	Se hett nich holpen. 
deu	nds	Ich habe gerade deine Mutter getroffen. 	Ik heff grood dien Modder dropen. 
deu	nds	Ich teilte mit Tom alles, was ich hatte. 	Ik heff mit Tom allens deelt, wat ik harr. 
deu	nds	Es tut weh, dich so zu sehen. 	Dat deit weh, di so to sehn. 
deu	nds	Wir müssen unser Haus verkaufen. 	Wi mœt us Huus verköpen. 
deu	nds	Irland liegt in Westeuropa. 	Irland liggt in Westeuropa. 
deu	nds	Ich weiß, wie ich dir helfen kann. 	Ik weet, wo ik di helpen kann. 
deu	nds	Tom wollte mir nicht sagen, wo Maria war. 	Tom wull mi nich seggen, woneem Ria wœr. 
deu	nds	Ich wohne in Maastricht. 	Ik wohn in Maastricht. 
deu	nds	Tom ist in Dänemark aufgewachsen. 	Tom is in Dænmark upwossen. 
deu	nds	Tom fährt nicht gern mit dem Bus. 	Tom föhrt nich giern mit’n Bus. 
deu	nds	Der Satz ist gut. 	De Satz is goot. 
deu	nds	Was wir fangen, das essen wir auch. 	Wat wi fangt, dat eet wi ok. 
deu	nds	„Ich weiß es nicht“, sagte Tom. 	„Weet ik doch nich“, sä Tom. 
deu	nds	Was ändert das? 	Wat ännert dat? 
deu	nds	Tom war kürzlich auf dem Dachboden. 	Tom is nülich up’n Bodden wäsen. 
deu	nds	Ich weiß, wie ich Ihnen helfen kann. 	Ik weet, wo ik Jem helpen kann. 
deu	nds	Das ist kein Wein, sondern nur Traubensaft. 	Dat is keen Wien, man blot Druvensaft 
deu	nds	Ich kann Französisch, Englisch und Deutsch. 	Ik kann Fransch, Engelsch un Diutsch. 
deu	nds	Tut es Ihnen leid? 	Deit Jüm dat leed? 
deu	nds	Unsere Hennen legen viele Eier. 	Use Heens leggt veel Eier. 
deu	nds	Wir sind viel jünger als Tom. 	Wi sünd veel jünger as Tom. 
deu	nds	Wie viele Seiten hast du heute übersetzt? 	Woveel Sieden hest du vundaag översett? 
deu	nds	Früher haben wir viermal am Tag Tee getrunken. 	Freuher hebbt wi veermol an’n Dag Tee drunken. 
deu	nds	Wir wohnen in Russland. 	Wi wohnt in Rußland. 
deu	nds	Ist Gronings eine Sprache oder ein Dialekt? 	Is dat Groningsch en Spraak of en Dialekt? 
deu	nds	Ich glaube, Tom meint, dass ich das denke. 	Ik gläuv, Tom meent, dat ik dat denk. 
deu	nds	Ich glaube, Tom ist der Meinung, ich denke zu viel. 	Ik gläuv, dat is Tom sien Menen, dat ik toveel denk. 
deu	nds	Ich habe etwas sehr Ungewöhnliches gesehen. 	Ik heff dor wat ganz Dulles sehn. 
deu	nds	Ich habe gerade Ihre Mutter getroffen. 	Ik heff grood jüm ehr Modder dropen. 
deu	nds	Tut es euch leid? 	Deit jo dat leed? 
deu	nds	Ich mache das nicht so. 	Ik mook dat nich so. 
deu	nds	Ich habe gerade eure Mutter getroffen. 	Ik heff grood joon Modder dropen. 
deu	nds	Tut es dir leid? 	Deit di dat leed? 
deu	nds	Es tut weh, euch so zu sehen. 	Dat deit weh, jo so to sehn. 
deu	nds	Ich habe zehn Eier gekauft. 	Ik heff teihn Eier köfft. 
