deu	spa	Könntest du mir verzeihen? 	¿Podrías perdonarme? 
deu	spa	Tom wird klar, dass er in der Scheiße sitzt. 	Tom reconoce que él está en peligro. 
deu	spa	Gehen wir endlich? 	¿Vamos nosotros ahora? 
deu	spa	Es ist mir schnuppe, wer gewinnt. 	Me da igual quién gane. 
deu	spa	Ein Pfund Mut ist mehr wert als eine Tonne Glück. 	Una libra de coraje vale más que mucha suerte. 
deu	spa	Magst du das Leben? Dann verschwende keine Zeit! Denn das ist der Stoff, aus dem das Leben gemacht ist. 	¿Amas la vida? ¡Entonces no pierdas tiempo! Porque de eso está hecha la vida. 
deu	spa	Du siehst so blass aus. Bist du krank? 	¡Te ves tan pálido! ¿Estás enfermo? 
deu	spa	Die Mehrzahl der Arbeiter sind Gewerkschaftsmitglieder. 	La mayoría de los trabajadores están sindicados. 
deu	spa	Haben sie vor, uns alle in den Ruin zu treiben? 	¿Pretenden arruinarnos a todos? 
deu	spa	Die Masken müssen in geeigneter Weise wiederaufbereitet werden. 	Las mascarillas deben reciclarse adecuadamente. 
deu	spa	Ich war bei einem Freund. 	Estaba en casa de un amigo. 
deu	spa	Wenn du nicht geholfen hättest, hätte sie versagt. 	Si no hubiese sido por tu ayuda, habría fracasado. 
deu	spa	Ich würde es gern gleich heute wissen. 	Me gustaría saberlo hoy mismo. 
deu	spa	Würdet ihr gerne ewig leben? 	¿Os gustaría vivir para siempre? 
deu	spa	Ich werde dich nicht melden. 	No te voy a denunciar. 
deu	spa	Sind Sie Toms Eltern? 	¿Son ustedes los padres de Tom? 
deu	spa	So alt sind Sie doch nicht. 	No son tan viejas ustedes. 
deu	spa	Thomas und Maria wechselten sich bei der Wache ab. 	Tomás y María se turnaron para la guardia. 
deu	spa	Sie haben schon einige Anzeigen erhalten. 	Ya les han puesto varias denuncias. 
deu	spa	Wenn ich das Wunder eines Sonnenuntergangs oder die Schönheit des Mondes bewundere, so weitet sich meine Seele in Ehrfurcht vor dem Schöpfer. 	Cuando admiro la maravilla de una puesta de sol o la belleza de la luna, mi alma se expande en profundo respeto por el Creador. 
deu	spa	Die Vorstellung, dass man mit Geld alles kaufen kann, ist irrig. 	La idea de que el dinero puede comprarlo todo es errónea. 
deu	spa	Ohne deine Hilfe würde es scheitern. 	Si no fuera por tu ayuda, fracasaría. 
deu	spa	Intellektuelle brauchen nur Esperanto und Lojban. 	Los intelectuales necesitan solo esperanto y lojban. 
deu	spa	Schwarze Leben zählen. 	Las vidas negras importan. 
deu	spa	Geht in Frieden! 	¡Id en paz! 
deu	spa	Was gibt es heute als Tagesgericht? 	¿Cuál es el plato del día? 
deu	spa	Der Zebrastreifen ist gerade frisch gestrichen worden. 	Acaban de pintar el paso de cebra. 
deu	spa	Ist ihnen überhaupt klar, was sie da machen? 	¿Acaso no se dan cuenta de lo que hacen? 
deu	spa	Ich bin nicht hergekommen, um mir Blödheiten anzuhören. 	Yo no he venido aquí a escuchar tonterías. 
deu	spa	Nancy lächelt selten. 	Nancy rara vez sonríe. 
deu	spa	Tom glaubte, von Gott geheilt worden zu sein. 	Tom pensó que fue sanado por Dios. 
deu	spa	Du bist neunundzwanzig. Nicht zweiundneunzig. 	Tienes veintinueve años. No noventa y dos. 
deu	spa	Meine Arbeit besteht darin, keine Probleme zu schaffen. 	Mi trabajo consiste en no crear problemas. 
deu	spa	Wollen genügt nicht, man muss können. 	Querer no es suficiente, tienes que poder. 
deu	spa	Dann hast du recht. 	Pues tienes razón. 
deu	spa	Können Sie mir sagen, wie ich ins Zentrum der Stadt gelange? 	¿Puedes decirme cómo llegar al centro de la ciudad? 
deu	spa	„Wie viele Mahlzeiten essen Sie am Tag?“ – „Mindestens eine, höchstens drei.“ 	"¿Cuántas comidas come usted al día?" "Al menos una, como máximo tres". 
deu	spa	Tom ist sehr organisiert. 	Tom es muy organizado. 
deu	spa	Es ist zwanzig nach drei. 	Son las tres y veinte. 
deu	spa	Ich kann nichts sehen, weil mich die Sonne blendet. 	No puedo ver nada, porque me deslumbra el sol. 
deu	spa	Die Todesstrafe wurde im vergangenen Jahr abgeschafft. 	La pena de muerte fue suprimida el año pasado. 
deu	spa	Ich werde dich nicht anzeigen. 	No te voy a denunciar. 
deu	spa	Maria sprach mit ihren Freunden darüber. 	María habló de ello con sus amigos. 
deu	spa	Aufgrund der Lächerlichkeit dieser Bulletins und der Banalität der anderen Hauptprogramme wenden sich die Valencianer von ihrem Fernsehen ab. 	Ante la ridiculez de estos boletines y la banalidad del resto de grandes programas, los valencianos dan la espalda a la televisión. 
deu	spa	Setz bitte den Kleinen an den Tisch. 	Por favor, sienta al niño a la mesa. 
deu	spa	Offensichtlich lügt er. 	Claramente él está mintiendo. 
deu	spa	Er ist in Algerien geboren. 	Él nació en Argelia. 
deu	spa	Mein Herz sprudelt über vor Freude. 	Mi corazón rebosa de alegría. 
deu	spa	„Wir müssen auf die andere Straßenseite.“ – „Hier darf man nicht hinüber. Wir müssen bis zur nächsten Ampel weitergehen.“ 	“Tenemos que ir al otro lado de la calle.” “No está permitido cruzar aquí. Tenemos que pasar al siguiente semáforo." 
deu	spa	Wenn du nicht geholfen hättest, hätte ich versagt. 	Si no hubiese sido por tu ayuda, habría fracasado. 
deu	spa	Was für ein glücklicher Zufall, dass wir uns hier treffen. 	Es una coincidencia feliz que nos encontremos aquí. 
deu	spa	Ich weiß, dass Tom hier sehr gerne wohnt. 	Sé que a Tom le gusta mucho vivir aquí. 
deu	spa	Der Baum bog sich unter der Last seiner Früchte. 	El árbol se doblaba por el peso de la fruta. 
deu	spa	Wenn du nicht geholfen hättest, hätte er versagt. 	Si no hubiese sido por tu ayuda, habría fracasado. 
deu	spa	Wo arbeitet dein Vater? 	¿Dónde trabaja tu padre? 
deu	spa	Tom gewann beinahe das Rennen. 	Tom casi ganó la carrera. 
deu	spa	Er isst gerade Würstchen mit Kartoffelpüree. 	Está comiendo salchichas con puré de patatas. 
deu	spa	Es ist mir vollkommen egal, wer gewinnt. 	A mí me importa un rábano quién gane. 
deu	spa	So alt sind Sie nicht. 	No son tan viejos ustedes. 
deu	spa	Sie sagte, sie wollte mit mir reden. 	Ella dijo que quería hablar conmigo. 
deu	spa	Das Symbol '&' steht für 'und'. 	El signo "&" significa "y". 
deu	spa	Vor dem Eintreten duschen! 	Es obligatorio ducharse antes de entrar. 
deu	spa	Wer sagst du, dass mich angerufen hat? 	¿Quién dices que me llamó? 
deu	spa	Nancy ist eine fähige Krankenschwester. 	Nancy es una enfermera hábil. 
deu	spa	Die Leute waren schockiert. 	La gente estaba conmocionada. 
deu	spa	Was ist ein gleichschenkeliges Dreieck? 	¿Qué es un triángulo isósceles? 
deu	spa	Die Nächte sind ein wenig frisch, die Tage hingegen heiß. 	Las noches son algo frescas, pero los días calurosos. 
deu	spa	Auch Gott hat gelernt. Man merkt das an den Verbesserungen bei der Erschaffung der Frau. 	Dios también aprendió. Se nota por las mejoras en la creación de las mujeres. 
deu	spa	Tut dein Rücken weh? 	¿Te duele la espalda? 
deu	spa	So sagt man das nicht. 	Así no se dice. 
deu	spa	Die habe ich ganz schön erschreckt. 	La asusté muy bien. 
deu	spa	Tom sagte, er sei kein Dieb. 	Tom dijo que no era un ladrón. 
deu	spa	Beeindrucke nicht durch haben, sondern durch sein. 	Impresiona no por tener, sino por ser. 
deu	spa	Vergänglichkeit ist so alt wie die Ewigkeit. 	La fugacidad es tan antigua como la eternidad. 
deu	spa	Nancy sieht müde aus. 	Nancy parece cansada. 
deu	spa	Ich glaube aber auch nicht, dass sie fürs Tachinieren bezahlt werden. 	Tampoco creo que les paguen por hacer el vago. 
deu	spa	Wir werden uns nie wiedersehen. 	No nos volveremos a ver nunca. 
deu	spa	Kann ich den Radio einschalten? 	¿Puedo encender la radio? 
deu	spa	Ohne deine Hilfe würde er versagen. 	Si no fuera por tu ayuda, fracasaría. 
deu	spa	Thomas und Maria wechselten sich bei der Wache ab. 	Tomás y María hicieron turnos de guardia. 
deu	spa	Der Weg gabelt sich an dieser Stelle. 	El camino se bifurca en este punto. 
deu	spa	Warum haben Sie zu flüchten versucht? 	¿Por qué intentó usted huir? 
deu	spa	Das Bett, auf das du dich gerade gesetzt hast, ist das von meinem Vater. 	La cama sobre la que te acabas de sentar es la cama de mi padre. 
deu	spa	Aus gesundheitlichen Gründen zog er in eine heißere Gegend um. 	Se mudó a un sitio más cálido por razones de salud. 
deu	spa	Wir sind als Letzte angekommen. 	Llegamos los últimos. 
deu	spa	Ohne deine Hilfe würde sie versagen. 	Si no fuera por tu ayuda, fracasaría. 
deu	spa	So alt sind Sie nicht. 	No es tan viejo usted. 
deu	spa	Der Junge trug eine Schnecke in einer Kiste, um sie im Park freizulassen. 	El niño llevaba una babosa en una caja para soltarla en el parque. 
deu	spa	Klarerweise beschlichen mich einige Zweifel. 	Lo cierto es que me surgió alguna duda. 
deu	spa	So alt sind Sie doch nicht. 	No es tan vieja usted. 
deu	spa	Wir mieteten das Haus – nicht weil es uns gefallen hätte, sondern weil es nahe am Bahnhof war. 	Alquilamos la casa, no porque nos gustara, sino porque estaba cerca de la estación. 
deu	spa	Sie haben keine Ahnung von dem, was sie machen. 	No tienen ni idea de lo que hacen. 
deu	spa	Soviel ich trotz meiner geringen Kenntnisse weiß, muss man sich an die herrschende Denkweise und Gesellschaftsordnung hier in Venezuela anpassen. Deshalb muss man mit dem Opportunismus, der Armut, der Oberflächlichkeit und den Machenschaften leben. Vielleicht ist es typisch lateinamerikanisch, sich wie im Roman des Schriftstellers Gabriel García Márquez „Chronik eines angekündigten Todes” zu verhalten, wenn man ernste Probleme hat. Jeder weiß, was da vorgeht, aber niemand nennt die Dinge beim Namen. Auch wenn jemand es täte, würde niemand ihm beistehen. Ursache ist oft die Unwissenheit der Bevölkerung. Diese Probleme lassen sich nur durch eine gute Bildung und die Aufklärung der Bevölkerung lösen. Es ist jedoch unwahrscheinlich, dass eine Regierung Ideen verbreitet, die ihre eigenen Interessen bedrohen. Für sie ist es einfacher, die Gesellschaft unwissend zu halten, um sie besser manipulieren zu können. 	Hasta donde comprendo a pesar de mi poco conocimiento, acá en Venezuela uno se adaptar a la mentalidad y el orden social que impera, por lo tanto el individuo debe vivir entre oportunismo, pobreza, manipulación y superficialidad. Tal vez sea una característica propia de la idiosincrasia latina comportarse ante las situaciones delicadas como en el libro <Crónicas de una muerte anunciada> de Gabriel García Márquez, todos saben lo que sucede pero nadie alza la voz o incluso si alguien se dignara a pronunciarse, no recibiría apoyo. Sólo la ilustración a través de la educación podría acabar con la ignorancia que azota al pueblo, y de la cual se derivan muchos otros males. Sin embargo es inverosímil esperar que un gobierno proponga incentivar valores que atenten contra sus intereses, pues a ellos les conviene más mantener a la sociedad ignorante para poderla manipular con facilidad. 
deu	spa	So alt bist du doch nicht. 	No eres tan vieja. 
deu	spa	Nancy kommt immer pünktlich. 	Nancy siempre llega puntual. 
deu	spa	Tom weiß nicht, dass er in der Scheiße sitzt. 	Tom no sabe que él está en peligro. 
deu	spa	Wir waren in der Hauptstadt. 	Estábamos en la capital. 
deu	spa	Ich möchte wirklich deine Hand halten. 	Realmente quiero tomarte de la mano. 
deu	spa	Welcher Situation hast du dir vorgestellt, in der jemand so etwas sagen würde? 	¿Qué situación imaginaste, en la que alguien diría eso? 
deu	spa	So alt seid ihr doch nicht. 	No son tan viejas ustedes. 
deu	spa	Ich glaube nicht nur, dass er lügt: ich weiß es. 	No solo creo que está mintiendo: lo sé. 
deu	spa	Das Bett, auf das du dich gerade gesetzt hast, ist das von meinem Vater. 	La cama sobre la que acabas de sentarte es la cama de mi padre. 
deu	spa	Ich habe mal jemanden wie dich gekannt. 	Una vez conocí a alguien como tú. 
deu	spa	Hast du wirklich erwartet, dass Thomas gewinnen würde? 	¿De verdad esperabas que ganara Tom? 
deu	spa	Ich war bei ’nem Freund. 	Estaba en casa de un amigo. 
deu	spa	Wer hat die Polizei angerufen? 	¿Quién ha llamado a la policía? 
deu	spa	Der Tag ist lang genug – du musst ihn nur nutzen! 	El día es lo suficientemente largo, ¡solo tienes que usarlo! 
deu	spa	Diese zwei Teile passen nicht zusammen. 	Estas dos piezas no coinciden. 
deu	spa	Dieses Kind glaubt nicht an Geister. 	Este niño no cree en fantasmas. 
deu	spa	Meine Lungen taten mir weh. 	Me dolían los pulmones. 
deu	spa	Sie sind unsere Freunde. 	Ellos son nuestros amigos. 
deu	spa	Manchmal muss man gehen, um sich nicht zu entfernen. 	A veces hay que ir para no alejarse. 
deu	spa	Stecke das Gebiet mit Cholera an. 	Infecta la zona con cólera. 
deu	spa	Glücklicherweise musste ich diese Entscheidung nicht treffen. 	Por suerte, no tuve que tomar esa decisión. 
deu	spa	Setz bitte den Buben zum Tisch. 	Por favor, sienta al niño a la mesa. 
deu	spa	Um wie viel Uhr kommt Ihr Taxi an? 	¿A qué hora llega su taxi? 
deu	spa	Sie sind schon einige Male angezeigt worden. 	Ya les han puesto varias denuncias. 
deu	spa	Tom ist kein kleines Kind. 	Tom no es un niño pequeño. 
deu	spa	Darf ich das Radio anmachen? 	¿Puedo encender la radio? 
deu	spa	So wird er von klein auf genannt. 	Se lo llamaban de pequeño. 
deu	spa	Tom bringt den Kindern Französisch bei. 	Tom enseña a los niños francés. 
deu	spa	Eines Tages, wie ein Wunder, wird es verschwinden. 	Un día, como un milagro, desaparecerá. 
deu	spa	Er wird den Zaun morgen streichen. 	Mañana pintará la cerca. 
deu	spa	Nanu! Das hätte ich nicht gedacht. 	¡Anda! No había pensado eso. 
deu	spa	Hallo! Wie geht’s dir denn heute? 	Hola. ¿Cómo estás hoy? 
deu	spa	Warum dreht sich die Erde? 	¿Por qué gira la Tierra? 
deu	spa	Hier ist kein Eingang mehr. 	Ya no se entra por aquí. 
deu	spa	Wem kann so etwas einfallen! 	¡A quién se le ocurre! 
deu	spa	Das Klima hatte Auswirkungen auf Ihre Gesundheit. 	El clima afectó a su salud. 
deu	spa	Wenn nicht, wäre es auch nicht das Ende der Welt. 	¡Si no, no sería el final! 
deu	spa	„Warum lernst du Ungarisch?“ – „Weil es existiert.“ 	"¿Por qué estás estudiando húngaro?" "Porque está ahí." 
deu	spa	Es freut mich, dass du kommen willst. 	Me alegra que quieras venir. 
deu	spa	Ich kam an, ohne zu wissen, ob ich bleiben würde. Nun gehe ich mit der Gewissheit, dass ich wiederkommen werde. 	Llegué sin saber si me quedaría. Ahora me voy con la certeza de que volveré. 
deu	spa	Ich habe keine ausreichende Erfahrung. 	No tengo suficiente experiencia. 
deu	spa	Sie kennt dich. 	Ella te conoce. 
deu	spa	Die Welt ist schön. 	El mundo es lindo. 
deu	spa	Die Welt ist ein Dorf. 	El mundo es un pueblo. 
deu	spa	Ohne deine Hilfe wäre es zum Scheitern verurteilt. 	Si no fuera por tu ayuda, fracasaría. 
deu	spa	Um welche Uhrzeit kommt der Bus? 	¿A qué hora viene el autobús? 
deu	spa	Einige Schafe überquerten die Straße. 	Algunas ovejas cruzaban el camino. 
deu	spa	Was nützt es, einen riesigen Stapel Sätze zu bilden, wenn niemand sie später übersetzt? 	¿Para qué sirve hacer un montón gigante de frases si luego nadie hace traducciones entre ellas? 
deu	spa	Die Moskitos sind hier groß, so wie Störche. 	Los mosquitos aquí son grandes, como cigüeñas. 
deu	spa	Woher kommt dieses Gewimmer? 	¿De dónde viene esta multitud? 
deu	spa	So alt sind Sie nicht. 	No son tan viejas ustedes. 
deu	spa	Doch, genau darum geht es! 	¡Sí, de eso se trata todo! 
deu	spa	Sie isst gerade Würstchen mit Kartoffelpüree. 	Está comiendo salchichas con puré de patatas. 
deu	spa	Deine Schrift ist unlesbar. 	Tu escritura es ilegible. 
deu	spa	Toms Traum wurde endlich wahr. 	Por fin se hizo realidad el sueño de Tom. 
deu	spa	Obwohl die Temperaturen ein wenig gesunken sind, sind sie jetzt wieder gestiegen. 	Aunque bajaron algo las temperaturas, han vuelto a subir. 
deu	spa	Bist du gleich groß wie ich? 	¿Eres igual de alto que yo? 
deu	spa	Wollen sie ewig im Amt bleiben? 	¿Desean perpetuarse en sus cargos? 
deu	spa	Ich habe die besten Wörter. 	Tengo las mejores palabras. 
deu	spa	Die Benutzer kommen durcheinander. 	Los usuarios se lían. 
deu	spa	Hallo, wie geht‘s dir denn heute? 	Hola, ¿cómo estás hoy? 
deu	spa	Nach einigen kühlen Tage ist die Hitze wieder zurückgekehrt. 	Tras unos días fresquitos, ha vuelto el calor. 
deu	spa	Ich werde nicht nach Los Angeles umsiedeln. 	No me voy a mudar a Los Ángeles. 
deu	spa	Der Baum bog sich unter der Last seiner Früchte. 	El árbol se doblaba de lo que pesaba la fruta. 
deu	spa	Sie sind Freunde von uns. 	Ellos son amigos nuestros. 
deu	spa	Das Judentum ist schön. 	El judaísmo es bello. 
deu	spa	Ein herzliches Willkommen an unseren neuen Gast. 	Una calurosa bienvenida a nuestro nuevo invitado. 
deu	spa	Woher kommt dieses Gewimmer? 	¿De dónde viene este gentío? 
deu	spa	Wie klingt ihre Stimme? 	¿Cómo suena su voz? 
deu	spa	Wie sagt man das auf Jiddisch? 	¿Cómo se dice esto en yidis? 
deu	spa	Was für ein wunderschöner Satz! 	¡Qué hermosa frase! 
deu	spa	Ist er so fleißig wie ich? 	¿Es tan trabajador como yo? 
deu	spa	Ihr habt das geschickt gehandhabt. 	Manejasteis eso hábilmente. 
deu	spa	Er will die Wahrheit wissen. 	Quiere saber la verdad. 
deu	spa	Indien liegt in Asien. 	La India está en Asia. 
deu	spa	Stört’s euch, wenn ich rauche? 	¿Os molesta si fumo? 
deu	spa	Mein Satz ist original. 	Mi frase es original. 
deu	spa	Wie sagt man das auf Jiddisch? 	¿Cómo se dice eso en yidis? 
deu	spa	Es gibt keine Worte, um diesen Ort zu beschreiben. 	No hay palabras que describan este lugar. 
deu	spa	Was ist ein rechter Winkel? 	¿Qué es un ángulo recto? 
deu	spa	Ich esse nichts tierischen Ursprungs. 	No como nada de origen animal. 
deu	spa	Was für eine Situation, in der das gesagt wird, hast du dir vorgestellt? 	¿Qué situación imaginaste, en la que alguien diría eso? 
deu	spa	Meine Arbeit besteht nicht darin, Probleme zu schaffen. 	Mi trabajo no consiste en crear problemas. 
deu	spa	Es ist mir wurst, wer gewinnt. 	Me da igual quién gane. 
deu	spa	Lasse dich nicht davon blenden, was du alles zu wissen meinst. 	No se deje cegar por lo que cree saber. 
deu	spa	Könnten wir diese Sache vergessen? 	¿Podríamos olvidarnos de ese asunto? 
deu	spa	Lasse dich nicht davon blenden, was du alles zu wissen meinst. 	No te dejes cegar por lo que crees saber. 
deu	spa	Es ist mir egal, wer gewinnt. 	Me da igual quién gane. 
deu	spa	Wenn du nicht geholfen hättest, wäre sie gescheitert. 	Si no hubiese sido por tu ayuda, habría fracasado. 
deu	spa	Er ist schlecht aufgelegt. 	Está de mal humor. 
deu	spa	Scheiß auf Amerika! 	¡A la mierda los Estados Unidos! 
deu	spa	Plötzlich ergibt alles einen Sinn. 	De repente todo tiene sentido. 
deu	spa	Ich hasse und liebe. 	Odio y amo. 
deu	spa	Hier sind die Moskitos so groß wie Störche. 	Los mosquitos aquí son tan grandes como cigüeñas. 
deu	spa	Wir sind verheiratet – aber nicht miteinander. 	Estamos casados, pero no el uno con el otro. 
deu	spa	Das Drehbuch des Lebens hat der Mensch nie gelesen. 	El hombre nunca ha leído el guión de la vida. 
deu	spa	Wie würdet ihr das machen? 	¿Cómo lo haríais vosotros? 
deu	spa	Es fällt schwer zuzugeben, dass man ein Loser ist. 	Es difícil admitir que se es un perdedor. 
deu	spa	Zweitausenddreizehn war ich achtzig Jahre alt. 	Tenía ochenta años en dos mil trece. 
deu	spa	Hätte ich es nicht mit meinen eigenen Augen gesehen, hätte ich es nicht geglaubt. 	Si no lo hubiera visto con mis propios ojos, no lo habría creído. 
deu	spa	Das Leben von Schwarzen zählt. 	Las vidas negras importan. 
deu	spa	Es werden mindestens drei Jahre sein, dass er nicht schreibt. 	Hará al menos tres años que no escribe. 
deu	spa	Die Mehrzahl der Arbeiter ist gewerkschaftlich organisiert. 	La mayoría de los trabajadores está sindicada. 
deu	spa	Ich wusste, dass Tom aus Boston ist. 	Sabía que Tom era de Boston. 
deu	spa	Meine Tür steht dir immer offen. 	Mi puerta siempre está abierta para ti. 
deu	spa	Je mehr Freunde du hast, desto besser. 	Cuantos más amigos, mejor. 
deu	spa	Hallo! Wie geht es dir heute? 	Hola. ¿Cómo estás hoy? 
deu	spa	Nancy ist das größte Mädchen in ihrer Klasse. 	Nancy es la chica más alta de su clase. 
deu	spa	Wenn nicht, würde es auch nicht das Ende der Welt bedeuten. 	¡Si no, no sería el final! 
deu	spa	Wenn du nicht geholfen hättest, wäre ich gescheitert. 	Si no hubiese sido por tu ayuda, habría fracasado. 
deu	spa	So alt seid ihr doch nicht. 	No sois tan viejos. 
deu	spa	Mein Herz sprudelt aus lauter Freude über. 	Mi corazón rebosa de alegría. 
deu	spa	Du hast ihn sterben lassen. 	Lo dejaste morir. 
deu	spa	Wenn du nicht geholfen hättest, wäre es gescheitert. 	Si no hubiese sido por tu ayuda, habría fracasado. 
deu	spa	So alt sind Sie nicht. 	No es tan vieja usted. 
deu	spa	Wir wollen eine friedliche Lösung. 	Queremos una solución pacífica. 
deu	spa	Lasst uns die Sache schnell vergessen. 	Olvidemos ya este asunto. 
deu	spa	Die Welt ist schön. 	El mundo es bello. 
deu	spa	Zwei Glas Mandarinensaft, bitte. 	Dos vasos de zumo de mandarina, por favor. 
deu	spa	Könnten Sie diesen Satz lesen und ihn in Ihre Sprache übersetzen? 	¿Puede usted leer esa frase y traducirla en su idioma? 
deu	spa	Junge Leute haben überhaupt keinen Sinn für die Gefahr. 	Los jóvenes no tienen ninguna sensación de peligro en absoluto. 
deu	spa	Scheiß auf Trump. 	Al carajo con Trump. 
deu	spa	Ich wäre dir dankbar, wenn du mir dabei ein wenig zur Hand gingest. 	Te agradeceré que me eches una mano con esto. 
deu	spa	Wir sind in einem Stau. 	Estamos en un atasco de tráfico. 
deu	spa	Tatoeba ist ein Beispiel für gegenseitige Hilfe. 	Tatoeba es un ejemplo de ayuda mutua. 
deu	spa	Als ich das das Baby meines Freundes in meine Arme nahm, begann es plötzlich zu weinen. 	El bebé de mi amigo se puso a llorar cuando lo tomé en brazos. 
deu	spa	Mit der heutigen Technologie gibt es keine Sprachbarrieren. 	Con la tecnología actual, las barreras del idioma no existen. 
deu	spa	Seine Erfolge bringen auch uns Vorteile. 	Sus éxitos también nos traen ventajas. 
deu	spa	Es ist viertel vor fünf. 	Son las cinco menos cuarto. 
deu	spa	Hast du mein rotes Hemd gesehen? 	¿Viste mi camisa roja? 
deu	spa	Sie haben schon einige Anzeigen bekommen. 	Ya les han puesto varias denuncias. 
deu	spa	Ich weiß nicht, wo ich heute schlafen kann. 	No tengo dónde dormir hoy. 
deu	spa	Es fällt schwer zuzugeben, dass man ein Verlierer ist. 	Es difícil admitir que se es un perdedor. 
deu	spa	Es ist mir schnuppe, wer gewinnt. 	A mí me importa un rábano quién gane. 
deu	spa	Die Blutzellen werden im Knochenmark gebildet. 	Las células sanguíneas son producidas en la médula ósea. 
deu	spa	In Tatoeba fühlt sich ein Satz nur dann wohl, wenn er von seinen Schwestern und Kusinen, den Übersetzungen, begleitet wird. 	En Tatoeba, una frase solo se siente bien cuando está acompañada por sus hermanas y primas, las traducciones. 
deu	spa	Es ist drei viertel fünf. 	Son las cinco menos cuarto. 
deu	spa	Wenn dein Regenmantel nicht gewesen wäre, wäre ich bis auf die Knochen nass geworden. 	Si no hubiera sido por tu impermeable, me habría calado hasta los huesos. 
deu	spa	Ich denke, wir werden gewinnen. 	Creo que ganaremos. 
deu	spa	Mehr hat er nicht gesagt. 	No dijo más nada. 
deu	spa	Den Schülern ist langweilig. 	Los estudiantes se aburren. 
deu	spa	Ein Sommerregen ist erfreulich, ein Regensommer ist abscheulich. 	Una lluvia de verano es agradable, un verano lluvioso es horroroso. 
deu	spa	Ein unbeschreiblicher Duft ging von den Lotusblumen aus. 	Una fragancia indescriptible emanaba de las flores de loto. 
deu	spa	Der Baum bog sich unter der Last der Früchte. 	El árbol se doblaba con el peso de la fruta. 
deu	spa	Gehen wir endlich? 	¿Vamos ahora? 
deu	spa	Gibt es etwas, das ihr nicht esst? 	¿Hay algo que ustedes no coman? 
deu	spa	In den frühen Morgenstunden werden Autofahrer von der Sonne geblendet. 	A primera hora de la mañana el sol deslumbra a los conductores. 
deu	spa	Tom ging nur selten dorthin. 	Tomás fue raramente por allí. 
deu	spa	Um wie viel Uhr kommt der Bus? 	¿A qué hora viene el autobús? 
deu	spa	Ich glaube, dass sie sie weiß streichen werden. 	Creo que las van a pintar blancas. 
deu	spa	Hallo, wie geht es dir heute? 	Hola, ¿cómo estás hoy? 
deu	spa	So alt seid ihr doch nicht. 	No son tan viejos ustedes. 
deu	spa	Gott vergebe mir für die Zeit, die ich vergeudet habe! 	¡Dios me perdone por el tiempo que he perdido! 
deu	spa	Du siehst so blass aus. Bist du krank? 	¡Te ves tan pálida! ¿Estás enferma? 
deu	spa	Russisch ist meine Muttersprache. 	El ruso es mi lengua materna. 
deu	spa	So alt sind Sie doch nicht. 	No son tan viejos ustedes. 
deu	spa	Tom verwendete eine alte Postkarte als Lesezeichen. 	Tom usaba una vieja postal de marcapáginas. 
deu	spa	Sie sollten schleunigst zurücktreten. 	Deberían dimitir cuanto antes. 
deu	spa	Ich wohne in Deutschland, arbeite aber in Luxemburg. 	Vivo en Alemania pero trabajo en Luxemburgo. 
deu	spa	Dieser Industriezweig ist noch nicht automatisiert. 	Esta rama de la industria aún no está automatizada. 
deu	spa	Um wie viel Uhr kommt der Bus? 	¿A qué hora viene la guagua? 
deu	spa	Tom ist kein schlechter Vater. 	Tom no es un mal padre. 
deu	spa	Schwarze Leben zählen. 	Las vidas negras son importantes. 
deu	spa	Er ist zu jung, um alleine dorthin zu gehen. 	Es demasiado joven para ir allí solo. 
deu	spa	Tom ist kein Anarchist. 	Tom no es anarquista. 
deu	spa	Ich werde nicht nach Los Angeles gehen. 	No me voy a ir para Los Ángeles. 
deu	spa	Von seinem Erfolg können wir auch profitieren. 	También podemos beneficiarnos de su éxito. 
deu	spa	Ohne deine Hilfe würde ich versagen. 	Si no fuera por tu ayuda, fracasaría. 
deu	spa	Dein Vater war ein anständiger und hilfsbereiter Mann. 	Tu padre era un hombre decente y servicial. 
deu	spa	Tom glaubte, dass die Gebete der Priesterin ihn geheilt hatten. 	Tom creía que las oraciones de la sacerdotisa lo habían curado. 
deu	spa	Glaubst du, dass wir gewinnen werden? 	¿Crees que vamos a ganar? 
deu	spa	Könnten Sie diese Phrase lesen und sie in Ihre Sprache übersetzen? 	¿Puede usted leer esa frase y traducirla en su idioma? 
deu	spa	Sie kommt schon seit langem nicht mehr hierher. 	Hace mucho que no viene por aquí. 
deu	spa	Sie sind ein Haufen Unfähiger. 	Son una panda de incapaces. 
deu	spa	Wie lange dauert diese Situation noch? 	¿Cuánto durará esta situación? 
deu	spa	Sie haben das geschickt gehandhabt. 	Usted manejó eso hábilmente. 
deu	spa	Wer viel reist, hat viel zu erzählen; wer viel spricht, lügt. 	El que viaja mucho, habla mucho; y el que habla mucho, miente. 
deu	spa	Ich wüsste gerne, wann du es mir schicken kannst. 	Me gustaría saber cuándo podrás enviarlo. 
deu	spa	Ich werde nicht nach Los Angeles gehen. 	No me voy a ir a Los Ángeles. 
deu	spa	Haben sie denn keinen Funken Anstand? 	¿Es que no tienen ni una pizca de dignidad? 
deu	spa	Sie sind ein unfähiges Pack. 	Son una panda de incapaces. 
deu	spa	In welchem Teil der Stadt befindet sich euer Hotel? 	¿En qué parte de la ciudad se encuentra vuestro hotel? 
deu	spa	Ich glaube nicht, dass das richtig ist. 	No creo que sea correcto. 
deu	spa	Sie sagen, sie werden nicht fürs Denken bezahlt. 	Dicen que no les pagan por pensar. 
deu	spa	Das ist ein Stier. 	Es un toro. 
deu	spa	Sie ist nicht müde. 	No está cansada. 
deu	spa	Bei tausend Reisen hast Du Glück, von einer kehrst Du nicht zurück. 	Puedes hacer mil viajes felices, pero no volverás de uno de ellos. 
deu	spa	Tom kann Russisch. 	Tom habla ruso. 
deu	spa	Hunde besitzen sämtliche edle Eigenschaften des Menschen, doch keine einzige ihrer schlechten. 	Los perros tienen todas las cualidades nobles de los humanos, pero ninguna de sus malas cualidades. 
deu	spa	Wie lange dauert es noch bis wir dort ankommen. 	¿Cuánto se tardará en llegar allí? 
deu	spa	Es freut mich festzustellen, dass du lernfähig bist. 	Me alegra ver que eres capaz de aprender. 
deu	spa	Ich werde einige Röntgenbilder von deinen Zähnen machen. 	Te tomaré algunas radiografías de los dientes. 
deu	spa	Sie sollen uns in Frieden lassen. 	Que nos dejen en paz. 
deu	spa	Morgen muss ich los und Hundefutter kaufen. Wir haben keines mehr. 	Mañana tengo que ir a comprar comida para perros. No tenemos más. 
deu	spa	Es fällt schwer zuzugeben, dass man ein Versager ist. 	Es difícil admitir que se es un perdedor. 
deu	spa	Mein Enkel ist sieben Jahre alt. Ich liebe ihn sehr. 	Mi nieto tiene siete años. Lo quiero mucho. 
deu	spa	Die Katze spielt alleine. 	El gato juega solo. 
deu	spa	Tom ist kein Sozialist. 	Tom no es socialista. 
deu	spa	Es freut mich zu hören, dass du mal einen Fehler zugibst. 	Me alegra saber que admites un error. 
deu	spa	Ich glaube, dass dieser Bursche mit der Kellnerin zusammen ist. 	Creo que aquel chico está liado con la camarera. 
deu	spa	Der Himmel verfinsterte sich, und schon bald regnete es. 	El cielo se oscureció y pronto estuvo lloviendo. 
deu	spa	Schweine sind klüger als Hunde und Katzen. 	Los cerdos son más inteligentes que los perros y los gatos. 
deu	spa	Wasche dir oft die Hände! 	¡Lávate las manos a menudo! 
deu	spa	Die wichtigste Institution der Gesellschaft neben der Familie ist die Schule. 	La institución más importante de la sociedad además de la familia es la escuela. 
deu	spa	Das Judentum ist schön. 	El judaísmo es lindo. 
deu	spa	Jemand hat ihn nicht richtig übersetzt. 	Alguien no la ha traducido correctamente. 
deu	spa	Es ist zehn Uhr zweiundfünfzig. 	Son las diez cincuenta y dos. 
deu	spa	Infolge des Erdbebens war ein Teil der Straße zerstört. 	Como resultado del terremoto, una parte de la calle quedó destruida. 
deu	spa	Das Klima hatte Auswirkungen auf ihre Gesundheit. 	El clima afectó a su salud. 
deu	spa	Ihr seid keine Spanier. 	No sois españolas. 
deu	spa	Das Klima hatte Auswirkungen auf seine Gesundheit. 	El clima afectó a su salud. 
deu	spa	Die Welt ist schön. 	El mundo es hermoso. 
deu	spa	So alt seid ihr doch nicht. 	No sois tan viejas. 
deu	spa	Es ist mir scheißegal, wer gewinnt. 	A mí me importa un rábano quién gane. 
deu	spa	Sepp ist wie ich. 	Pepe es como yo. 
deu	spa	Ich habe noch keinen Schlafplatz für heute. 	No tengo dónde dormir hoy. 
deu	spa	Unglücklicherweise überlebten nur wenige Passagiere die Katastrophe. 	Infortunadamente, pocos pasajeros sobrevivieron a la catástrofe. 
deu	spa	Nancy ist eine fähige Krankenschwester. 	Nancy es una enfermera capa. 
deu	spa	Nancy ist nicht so blöd, Jack zu heiraten. 	Nancy no es tan tonta como para casarse con Jack. 
deu	spa	So alt sind Sie doch nicht. 	No es tan viejo usted. 
deu	spa	Ich werde nicht nach Los Angeles umziehen. 	No me voy a mudar a Los Ángeles. 
deu	spa	Zwei Gläser Mandarinensaft, bitte. 	Dos vasos de zumo de mandarina, por favor. 
deu	spa	Um welche Uhrzeit kommt der Bus? 	¿A qué hora viene la guagua? 
