deu	spa	Um Kritik zu vermeiden: Tu nichts, sag nichts, sei nichts. 	Para evitar críticas, no hagas nada, no digas nada, no seas nada. 
deu	spa	Ich hatte das Buch, das sie mir gab, bereits gelesen. 	Ya había leído el libro que me dio. 
deu	spa	Anderen zu helfen ist nie eine Zeitverschwendung. 	Ayudar a los demás nunca es una pérdida de tiempo. 
deu	spa	Nein, mein Name ist nicht Tom. Mein Name ist Mary. 	No, no me llamo Tom. Me llamo Mary. 
deu	spa	Jenen Satz wörtlich zu übersetzen war ein dummer Fehler. Die Bedeutung war eine ganz andere. 	Traducir esa oración literalmente fue un error estúpido. El significado era totalmente diferente. 
deu	spa	Tom ist ein komplizierter Mensch. 	Tom es una persona complicada. 
deu	spa	95 Jahre alt! Gott schütze die Königin! 	¡95 años! ¡Dios salve a la Reina! 
deu	spa	Sie ist genau wie wir. 	Ella es clavadita a nosotros. 
deu	spa	Was hast du für sie gekauft? 	¿Qué le has comprado? 
deu	spa	Ich habe noch nie so etwas Schönes gesehen. 	Nunca había visto nada tan hermoso. 
deu	spa	Sie nahm ihre Brille ab. 	Se quitó las gafas. 
deu	spa	Magst du Schokolade? 	¿Te gusta el chocolate? 
deu	spa	Toki Pona hat nur Wörter für kleine Zahlen. 	Toki Pona solo tiene palabras para números pequeños. 
deu	spa	Tom denkt eher wie ein Roboter als wie ein Mensch. 	Tom piensa más como un robot que como una persona. 
deu	spa	Tom spricht ebenso gut Englisch wie ihr. 	Tom habla inglés igual de bien que vosotros. 
deu	spa	Wie viele Sekunden hast du zwischen dem Blitz und dem Donner gezählt? 	¿Cuántos segundos has contado entre el relámpago y el trueno? 
deu	spa	Unser neues Geschäft soll im Oktober eröffnet werden. 	Nuestra nueva tienda abrirá en octubre. 
deu	spa	Vor dir hast du das Meer, das Unbekannte, das Abenteuer, und zurück bleibt ein zerstörtes Land. 	Enfrente de ti tienes el mar, lo desconocido, la aventura, detrás queda una nación destruida. 
deu	spa	Das ist nicht die Antwort, die wir erwartet haben. 	Esa no es la respuesta que esperábamos. 
deu	spa	Wenn jeder Französisch spräche, gäbe es keinen praktischen Grund mehr, noch irgendeine andere Sprache zu lernen. 	Si todos hablaran francés, no habría ninguna razón práctica para aprender otro idioma. 
deu	spa	Rauchen ist wirklich gesundheitsschädlich. 	Fumar es realmente malo para la salud. 
deu	spa	Judit ist eine stärkere Schachspielerin als Zsuzsa. 	Judit es una ajedrecista más fuerte que Zsuzsa. 
deu	spa	Yanni wollte Skura einen Streich spielen. 	Yanni quería hacerle una broma a Skura. 
deu	spa	Der neue Flügel öffnet im Oktober. 	La nueva ala se abrirá en octubre. 
deu	spa	Wir saßen neben Tom. 	Nos sentamos junto a Tom. 
deu	spa	Ich habe viele Dinge gesehen. 	He visto muchas cosas. 
deu	spa	„Wo ist denn Agnieszka?“ – „Die ist doch schon längst wieder in Polen. Die war nur eine Woche hier.“ – „Ach, wie schade! Ich hoffe, sie kommt bald mal wieder.“ 	«¿Dónde está Agnieszka?» «Hace mucho que volvió a Polonia, solo estuvo aquí una semana.» «¡Oh, qué lástima! Espero que vuelva pronto.» 
deu	spa	Wir verkaufen Obst. 	Vendemos frutas. 
deu	spa	Der Bus hält nahe an der Bibliothek. 	El autobús para cerca de la biblioteca. 
deu	spa	Computer können über das Internet miteinander kommunizieren. 	Las computadoras pueden comunicarse entre sí a través de Internet. 
deu	spa	Sprechen wir über die Korruption in Algerien! 	Hablemos sobre la corrupción en Argelia. 
deu	spa	Sie hat das bestimmt mit Absicht gemacht. 	Seguro que lo ha hecho aposta. 
deu	spa	Tom hat mich gebaut. 	Tom me construyó. 
deu	spa	Tom, wir haben dafür keine Zeit! 	¡Tom, no tenemos tiempo para esto! 
deu	spa	Der Kampf um die Impfung hat begonnen. 	La lucha por la vacunación ha comenzado. 
deu	spa	Es gibt viele Leute, die behaupten, wir wären niemals auf dem Mond gewesen. 	Hay muchas personas que afirman que jamás fuimos a la Luna. 
deu	spa	José Raúl Capablanca war einer der brillantesten Schachspieler aller Zeiten. Er war Kubaner. 	José Raúl Capablanca fue uno de los ajedrecistas más brillantes de todos los tiempos. Él era cubano. 
deu	spa	Ich habe Hunger. Ich will Lasagne. 	Tengo hambre, quiero lasaña. 
deu	spa	Alles, was wir sehen, beeinflusst uns irgendwie. 	Todo lo que vemos nos influye de alguna manera. 
deu	spa	Es gibt keine Daseinsberechtigung. 	No existe el derecho a existir. 
deu	spa	Erzähle es uns, damit wir es auch wissen. 	Cuéntanos, que lo sepamos nosotros también. 
deu	spa	Saturn hat schöne Ringe. 	Saturno tiene hermosos anillos. 
deu	spa	Ich bin ein Roboter. 	Yo soy un robot. 
deu	spa	Da er einsah, dass seine Tochter ihn brauchte, beschloss Tom, doch noch nicht zu sterben, erhob sich von seinem Bett und wurde wieder gesund. 	Como vio que su hija le necesitaba, Tom decidió no morir todavía, se alzó de la cama y recuperó la salud. 
deu	spa	Maria ist tot, aber in unseren Herzen lebt sie weiter. 	María está muerta pero sigue viviendo en nuestros corazones. 
deu	spa	Es gibt keinen Satz Nr. 10 028 692. 	No existe la oración con id 10028692. 
deu	spa	Das Vergnügen ist wie die Lebensversicherung: Je älter man ist, desto teurer wird es. 	El placer es como un seguro de vida: cuanto mayor eres, más caro se vuelve. 
deu	spa	Ich habe ungefähr tausend Euro angespart. 	Tengo ahorrados cerca de mil euros. 
deu	spa	Sie hasst dieses Fahrrad. 	Odia esta bicicleta. 
deu	spa	Was hast du für ihn gekauft? 	¿Qué le has comprado? 
deu	spa	Das Unwetter kommt näher. 	Se acerca la tormenta. 
deu	spa	Weihnachten ist kein weltlicher Feiertag. 	La Navidad no es una fiesta laica. 
deu	spa	Es ist nicht zu spät, um umzukehren. 	No es tarde para retroceder. 
deu	spa	Sie hat uns vergessen. 	Ella nos ha olvidado. 
deu	spa	Ich habe Tom noch nie Fleisch essen sehen. 	Nunca he visto a Tom comer carne. 
deu	spa	Tom ist tot, aber das Leben geht weiter. 	Tom está muerto, pero la vida sigue. 
deu	spa	Maria ist eine Frau und kein Mädchen. 	María es una mujer, no una niña. 
deu	spa	Tom ist kreativ, aber Maria nicht. 	Tom es creativo, pero Mary no. 
deu	spa	Deep Blue, ein Supercomputer, der in den neunziger Jahren von IBM entwickelt wurde, um Schach auf höchstem Niveau zu spielen, wurde nach dem zweiten Spiel 1997 gegen Großmeister Garri Kasparow in den Ruhestand versetzt (zerstört?). Es gibt immer noch viele Kontroversen um diese historischen Spiele. 	Deep Blue, una supercomputadora creada por IBM en los noventa para jugar al ajedrez al más alto nivel, fue retirada (¿destruida?) tras el segundo encuentro, jugado en 1997, contra el Gran Maestro Garry Kasparov. Todavía existe mucha controversia en torno a estos partidos históricos. 
deu	spa	Unwissenheit ist die Mutter allen Übels. 	La ignorancia es la madre de todos los males. 
deu	spa	Tom ist kein Mensch, sondern eine Idee. 	Tom no es una persona, sino una idea. 
deu	spa	Er sagte, er brauche keinen Anwalt. 	Dijo que no necesitaba un abogado. 
deu	spa	Sie hat vor einer halben Stunde mit mir gesprochen. 	Habló conmigo hace media hora. 
deu	spa	Dieses Virus ist weltweit ein Problem. 	Este virus es un problema a nivel mundial. 
deu	spa	Ich erhielt einen Brief. 	Recibí una carta. 
deu	spa	Tom ist kein Franzose. 	Tom no es francés. 
deu	spa	Ist das wirklich ein Tom-Hansen-Zitat? 	¿Es esta realmente una cita de Tom Jackson? 
deu	spa	Mein Hund will spielen. 	Mi perro quiere jugar. 
deu	spa	Ist das Ukrainisch? 	¿Esto es ucraniano? 
deu	spa	Er ist komisch. 	Él es raro. 
deu	spa	Früher haben wir viermal am Tag Tee getrunken. 	Antes solíamos beber té cuatro veces al día. 
deu	spa	Wie lauten die Relativpronomen, die sich auf genderneutralen Menschen beziehen? 	¿Cuáles son los pronombres relativos para referirse a personas del género neutro? 
deu	spa	Tom hat dieses Video noch nicht gesehen. 	Tom no ha visto este vídeo todavía. 
deu	spa	Im Februar habe ich eine Gehaltserhöhung bekommen. 	En febrero me subieron el sueldo. 
deu	spa	Ich lerne Ido. 	Estoy aprendiendo ido. 
deu	spa	„Kann die Deutsch?“ flüsterte Tom und zeigte dabei unter dem Tisch auf Marie-Emmanuelle. Anna rückte etwas näher und flüsterte zurück: „Sie tut so, als verstünde sie kein Wort, aber sie kann es besser als wir alle hier. Sei also vorsichtig, was du sagst!“ 	"¿Ella habla alemán?" susurró Tom mientras señalaba a Marie-Emmanuelle por debajo de la mesa. Anna se acercó un poco y le respondió en susurros: "hace como si no entendiera ni una palabra, pero lo habla mejor que todos los presentes, así que ten cuidado con lo que dices." 
deu	spa	Der Motor macht ein seltsames Geräusch. 	El motor está haciendo un sonido extraño. 
deu	spa	Ist Tatoeba der richtige Ort für Proteste und politische Kampagnen? 	¿Es Tatoeba el lugar adecuado para protestas y campañas políticas? 
deu	spa	Der Autor verrät uns die Absicht, die jeder der beiden Spieler bei jedem Zug hatte. 	El autor nos desvela el propósito que tenía cada uno de los dos jugadores a la hora de realizar cada movimiento. 
deu	spa	Ich bin Tom. Und du? 	Soy Tom, ¿y tú? 
deu	spa	Jemand kam herein. 	Alguien entró. 
deu	spa	Tom bekam eine Einladung. 	Tom recibió una invitación. 
deu	spa	Sie hatte immer davon geträumt, eine professionelle Schachspielerin zu werden. 	Siempre había soñado con convertirse en ajedrecista profesional. 
deu	spa	Konzentration ist eine Frage des Respekts. 	La concentración es una cuestión de respeto. 
deu	spa	Warum ist Neptun blau? 	¿Por qué Neptuno es azul? 
deu	spa	Sie interessiert sich sehr für Schach. 	Está muy interesada en el ajedrez. 
deu	spa	Von allen Sätzen, die ich versucht habe, zum Tatoeba-Projekt beizutragen, können nur die in Portugiesisch geschriebenen einen Wert haben, da Portugiesisch meine einzige Muttersprache ist. 	De todas las frases que he intentado aportar al proyecto Tatoeba, solo las escritas en portugués pueden tener algún valor, porque el portugués es mi única lengua materna. 
deu	spa	Was gibt es zu trinken? 	¿Qué hay para beber? 
deu	spa	Sie sagte, dass sie uns schreiben würde. 	Dijo que nos escribiría. 
deu	spa	Ich habe einen Apfel – einen einzigen! 	Tengo una manzana. Solo una. 
deu	spa	Glaubst du, ich wäre hier, wenn ich Arbeit gefunden hätte? 	¿Tú crees que estaría aquí si hubiera encontrado trabajo? 
deu	spa	In diesem Gebäude gibt es ein Restaurant. 	Hay un restaurante en este edificio. 
deu	spa	Sie war verwirrter denn je. 	Estaba más confundida que nunca. 
deu	spa	Tom fragt mich nie, wie es mir geht. Ich glaube, es interessiert ihn nicht. 	Tom no me pregunta nunca cómo estoy, yo creo que no le interesa. 
deu	spa	Vielleicht hat mein Leben doch noch einen Sinn und ist es wert, weitergeführt zu werden. 	Quizá mi vida todavía tenga sentido y valga la pena seguir viviéndola. 
deu	spa	Mein Bruder ist stark, aber meine Schwester ist schwach. 	Mi hermano es fuerte, pero mi hermana es débil. 
deu	spa	Ihr Vater liebt Sie sehr. 	Vuestro padre os quiere mucho. 
deu	spa	Dein Sohn ist nicht wie du. 	Tu hijo no es como tú. 
deu	spa	Es wird kühler. 	Está refrescando. 
deu	spa	Wir sind nicht jung. 	No somos jóvenes. 
deu	spa	Genau um 4.09 Uhr haben heute die Vögel angefangen zu singen. 	Hoy los pájaros han empezado a cantar a las 4:09 exactamente. 
deu	spa	Dr. Jansen hat viel Geduld. 	El Dr. Jackson tiene mucha paciencia. 
deu	spa	Dieser Teufelskreis muss gebrochen werden. 	Se debe romper este círculo vicioso. 
deu	spa	„Wo ist denn Tom?“ – „Der ist krank.“ 	«¿Dónde está Tom?» «Está enfermo.» 
deu	spa	Tom ist sportlicher als Karl. 	Tom es más deportista que Carlos. 
deu	spa	Tom hofft, dass er nicht abgeschoben wird. 	Tom espera que no le deporten. 
deu	spa	Sein Haus liegt am Meer. 	Su casa está junto al mar. 
deu	spa	Bist du schon einmal in Frankreich gewesen? 	¿Has estado en Francia? 
deu	spa	„Eine halbe Scheibe trocken Brot?“ – „Ja, Tom. Du musst abnehmen. Du bist zu dick.“ 	«¿Media rebanada de pan seco?» «Sí, Tom, tienes que adelgazar. Estás demasiado gordo.» 
deu	spa	Viswanathan Anand, auch bekannt als Vishy Anand, wurde 1988, als er 18 Jahre alt war, der erste indische Großmeister. Er ist der stärkste nichtrussische Schachspieler seit Bobby Fischer. 	Viswanathan Anand, también conocido como Vishy Anand, se convirtió en el primer Gran Maestro indio en 1988, cuando tenía 18 años. Es el ajedrecista no ruso más fuerte desde Bobby Fischer. 
deu	spa	Beim Heckenschneiden habe ich mir den Arm ganz zerkratzt. 	Al podar los setos me llené el brazo de arañazos. 
deu	spa	Die Polizei kreiste die Verbrecher ein. 	La policía cercó a los criminales. 
deu	spa	War Tom gestern hier? 	¿Ayer estuvo aquí Tom? 
deu	spa	Die Lautsprecher werden extra verkauft. 	Los altavoces se venden por separado. 
deu	spa	Sie liebten sich nicht mehr, deshalb trennten sie sich. 	Ya no se amaban, por lo tanto, se separaron. 
deu	spa	Ist das Tschechisch? 	¿Esto es checo? 
deu	spa	Ich habe zwei Hunde. 	Tengo dos perros. 
deu	spa	Ich werde mir das Gesicht waschen. 	Me voy a lavar la cara. 
deu	spa	Wir haben unsere Arbeit gemacht. 	Hicimos nuestro trabajo. 
deu	spa	Der Keks isst gerne Kekse. 	A la galleta le gusta comer galletas. 
deu	spa	Lisas Geburtstag ist in zwei Monaten. 	El cumpleaños de Lisa es en dos meses. 
deu	spa	Oma meint, wenn sie sich damals so aufgeführt hätte wie wir heute, hätte ihre Oma sie zu den Schweinen in den Stall gesperrt. 	Mi abuela dice que si se hubiera comportado como nos comportamos hoy en día, su abuela la habría encerrado en la cochiquera con los cerdos. 
deu	spa	Er hat vor einer halben Stunde mit mir gesprochen. 	Él habló conmigo hace media hora. 
deu	spa	Er konvertierte zum Christentum. 	Él se convirtió al cristianismo. 
deu	spa	Ich versuche Toki Pona zu lernen, aber ich sehe, dass es sehr schwierig ist, eine so vereinfachte Sprache zu beherrschen. 	Intento aprender Toki Pona, pero veo que es muy difícil dominar un lenguaje tan simplificado. 
deu	spa	Ich heiße Ricardo und bin Brasilianer. 	Mi nombre es Ricardo y soy brasileño. 
deu	spa	Reis enthält kein Gluten. 	El arroz no contiene gluten. 
deu	spa	Der verlorene Sohn ist zurück. 	El hijo pródigo ha vuelto. 
deu	spa	Das große Glück in der Liebe besteht darin, Ruhe in einem anderen Herzen zu finden. 	La gran suerte del amor consiste en encontrar la paz en otro corazón. 
deu	spa	Lana Turner war eine wunderschöne Blondine. 	Lana Turner era una hermosa rubia. 
deu	spa	Er sprach Englisch, seine Frau aber nicht. 	El hablaba inglés pero su mujer, no 
deu	spa	Tom tränten die Augen beim Zwiebelschneiden. 	A Tom se le saltaban las lágrimas al cortar cebolla. 
deu	spa	Ich kam näher und schaute mich neugierig um. 	Me acerqué a curiosear. 
deu	spa	Wir werden Tom nicht entlassen. 	No despediremos a Tom. 
deu	spa	Die Straße von Gibraltar trennt Spanien von Marokko. 	El estrecho de Gibraltar separa España de Marruecos. 
deu	spa	Ich hasse Englisch. 	Odio el inglés. 
deu	spa	Tom ist ein lustiger Mensch. 	Tom es una persona divertida. 
deu	spa	Tom sah, wie sich etwas bewegte. 	Tom vio algo moviéndose. 
deu	spa	Ich bin intergeschlechtlich. 	Soy intersexual. 
deu	spa	Wenn du nicht gehst, dann gehe ich auch nicht. 	Si no vas a ir, yo tampoco voy. 
deu	spa	Die Zukunft hat viele Namen. Für die Schwachen ist sie das Unerreichbare. Für die Furchtsamen ist sie das Unbekannte. Für die Mutigen ist sie die Chance. 	El futuro tiene muchos nombres: para los débiles es lo inalcanzable, para los temerosos es lo desconocido, para los valientes es la oportunidad. 
deu	spa	„Ich habe gehört, Deutschland und Frankreich wollen gemeinsam aus der EU austreten.“ – „Wo hast du denn das gehört? Kannst du dir das wirklich vorstellen?“ 	«He oído que Alemania y Francia quieren salir juntos de la UE.» «¿Dónde has oído eso? ¿De verdad te lo imaginas?» 
deu	spa	Ich bin offensichtlich eine Katze. 	Obviamente soy un gato. 
deu	spa	Dieser Zug fährt nach Tōkyō. 	Este tren va a Tokio. 
deu	spa	Wenn in einer Schachpartie dieselbe Stellung dreimal wiederholt wird, endet das Spiel ohne Gewinner. Das Ergebnis ist daher ein Remis. 	En un juego de ajedrez, cuando se repite la misma posición tres veces, el partido termina sin un ganador. Por lo tanto, el resultado se queda en tablas. 
deu	spa	Ich habe ein Dutzend Eier gekauft. 	Compré una docena de huevos. 
deu	spa	Sozialismus ist, wenn die Regierung Sachen macht. 	El socialismo es cuando el gobierno hace cosas. 
deu	spa	Je mehr ich Esperanto lerne, desto mehr mag ich diese Sprache. 	Cuanto más aprendo esperanto, más me gusta ese idioma. 
deu	spa	Ich habe einen kleinen Fehler gemacht. 	Cometí un pequeño error. 
deu	spa	Ich habe keine Lust mehr, hinter dem herzufahren, aber hier kann man auch nicht überholen. 	Estoy harta de conducir detrás de él, pero aquí no se puede adelantar. 
deu	spa	Von hier bis zum Bahnhof ist es zu Fuß eine halbe Stunde. 	La estación está a media hora andando. 
deu	spa	Vor der europäischen Kolonisation Amerikas hatten die Italiener nie Tomaten und die Ungarn nie Paprika gegessen. 	Antes de la colonización europea de América, los italianos nunca habían comido tomates y los húngaros nunca habían comido pimentón. 
deu	spa	Sie denkt schon den ganzen Tag darüber nach. 	Ha estado pensando en ello todo el día. 
deu	spa	Sie hat mir nie gesagt, wo sie wohnt. 	No me ha dicho nunca dónde vive. 
deu	spa	Besonders, wenn sie wütend wurde, nahmen Marias Ausspracheschwierigkeiten zu. Das Grinsen Toms, der sich jedesmal darüber entzückte, weil er es so niedlich fand, verschlimmerte die Lage in der Regel. 	Los problemas de pronunciación de María aumentaban especialmente cuando se enfadaba. La sonrisa de Tom, que se derretía cada vez que eso pasaba porque le parecía adorable, solía empeorar la situación. 
deu	spa	Wie gesagt habe ich meine Universitätsstudien in München begonnen, wo ich zur Schule ging. Dort haben mich die Professoren Ludwig Seidel und Gustav Bauer in die Mathematik eingeführt und Philipp von Jolly in die Physik. Ich bewahre allen dreien eine dankbare Erinnerung, aber unvergesslich sind mir die Worte des Letztgenannten, Herrn von Jolly, als ich von ihm Abschied nahm, um mein letztes Semester in Berlin zu studieren. 	Lo dicho, comencé la carrera en Múnich, donde había ido a la escuela. Allí me introdujeron a las matemáticas los profesores Ludwig Seidel y Gustav Bauer, y Philipp von Jolly a la física. A los tres les recuerdo con gratitud, pero lo realmente inolvidable son las palabras de este último, el Sr. von Jolly, cuando me despedí de él para estudiar mi último cuatrimestre en Berlín. 
deu	spa	Tom ist ein 30 Jahre alter Mann aus Australien. 	Tom es un hombre de treinta años de Australia. 
deu	spa	Ich bin 9 Tage (und 61 Jahre) älter als er. 	Soy mayor que él por 9 días (y 61 años). 
deu	spa	Der Junge hat kein Fahrrad. 	El chaval no tiene bicicleta. 
deu	spa	Wenn du mir Japanisch beibringst, bringe ich dir Spanisch bei. 	Si me enseñas japonés, yo te enseño español. 
deu	spa	Du fühlst dich schuldig. 	Te sientes culpable. 
deu	spa	Sie lernt Deutsch. 	Ella está aprendiendo alemán. 
deu	spa	Ist die Tür geschlossen? 	¿La puerta está cerrada? 
deu	spa	Er hasst dieses Fahrrad. 	Odia esta bicicleta. 
deu	spa	Ich spreche zu Hause kein Französisch. 	No hablo francés en casa. 
deu	spa	Bei Tatoeba gibt es einen ausgezeichneten Toki-Pona-Lehrer namens Tepan. 	En Tatoeba hay un excelente maestro de Toki Pona llamado Tepan. 
deu	spa	Der Nagel ist ein Teil des Fingers. 	La uña es una parte del dedo. 
deu	spa	Die Sterne inspirieren mich. 	Las estrellas me inspiran. 
deu	spa	Ich bin transgeschlechtlich. 	Soy transgénero. 
deu	spa	Ich lese den Koran. 	Estoy leyendo el Corán. 
deu	spa	Mein Freund hat letzten Monat geheiratet. 	Mi amigo se casó el mes pasado. 
deu	spa	Jedes Jahr im Jänner steigen die Nahrungsmittelpreise brutal an. 	Cada enero suben los precios de los alimentos una barbaridad. 
deu	spa	Yanni seufzte erleichtert. 	Yanni suspiró aliviado. 
deu	spa	Ich bin asexuell. 	Soy asexual. 
deu	spa	Ich hörte, du habest Tom gestern besucht. 	He oído que ayer visitaste a Tom. 
deu	spa	Jetzt bin ich in Rom. 	Ahora estoy en Roma. 
deu	spa	Tom ist immer noch in Maria verliebt. 	Tom sigue enamorado de María. 
deu	spa	Wo wäschst du dir die Hände? 	¿Dónde te lavas las manos? 
deu	spa	Sie spricht zu schnell. 	Ella habla demasiado rápido. 
deu	spa	Warum mischen Sie sich hier ein? Niemand will oder braucht Sie hier, und Sie haben keine Ahnung von diesem Land. 	¿Por qué se mete? Nadie le quiere ni le necesita aquí, y no sabe nada de este país. 
deu	spa	Meine Tochter wurde in diesem Krankenhaus geboren. 	Mi hija nació en este hospital. 
deu	spa	In Russland gibt es viele wichtige und berühmte Schachspieler. 	En Rusia hay muchos ajedrecistas importantes y famosos. 
deu	spa	Niemand blieb stehen, um nachzusehen, ob es Tom gutgehe. 	Nadie se detuvo para ver si Tom estaba bien. 
deu	spa	Wein ist ein alkoholisches Getränk. 	El vino es una bebida alcohólica. 
deu	spa	Ich mag Toms Stimme nicht. 	No me gusta la voz de Tom. 
deu	spa	Tom hat keine Beförderung verdient. 	Tom no se merece una promoción. 
deu	spa	Ich habe etwas sehr Ungewöhnliches gesehen. 	Vi algo muy inusual. 
deu	spa	Wenn die Krieg wollen, sollen sie ihn bekommen! 	¡Si quieren guerra, la tendrán! 
deu	spa	Algerien war ein Land, das für die Träume von Millionen stand. 	Argelia era un país que representaba los sueños de millones de personas. 
deu	spa	Die Auster macht die Perle, die Biene den Honig, der Mensch Probleme. 	La ostra produce la perla, la abeja produce la miel y el hombre crea problemas. 
deu	spa	Maria ist ein starrköpfiges Mädchen. 	Mary es una chica obstinada. 
deu	spa	Er hat drei Kühe. 	Tiene tres vacas. 
deu	spa	Der Pfeil ging knapp an seinem Gesicht vorbei. 	La flecha le pasó cerca de la cara. 
deu	spa	Gestern habe ich die Nacht unter der Brücke verbracht, und heute trinke ich Champagner in einem schicken Restaurant. 	Ayer pasé la noche bajo el puente y hoy bebo champán en un restaurante elegante. 
deu	spa	Maria hat mit Tom Schluss gemacht und ist jetzt mit einem Japaner zusammen. 	María ha cortado con Tom y ahora está con un japonés. 
deu	spa	Was sind deiner Meinung nach die Vorteile des Lebens alleine, wenn es denn welche gibt? 	¿Cuáles son las ventajas de vivir solo, según tú, si es que las hay? 
deu	spa	Ist es leicht, Französisch sprechen zu lernen? 	¿Es fácil aprender a hablar francés? 
deu	spa	„Wie heißt Marias Freund?“ – „Die hat doch gar keinen!“ 	«¿Cómo se llama el novio de María?» «¡Pero si no tiene!» 
deu	spa	Sei nicht traurig, Tom! Die Anna war eh nichts für dich. Du findest eine Bessere. 	¡No te pongas triste, Tom! Anna no estaba hecha para ti, seguro que encuentras a alguien mejor. 
deu	spa	Wie kann man als Mexikaner ein russisches Visum beantragen? 	¿Cómo tramitar la visa rusa si eres mexicano? 
deu	spa	Tom lachte, als alle anderen lachten, aber in Wirklichkeit verstand er kein Wort von dem, was gesprochen wurde. 	Tom se rio cuando se rieron los demás, pero en realidad no había entendido ni una palabra de lo que se había dicho. 
deu	spa	Wir warten auf unsere Mutter. 	Estamos esperando a nuestra madre. 
deu	spa	Der Mensch weiß vielleicht mehr als die Maschine, aber sie lernt schneller und vergisst nie, was sie gelernt hat. 	El hombre puede saber más que la máquina, pero la máquina aprende más rápido y nunca olvida lo que ha aprendido. 
deu	spa	Yanni ist ein alter Freund. 	Yanni es un viejo amigo. 
deu	spa	Gott hat das getan. 	Dios lo hizo. 
deu	spa	Das Geld wird zu gleichen Teilen aufgeteilt. 	El dinero se dividirá en partes iguales. 
deu	spa	So etwas würde ich nie sagen! 	Nunca diría algo así. 
deu	spa	Der Keks isst gerne Kekse. 	A Galleta le gusta comer galletas. 
deu	spa	Es gibt nichts Schöneres als die Liebe. 	No hay nada más hermoso que el amor. 
deu	spa	Wie viele chinesische Schriftzeichen gibt es? 	¿Cuántos caracteres chinos hay? 
deu	spa	Bitte auf Französisch! 	En francés, por favor. 
deu	spa	Sag Tom, dass ich morgen dort sein werde. 	Dile a Tom que estaré allí mañana. 
deu	spa	Es gibt keine Daseinsberechtigung. 	El derecho a existir no existe. 
deu	spa	Nur durch Zufall haben sie mich gefunden. 	Me encontraron por mera casualidad. 
deu	spa	Das Gift, das Diphterie auslöst, wird von einem normalerweise harmlosen Bakterium erzeugt, das von einem bestimmten Virus befallen ist. 	La toxina que causa la difteria es producida por una bacteria normalmente benigna cuando es infectada por un cierto virus. 
deu	spa	Mangold ist harntreibend. 	Las acelgas son diuréticas. 
deu	spa	Ich bin pansexuell. 	Soy pansexual. 
deu	spa	Zamenhof war aschkenasischer Jude. 	Zamenhof fue un judío askenazí. 
deu	spa	Wer wird unser nächster Präsident sein? 	¿Quién será nuestro próximo presidente? 
deu	spa	Gott ist allgegenwärtig. 	Dios es omnipresente. 
deu	spa	Die wahren Juden sind die Juden. 	Los verdaderos judíos son los judíos. 
deu	spa	Er packte eilig seine Koffer. 	Hizo apresuradamente las maletas. 
deu	spa	Ich nicht, und du? 	Yo no, ¿y tú? 
deu	spa	Wir wollen viel lernen. 	Queremos aprender muchas cosas. 
deu	spa	Tom spricht immer mit robotischer Präzision. 	Tom siempre habla con una precisión robótica. 
deu	spa	Sie genehmigte das. 	Ella lo aprobó. 
deu	spa	Ich warte schon seit Tagen darauf, dass sich Tom bei mir meldet. 	Llevo días esperando a que Tom se ponga en contacto conmigo. 
deu	spa	Wir sind bei Tom geblieben. 	Nos quedamos con Tom. 
deu	spa	Ich habe meinen Mann 1990 geheiratet. 	Me casé con mi esposo en 1990. 
deu	spa	Er hat vor einer halben Stunde mit mir gesprochen. 	Habló conmigo hace media hora. 
deu	spa	Ist dein Mikro stummgeschaltet? 	¿Está tu micro desactivado? 
deu	spa	Hier musst du leise sprechen. 	Aquí debes hablar bajito. 
deu	spa	Bleib ruhig, wenn du willst! 	¡Estate quieto, si quieres! 
deu	spa	Ich lebe jetzt auf dem Land. 	Ahora vivo en el campo. 
deu	spa	Ali zog sich die Kapuze über. 	Alí se puso la capucha. 
deu	spa	Was waren wir, und was ist aus uns geworden? 	¿Qué éramos y en qué nos hemos convertido? 
deu	spa	Letzte Woche war Tom krank. 	La semana pasada, Tom estuvo enfermo. 
deu	spa	Wenn du es nicht sagst, werde ich es tun. 	Si no lo dices tú, lo digo yo. 
deu	spa	Montags habe ich immer einige Erledigungen zu machen. 	Los lunes siempre tengo que hacer algunos recados. 
deu	spa	Ich bin groß und stark. 	Soy grande y fuerte. 
deu	spa	Tom, der sich für eine Frau hält, hat Maria, die sich für einen Mann hält, kennengelernt und sich in sie verliebt. 	Tom, que se considera mujer, ha conocido a María, que se considera hombre, y se ha enamorado. 
deu	spa	Sie kann dir nicht mehr weh tun. 	Ya no te puede lastimar. 
deu	spa	Der Freund meines Feindes ist mein Feind. 	El amigo de mi enemigo es mi enemigo. 
deu	spa	Ist das Deutsch? 	¿Esto es alemán? 
deu	spa	Ich habe meinen Mann im Jahre 1990 geheiratet. 	Me casé con mi esposo en 1990. 
deu	spa	Die Geschichte fängt erst jetzt an, wirklich interessant zu werden. 	Es ahora cuando la historia se vuelve realmente interesante. 
deu	spa	Ich habe sie heute gesehen. 	Los he visto hoy. 
deu	spa	Ich bin kein Perfektionist. 	No soy perfeccionista. 
deu	spa	Axel ist mein Bruder. 	Axel es mi hermano. 
deu	spa	Ich bin offensichtlich eine Katze. 	Obviamente soy una gata. 
deu	spa	Sei der Jäger oder die Beute, aber nicht der Hund, der den Jäger zur Beute bringt. 	Sé cazador o sé presa, pero no seas el perro que lleva al cazador a su presa. 
deu	spa	Dieser Satz ist sehr interessant. 	Esta frase es muy interesante 
deu	spa	Und worüber haben sie dich ausgefragt? 	¿Y acerca de qué te preguntaron? 
deu	spa	Ich habe meine Hausaufgaben wirklich gemacht. Aber dann hat mein kleiner Bruder sich darauf übergeben. 	De verdad que he hecho los deberes, pero entonces mi hermano pequeño vomitó sobre ellos. 
deu	spa	Das ist das Haus meiner Mutter. 	Es la casa de mi madre. 
deu	spa	Diese Stille kann nur der Vorbote von nichts Gutem sein. 	Este silencio no puede ser preludio de nada bueno. 
deu	spa	Tom litt. 	Tom estaba sufriendo. 
deu	spa	Übersetze das! 	Traduce esto. 
deu	spa	Die spanische Partie (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) ist vielleicht die berühmteste und sicherlich eine der am besten untersuchten Zugfolgen. 	La apertura Ruy López, también conocida como apertura española (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), es quizás la más famosa y sin duda una de las líneas de ajedrez más estudiadas. 
deu	spa	Es ist ganz nah von hier. 	Está cerca de aquí. 
deu	spa	Auf diesem Hügel steht ein riesiges Kreuz zu Ehren der im Krieg Gefallenen. 	Encima de aquella colina hay una enorme cruz en honor de los caídos en la guerra. 
deu	spa	Unvergesslich sind mir die Worte des Letztgenannten, Herrn von Jolly, als ich von ihm Abschied nahm, um mein letztes Semester in Berlin zu studieren, und zwar hauptsächlich theoretische Physik; er sagte mir nämlich: „Theoretische Physik, das ist ja ein ganz schönes Fach, obwohl es gegenwärtig keine Lehrstühle dafür gibt, aber grundsätzlich Neues werden Sie darin kaum mehr leisten können, denn mit der Entdeckung des Prinzips der Erhaltung der Energie ist wohl das Gebäude der theoretischen Physik ziemlich vollendet. Man kann wohl hier und da, in dem einen oder anderen Winkel ein Stäubchen noch rauskehren, aber was prinzipiell Neues, das werden Sie nicht finden.“ 	Siempre recordaré las palabras del último, del Sr. von Jolly, cuando me despedí de él para estudiar mi último cuatrimestre en Berlín principalmente física teórica. Me dijo: «la física teórica es un tema muy bonito, aunque en la actualidad no se buscan profesores de ello, pero realmente nuevo no va a encontrar casi nada, ya que con el descubrimiento del principio de la conservación de la energía está el edificio de la física teórica prácticamente terminado. Se puede quitar un poco de polvo de aquí o de allá, de alguna esquina, pero lo que se dice nuevo no va a encontrar nada». 
deu	spa	„Woher kennst du Tom?“ – „Ach, das ist eine lange Geschichte.“ – „Ich habe Zeit.“ – „Ich aber nicht. Ein andermal, ja?“ – „Na gut.“ 	«¿De dónde conoces a Tom?» «Oh, es una larga historia.» «Tengo tiempo.» «Pero yo no, ¿en otra ocasión?» «Está bien.» 
deu	spa	Er denkt schon den ganzen Tag darüber nach. 	Ha estado pensando en ello todo el día. 
deu	spa	Ich habe ihn hier noch nie gesehen. 	No le he visto nunca aquí. 
deu	spa	Sei nicht traurig, Maria! Männer gibt’s wie Sand am Meer, und so einer wie der Tom, der hat dich auch gar nicht verdient. Soll er mit seiner Anna glücklich werden! Du findest eh einen Besseren. 	¡No te pongas triste, María! Hay muchos peces en el río y alguien como Tom no te merece. ¡Que sea feliz con su Anna! Seguro que encuentras a alguien mejor. 
deu	spa	Wir wissen, wer unsere Feinde sind. 	Sabemos quiénes son nuestros enemigos. 
deu	spa	Darf ich dir eine Geschichte erzählen? 	¿Te puedo contar una historia? 
deu	spa	Yanni hat abgewaschen. 	Yanni lavó los platos. 
deu	spa	Der Springer ist die einzige Figur, die über andere hinwegziehen kann. 	El caballo es la única pieza que puede pasar por encima de otras piezas. 
deu	spa	Diese Jacke hat Knöpfe. 	Esta chaqueta tiene botones. 
deu	spa	Was schiefgehen kann, geht schief. 	Lo que puede salir mal saldrá mal. 
deu	spa	Er vergab uns. 	Nos perdonó. 
deu	spa	Er ist Witwer; seine Frau ist vor Kurzem gestorben. 	Es viudo porque su mujer falleció hace poco. 
deu	spa	Bei Licht besehen ist auch ein Leithammel nur ein Schaf. 	Visto a plena luz del día, el líder del rebaño no es más que una oveja. 
deu	spa	Yanni weiß, wo Skura ist. 	Yanni sabe dónde está Skura. 
deu	spa	Am Morgen bin ich fit. 	Por la mañana estoy en forma. 
deu	spa	Sie ist nicht mehr Teil deines Lebens. 	Ella ya no está en tu vida. 
deu	spa	Es ist ziemlich wahrscheinlich, dass er schon zu Hause ist. 	Es bastante probable que ya esté en casa. 
deu	spa	Ein Jahr ist eine lange Zeit. 	Un año es mucho tiempo. 
deu	spa	Mein drittes Kind wurde vier Jahre nach dem ersten am selben Tag geboren. 	Mi tercer hijo nació cuatro años después del primero, el mismo día. 
deu	spa	Es gibt eine Vielzahl an Geschäften in der Umgebung. 	Hay multitud de tiendas en las cercanías. 
deu	spa	Du kannst die Kerze anmachen. 	Puedes encender la vela. 
deu	spa	Ich weiß, dass Tom verrückt ist. 	Sé que Tom está loco. 
deu	spa	Dein Haus steht zum Verkauf. 	Tu casa está en venta. 
deu	spa	Jede Seite dieses Buches ist eine außergewöhnliche Schachstunde. 	Cada página de este libro es una lección de ajedrez extraordinaria. 
deu	spa	Ich erkenne auch meine Fehler an. 	Yo también reconozco mis errores. 
deu	spa	Wie viele Kanji gibt es? 	¿Cuántos kanji hay? 
deu	spa	Ich brauche ein Buch. 	Necesito un libro. 
deu	spa	„Nur Vögel haben Federn.“ – „Und Engel? Ich dachte, die hätten auch welche.“ 	"Sólo los pájaros tienen plumas". “¿Qué pasa con los ángeles? Pensé que ellos también las tenían". 
deu	spa	Ich habe zwei Söhne, die am selben Tag geboren wurden, aber der erste ist vier Jahre älter als der zweite. 	Tengo dos hijos que nacieron en la misma fecha, pero el primero es cuatro años mayor que el segundo. 
deu	spa	Er liebt seine Geliebte mehr als seine Frau. 	Tiene más amor por su amante que por su esposa. 
deu	spa	Gold glänzt, aber nicht alles Glänzende ist Gold. 	El oro brilla, pero no todo lo que brilla es oro. 
deu	spa	Au! Mir ist ein Apfel auf die Birne gefallen. 	¡Ay! ¡Me ha caído una manzana en el melón! 
deu	spa	Sie hat das bestimmt mit Absicht gemacht. 	Seguro que lo ha hecho adrede. 
deu	spa	Das ist ein Wort, das ich nie verwenden würde. 	Esa es una palabra que no usaría nunca. 
deu	spa	Ist er Junggeselle? 	¿Está soltero? 
deu	spa	Hältst du es für möglich, dass Tom recht hat? 	¿Crees que hay alguna posibilidad de que Tom tenga razón? 
deu	spa	Wenn du in meinem Lokal bist, respektierst du meine Regeln oder du verschwindest! 	Si entras en mi bar, debes respetar mis normas, o te marchas. 
deu	spa	War Karl Marx ein Kommunist? 	¿Karl Mark era un comunista? 
deu	spa	Tom ist traumatisiert. 	Tom está traumatizado. 
deu	spa	Seeländisch ist eine Regionalsprache. 	El zelandés es una lengua regional. 
deu	spa	Er starb mit 54. 	Murió a los 54 años. 
deu	spa	Tom tränten die Augen beim Zwiebelschneiden. 	Los ojos de Tom se llenaban de lágrimas mientras cortaba las cebollas. 
deu	spa	Ich glaube, es haben alle Hunger. 	Creo que todos tienen hambre. 
deu	spa	Sie goss etwas Milch in ihren Kaffee. 	Se echó un poco de leche en el café. 
deu	spa	Sie machen eine Umzäunung rund um die Liegenschaft. 	Están poniendo una cerca en la finca. 
deu	spa	Ich glaube, das habe ich schon einmal beantwortet. 	Creo haber respondido ya a esa pregunta. 
deu	spa	Dr. Jansen ist sehr geduldig. 	El Dr. Jackson es muy paciente. 
deu	spa	Er tanzt mit seiner Freundin. 	Está bailando con su novia. 
deu	spa	Wir mögen unser Haus. 	Nos gusta nuestra casa. 
deu	spa	Seit zwei Jahren ernähren sich die Müllers ausschließlich von Bioprodukten. 	Los Müller se alimenta desde hace dos años solo de productos bio. 
deu	spa	Als Kind habe ich in diesem Haus gewohnt. 	De niño, viví en esta casa. 
deu	spa	Wir haben Tom unser Auto verkauft. 	Me vendimos nuestro coche a Tom. 
deu	spa	Eine Frau, die einen König heiratet, wird eine Königin, aber ein Mann, der eine Königin heiratet, wird kein König. 	Una mujer que se casa con un rey se convierte en reina, pero un hombre que se casa con una reina no se convierte en rey. 
deu	spa	Wir könnten den Arbeitsplatz verlieren. 	Podríamos perder nuestros trabajos. 
deu	spa	Was versteht man in Algerien unter Korruption? 	¿Qué se entiende como corrupción en Argelia? 
deu	spa	Tom antwortete, er wisse es nicht. 	Tom respondió que no sabía. 
deu	spa	Yanni ist ein algerischer Wirtschaftswissenschaftler. 	Yanni es un economista argelino. 
deu	spa	Ich wollte um 9 Uhr kommen. 	Quería venir a las nueve. 
deu	spa	Manche Leute glauben, dass Spanisch und Portugiesisch dieselbe Sprache sind. 	Algunas personas creen que el español y el portugués son el mismo idioma. 
deu	spa	Kommst du aus Spanien? 	¿Tú eres de España? 
deu	spa	Über dieses Thema weiß ich überhaupt nichts. 	No tengo ni idea acerca de ese tema. 
deu	spa	Tom wollte Wales sehen. 	Tom quería ver Gales. 
deu	spa	Liest du gerne? 	¿Te gusta leer? 
deu	spa	Mädchen sind romantischer als Jungen. 	Las niñas son más románticas que los niños. 
deu	spa	Er breitete die Arme aus, als wollte er die Welt umarmen. 	Él extendió los brazos como si quisiera abrazar el mundo. 
deu	spa	Ich habe immer beim Aufstieg die Schritte gezählt. 	Siempre solía contar los pasos mientras subía. 
deu	spa	Ich bin dein Nachbar aus dem vierten Stock. 	Soy tu vecino del cuarto. 
deu	spa	Es ist das Wie, das das Was veredelt! 	¡Es el cómo lo que ennoblece el qué! 
deu	spa	In den 1990er Jahren befand sich Algerien in einer Krise. 	En los años 1990, Argelia estaba en crisis. 
deu	spa	Ich habe dich in einen Fisch verwandelt. 	Te convertí en un pez. 
deu	spa	Hier drinnen muss man leise sprechen. 	Aquí dentro se tiene que hablar en voz baja. 
deu	spa	Tom starb fast 20 Jahre, bevor ich auf die Welt kam. 	Tom murió casi 20 años antes de que yo naciera. 
deu	spa	Ist Gronings eine Sprache oder ein Dialekt? 	¿El groningués es un idioma o un dialecto? 
deu	spa	Er steht kurz vor der Pensionierung. 	Él ya está cerca de la jubilación. 
deu	spa	Er hörte auf zu arbeiten, um studieren zu können. 	Él dejó de trabajar para poder estudiar. 
deu	spa	Was empfindet Yanni für Skura? 	¿Qué está sintiendo Yanni por Skura? 
deu	spa	Maria war hysterisch. 	Mary estaba histérica. 
deu	spa	Wir verkaufen Obst. 	Vendemos fruta. 
deu	spa	Der Mangold wirkt diuretisch. 	Las acelgas son diuréticas. 
deu	spa	Er war nicht nur ein guter Chef, sondern auch ein guter Freund. 	No solo era un buen jefe, también era un buen amigo. 
deu	spa	Ich verstehe Toms Denkart nicht. 	No entiendo la manera en la que piensa Tom. 
deu	spa	Gott ist allwissend. 	Dios es omnisciente. 
deu	spa	Ist das Russisch? 	¿Esto es ruso? 
deu	spa	Wohlhabende Familien stellten eine Hauslehrerin für die Erziehung ihrer Kinder an. 	Las familias pudientes contrataban a una institutriz para educar a sus hijos. 
deu	spa	Wir haben eine Landkarte. 	Tenemos un mapa. 
deu	spa	Die haben nur gespielt. 	Sólo estaban jugando. 
deu	spa	Das Gefängnis ist für Tom so etwas wie ein zweites Zuhause. 	La cárcel es para Tom como su segunda casa. 
deu	spa	Ich will einen Schweif. 	Quiero una cola. 
deu	spa	Gute Musik kommt nie aus der Mode. 	La buena música nunca pasará de moda. 
deu	spa	Tatoeba ist eine Gemeinschaft. 	Tatoeba es una comunidad. 
deu	spa	Den Knopf, den du in die Wäscheleine gemacht hast, bringt kein Mensch mehr auf. 	El nudo que le hiciste a la cuerda del tendedero no hay quien lo deshaga. 
deu	spa	Ich finde, Tom ist ein guter Tänzer. 	Creo que Tom es un buen bailarín. 
deu	spa	Es tut weh, dich so zu sehen. 	Duele verte así. 
deu	spa	Jemand ging hinein. 	Alguien entró. 
deu	spa	Es war viel Geld auf dem Tisch. 	Sobre la mesa había mucho dinero. 
deu	spa	Wann haben Sie zum letzten Mal erbrochen? 	¿Cuándo fue la última vez que vomitó? 
deu	spa	Tom ließ Steine über den Teich hüpfen. 	Tom estuvo saltando piedras en la balsa. 
deu	spa	Wenn dich Lkws schon überholen, dann fährst du zu langsam! 	¡Si incluso los camiones te adelantan es que vas demasiado despacio! 
deu	spa	Auf Tatoeba gibt es einen vorzüglichen Lehrer des Toki Pona namens Tepan. 	En Tatoeba hay un excelente maestro de Toki Pona llamado Tepan. 
deu	spa	Yanni saß neben mir. 	Yanni se sentó a mi lado. 
deu	spa	Portugiesisch wird nicht nur in Portugal und Brasilien gesprochen. 	El portugués se habla no solo en Portugal y Brasil. 
deu	spa	Dort ist das Leben anders. 	Allí la vida es diferente. 
deu	spa	Ich bin bei Tom zu Hause. 	Estoy en la casa de Tom. 
deu	spa	Die Italiener hofften, dass der Pokal nach 53 Jahren nach Rom zurückkehren würde. 	Los italianos esperaban que la copa regresara a Roma después de 53 años. 
deu	spa	Deine Schönheit, dein Gemüte, / deine Tugend, deine Güte / soll mit mir zu Grabe gehn. 	Tu sentir y tu belleza / tu bondad y tu nobleza / al más allá van conmigo. 
deu	spa	Die ungarische Schachspielerin Judit Polgár gilt als die spielstärkste Frau der Schachgeschichte. Auch ihre beiden Schwestern Zsófia und Zsuzsa sind sehr starke Spielerinnen. 	La ajedrecista húngara Judit Polgár es considerada la mejor jugadora de la historia del ajedrez. Sus dos hermanas Zsófia y Zsuzsa también son jugadoras muy buenas. 
deu	spa	Manche deiner Sätze ergeben keinen Sinn. 	Algunas de tus oraciones no tienen sentido. 
deu	spa	Wird die Bedeutung einer Königin geringer sein als die eines Königs? Warum wird der Mann, den sie heiratet, dadurch nicht König? 	¿Será menor la importancia de una reina que la de un rey? ¿Por qué el hombre con el que se casa no se convierte en rey como resultado? 
deu	spa	Von meinen japanischen Freunden lernt leider keiner Deutsch; eine Freundin lernt aber Russisch. 	Por desgracia, ninguno de mis amigos japoneses aprende alemán, aunque una amiga aprende ruso. 
deu	spa	Je weniger ich von Tom weiß, desto besser. 	Cuanto menos sepa de Tom, mejor. 
deu	spa	Mein Freund ist noch nicht wieder da. 	Mi amigo todavía no ha vuelto. 
deu	spa	Eine bessere Welt für Frauen ist eine bessere Welt für alle. 	Un mundo mejor para las mujeres es un mundo mejor para todos. 
deu	spa	Auf Fuerteventura gibt es immer strahlenden Sonnenschein. 	En Fuerteventura siempre luce un sol espléndido. 
deu	spa	Tom vermutet, dass seine Katze intelligenter ist als er selbst. 	Tom sospecha que su gato es más inteligente que él. 
deu	spa	Er lernt Deutsch. 	Él está aprendiendo alemán. 
deu	spa	Meine Tante ist wie der Mond: immer kalt und blass und, Gott sei Dank, weit weg. 	Mi tía es como la luna: siempre fría y pálida y, gracias a Dios, está muy lejos. 
deu	spa	Sei Jäger oder Beute, aber nicht der Hund, der dem Jäger die Beute bringt. 	Sé cazador o sé presa, pero no seas el perro que le lleva la presa al cazador. 
deu	spa	Meine Katzen lieben mich. 	Mis gatos me quieren. 
deu	spa	Ich wohne in Maastricht. 	Vivo en Maastricht. 
deu	spa	Ein gutes Gespräch ist wie Musik: Es klingt nach in unserer Seele. 	Una buena conversación es como la música: resuena en nuestra alma. 
deu	spa	Welchen Zeh fasse ich gerade an? 	¿Cuál dedo estoy tocando? 
