deu	spa	Der Topf steht auf dem Herd. 	La olla está en la estufa. 
deu	spa	Hast du Toms neue Freundin schon gesehen? 	¿Has visto a la nueva novia de Tom? 
deu	spa	Ein Schachbrett hat vierundsechzig Felder. 	Un tablero de ajedrez tiene sesenta y cuatro casillas. 
deu	spa	Das ist dein Lieblingsessen? 	¿Este es tu plato favorito? 
deu	spa	Nichts ist so sicher wie der Tod, und nichts ist so ungewiss wie seine Stunde. 	Nada es más cierto que la muerte, y nada más incierto que su hora. 
deu	spa	Ohne Angst leben heißt Freiheit. 	Se llama libertad a vivir sin miedo. 
deu	spa	Ich bin nicht wertlos. 	No soy sin valor. 
deu	spa	Alle Studenten unserer Uni können diesen Computer benutzen. 	Todos los estudiantes de nuestra universidad pueden usar este ordenador. 
deu	spa	Ich lehre schon seit über 15 Jahren. 	Doy clases desde hace más de 15 años. 
deu	spa	Ich will dich umarmen! 	¡Quiero abrazarte! 
deu	spa	Tom überlegt es sich dreimal, bevor er am Ende gar nichts tut. 	Tom se lo piensa tres veces antes de no hacer nada. 
deu	spa	Bleibst du? 	¿Te quedas? 
deu	spa	Der Januar ist mein Monat. 	Enero es mi mes. 
deu	spa	Mein Vater ist drei Jahre älter als meine Mutter. 	Mi padre es tres años mayor que mi madre. 
deu	spa	Wie heißt der Sohn von Maria? 	¿Cómo se llama el hijo de María? 
deu	spa	Was ist Murphys Gesetz? 	¿Qué es la ley de Murphy? 
deu	spa	Man hatte sich eigentlich auf ein blutiges Spektakel gefreut, aber die Löwen griffen Tom nicht an. Als sich ein Soldat näherte, fielen sie den jedoch sofort an und fraßen ihn. 	Se esperaba un espectáculo sangriento, pero los leones no atacaron a Tom. Sin embargo, cuando un soldado se acercó, inmediatamente se abalanzaron sobre él y lo devoraron. 
deu	spa	Danke! Ich habe schon daran gedacht. 	¡Gracias! Ya había pensado en eso. 
deu	spa	Es ist nicht leicht, Arbeitsleben und Studium unter einen Hut zu bekommen. 	No es fácil conciliar la vida laboral con los estudios. 
deu	spa	Ich werde meiner Frau ein Buch kaufen. 	Le compraré un libro a mi mujer. 
deu	spa	Was hast du empfunden, als er gestorben ist? 	¿Qué sentiste cuando murió? 
deu	spa	Er ist genauso alt wie meine Schwester. 	Tiene la misma edad que mi hermana. 
deu	spa	Ihr seid nicht krank. 	No estáis enfermos. 
deu	spa	Die Göttin gibt es. 	La diosa existe. 
deu	spa	Jetzt ist nur mehr der kleinste der drei am Leben. 	Ya sólo queda vivo el más pequeño de los tres. 
deu	spa	Gestern war mein 13. Geburtstag. 	Ayer fue mi decimotercer cumpleaños. 
deu	spa	Hat dir der Arzt etwas gegen die Schmerzen gegeben? 	¿Te dio el médico algo para el dolor? 
deu	spa	Jeder hat Vater und Mutter. 	Cada uno tiene un padre y una madre. 
deu	spa	Tom hat seit Tagen nichts gegessen. 	Tom no ha comido por días. 
deu	spa	Bei deinem Gekreische platzt ja einem jeden das Trommelfell! 	Ese chillido tuyo perfora los tímpanos de cualquiera. 
deu	spa	Der Topf steht auf dem Herd. 	La olla está en el fogón. 
deu	spa	Rot ist die Farbe des Herzens. 	El rojo es el color del corazón. 
deu	spa	Ich kann nicht mit Stäbchen essen. 	No sé comer con palillos. 
deu	spa	Was ist das für ein Schmetterling? 	¿Qué mariposa es esta? 
deu	spa	Drogen sind schlecht. 	Las drogas son malas. 
deu	spa	Es war nur Wasser. 	Solo era agua. 
deu	spa	Ist eine andere Welt möglich? 	¿Es posible otro mundo? 
deu	spa	Maria ist eine intelligente Frau. 	María es una mujer inteligente. 
deu	spa	Nicht jede Schönheit ist umgänglich. 	No toda la belleza es accesible. 
deu	spa	Ich verspreche, immer die Wahrheit zu sagen. 	Prometo decir siempre la verdad. 
deu	spa	Jede Zelle stammt von einer anderen Zelle. 	Cada célula proviene de una célula. 
deu	spa	Die Frau, die ich liebte, hat mich nie geliebt. 	La mujer que amé nunca me amó. 
deu	spa	Muss man jeden Tag das Bett machen? 	¿Tienes que hacer la cama todos los días? 
deu	spa	„Ich habe schon wieder Kopfschmerzen.“ – „Du bist auch völlig verspannt. Setz dich mal her. Ich massiere dir die Schultern und den Rücken. Dann geht es dir bestimmt besser.“ 	«Me duele la cabeza de nuevo.» «Es que estás muy tenso. Siéntate aquí, te voy a masajear los hombros y la espalda, seguro que después te sientes mejor.» 
deu	spa	Ich habe ihr nichts gegeben. 	No le di nada. 
deu	spa	Meiner Erachtens fehlt da eine Konjunktion. 	En mi opinión, falta una conjunción. 
deu	spa	Anna sieht aus wie meine Schwester. 	Anna se parece a mi hermana. 
deu	spa	Beides ist möglich. 	Ambos son posibles. 
deu	spa	Wenn es eine Sprache gibt, in der ich sicher bin, dann ist das nicht Französisch. 	Si hay un idioma en el que tengo confianza, no es el francés. 
deu	spa	„Wann?“ – „Niemals.“ 	"¿Cuándo?" "Nunca." 
deu	spa	Bitte räum dein Zimmer auf! 	¡Por favor, ordena tu habitación! 
deu	spa	Ist das eine Milchkuh? 	¿Es una vaca lechera? 
deu	spa	Man weiß nicht mehr, ob die Coronaviren oder die Impfungen gefährlicher sind. 	Ya no se sabe qué es más peligroso, el coronavirus o la vacuna. 
deu	spa	Deine Musik gefällt mir sehr. 	Me gusta mucho tu música. 
deu	spa	Hunde machen Spaß. 	Los perros son divertidos. 
deu	spa	Natürlich ruhe ich mich samstags aus. 	Por supuesto, descanso los sábados. 
deu	spa	Möchtest du, dass ich dich begleite? 	¿Quieres que te acompañe? 
deu	spa	In der Werkstätte hat man mir gesagt, dass ihnen der einzige Mechaniker, der diese Reparatur durchführen hätte können, abhanden gekommen sei. 	Me dicen en el taller que se han quedado sin el único mecánico que podría hacer esa reparación. 
deu	spa	Die Vögel sind nicht echt. 	Los pájaros no son reales. 
deu	spa	Der Postbote war gerade da. Sieh mal nach, ob was im Briefkasten liegt! 	Acaba de pasar el cartero, mira a ver si hay algo en el buzón. 
deu	spa	Wer wenig schreibt, macht wenige Fehler. 	El que escribe poco comete pocos errores. 
deu	spa	Wetten, du kannst mir nicht an? 	¿A que tú no me puedes? 
deu	spa	Das hat mir mein Papa geschenkt. 	Mi papá me lo dio. 
deu	spa	Der Müllcontainer ist gestopft voll; da passt nichts mehr rein. 	El contenedor de basuras está hasta los topes, no cabe nada más. 
deu	spa	Wir alle müssen vorsichtig sein. 	Todos debemos tener cuidado. 
deu	spa	Ich wohne in Rio de Janeiro. 	Vivo en Rio de Janeiro. 
deu	spa	Je mehr ich arbeite, desto weniger schlafe ich. 	Cuanto más trabajo, menos duermo. 
deu	spa	Er küsst sie zum Abschied immer. 	Siempre le da un beso de despedida. 
deu	spa	Denken ist Hochleistungssport, was bedeutet, nur wer trainiert bleibt in Form. 	Pensar es un deporte de alto rendimiento, lo que significa que solo aquellos que entrenan se mantienen en forma. 
deu	spa	Heute werde ich 30 Jahre alt. 	Hoy cumplo treinta años. 
deu	spa	Ist es nicht so, dass wir aus Dingen eine Mauer um uns errichten, eine hohe Mauer, um den Tod nicht zu sehen? ... Der Motor der Konsumgesellschaft ist nicht die Freude am Leben, sondern die Angst vor dem Tod. 	¿No es verdad que con las cosas construimos un muro a nuestro alrededor, un gran muro, para no ver la muerte? .... El motor de la sociedad consumista no es la alegría de vivir, sino el miedo a la muerte. 
deu	spa	Ich versuche schon den ganzen Tag, Tom zu erreichen, aber er geht nicht ans Telefon. 	Llevo todo el día intentando hablar con Tom, pero no me coge el teléfono. 
deu	spa	Ich liebe Orangensaft. 	El zumo de naranja me encanta. 
deu	spa	Hilf dir selbst und Gott wird dir helfen. 	Ayúdate a ti mismo y Dios te ayudará. 
deu	spa	Willst du viel Geld verdienen? 	¿Quieres ganar mucho dinero? 
deu	spa	Sie vermisst ihre Familie. 	Ella echa de menos a su familia. 
deu	spa	Fang den Ball! 	¡Coge la pelota! 
deu	spa	Und wer bitte seid ihr, dass ihr Daniel sagt, was er zu tun hat? 	¿Y quiénes sois vosotras para decirle a Daniel lo que tiene que hacer? 
deu	spa	Die Sachen sind in Papas Auto. 	Las cosas están en el coche de papá. 
deu	spa	Mein Vater ist Jude und meine Mutter ist Araberin. 	Mi padre es judío y mi madre es árabe. 
deu	spa	Die Klarheit von Ido ist bemerkenswert. 	La claridad del ido es notable. 
deu	spa	Gal Costa ist gestern, am 9. November 2022, im Alter von 77 Jahren verstorben. 	Gal Costa falleció ayer, 09.11.22, a la edad de 77 años. 
deu	spa	Bier wird kalt getrunken. 	La cerveza se bebe fría. 
deu	spa	Menschen, die Angst haben, sind leicht zu beeinflussen und zu steuern. 	Las personas que tienen miedo son influenciables y fáciles de controlar. 
deu	spa	Menschen sind die faulsten Tiere. 	Los humanos son los animales más perezosos. 
deu	spa	Es ist ein fataler und gefährlicher Irrtum einer leichtgläubigen Gesellschaft, in jeder technischen Erneuerung einen Fortschritt oder eine Verbesserung zu sehen. 	Es un error fatal y peligroso para una sociedad ver imprudentemente avances o mejoras en todas y cada una de las innovaciones tecnológicas. 
deu	spa	„Da kommt Tom.“ – „Na bravo! Der hat mir gerade noch gefehlt.“ 	"Aquí viene Tom." "¡Genial, es justo lo que me faltaba!" 
deu	spa	Peter trinkt abends gern ein Bier. 	A Pedro le gusta tomar una cerveza por la noche. 
deu	spa	Man kann zwar mit Schachfiguren Dame spielen, aber nicht mit Damesteinen Schach. 	Se puede jugar a las damas con piezas de ajedrez, pero no al ajedrez con piezas de damas. 
deu	spa	Mach dir keine Sorgen, ihre Krankheit ist nicht ansteckend. 	No te preocupes, su enfermedad no es contagiosa. 
deu	spa	Guten Tag, Inspektor Columbo. 	Buenos días, teniente Colombo. 
deu	spa	Tom kann kein Italienisch. 	Tom no sabe italiano. 
deu	spa	Schade, dass Schrödinger das zunehmende Interesse an seiner Katze nicht sieht. 	Lástima que Schrödinger ya no esté cerca para ver cómo ha crecido el interés por su gato. 
deu	spa	Dieses Zimmer bekommt nicht genug Sonnenlicht. 	Esta habitación no recibe suficiente luz solar. 
deu	spa	Ich glaube, Tom hatte Heimweh. 	Creo que Tom extrañaba su hogar. 
deu	spa	Wer wenig schreibt, macht wenig Fehler. 	El que escribe poco comete pocos errores. 
deu	spa	Toms erste Frau hieß Marina. 	La primera esposa de Tom se llamaba Marina. 
deu	spa	Aus welcher Stadt bist du? 	¿De qué ciudad eres? 
deu	spa	Warum willst du nicht mit mir sprechen? 	¿Por qué no quieres hablar conmigo? 
deu	spa	Nach mehreren Wochen harten Verhandelns kamen sie zu einer beide Seiten zufriedenstellende Übereinkunft. 	Tras varias semanas de tensas negociaciones llegaron a un acuerdo satisfactorio para ambas partes. 
deu	spa	Alte Liebe rostet nie. 	El viejo amor nunca pierde su brillo. 
deu	spa	Der gemeinsame Entschließungsantrag ist sehr problematisch. 	La propuesta de resolución conjunta es muy problemática. 
deu	spa	Die Strategie ist zwar ein wichtiger, aber nicht der einzige Aspekt des Spiels: Go soll zur Meditation anregen und grundsätzliche Einsichten über Naturgesetze vermitteln können, stelle Herausforderungen an den Geist und biete manchem Spieler auch einen Spiegel der eigenen Persönlichkeit. Hinzu kommt, dass eine von beiden Spielern gut geführte Partie als Kunstwerk empfunden werden kann. 	La estrategia es un aspecto importante, pero no el único, del juego de go, que debe fomentar la meditación y proporcionar conocimientos fundamentales sobre las leyes de la naturaleza, plantear desafíos a la mente y revelar a los jugadores algunos aspectos de su personalidad. Además, un partido bien jugado por ambas partes puede considerarse una obra de arte. 
deu	spa	Da ist eine Schabe unter dem Bett. 	Hay una cucaracha debajo de la cama. 
deu	spa	Du hast ein Bundesverbrechen begangen. 	Cometiste un delito federal. 
deu	spa	Ich habe gestern keine Nachrichten erhalten. 	No recibí ningún mensaje ayer. 
deu	spa	Nein, nein und noch einmal nein! 	¡No, no y otra vez no! 
deu	spa	Mein Portemonnaie ist braun. 	Mi billetera es marrón. 
deu	spa	Ich kann heute keinen Unterricht geben, weil ich keine Stimme habe: ich bin heiser. 	No voy a poder dar clase porque no tengo voz, estoy ronco. 
deu	spa	Die Hypothese, dass es eine Software gibt, die als Gewissen fungieren kann, kann völlig ausgeschlossen werden. 	La hipótesis de un software capaz de funcionar como conciencia puede descartarse por completo. 
deu	spa	Glaub ja nicht, dass du ungeschoren davonkommst! 	No pienses que te vas a ir de rositas. 
deu	spa	Susanne wusste mit einem Gewehr umzugehen, da ihr Vater sie in Kindertagen auf die Jagd mitgenommen hatte. Gleichwohl war das nicht etwas, auf das sie sonderlich stolz gewesen wäre. 	Susana sabía usar una escopeta porque su padre la llevaba de caza cuando era pequeña. Sin embargo, no era algo de lo que se sintiera particularmente orgullosa. 
deu	spa	Nach seiner Stimme dachte ich, dass er jung sei. 	Por su voz pensé que era joven. 
deu	spa	Von zwei Übeln wähle das kleinere. 	Entre dos males, elige el menor. 
deu	spa	Ich halte seit drei Tagen Wache. 	He estado de guardia durante tres días. 
deu	spa	Der Satz ist in Ordnung, wie er da steht. 	La frase es correcta tal cual está. 
deu	spa	Ich wusste nicht, was ich hier finden würde. 	No sabía lo que encontraría aquí. 
deu	spa	Die Dame kann auf den Reihen und Linien so ziehen wie ein Turm und auf den Diagonalen wie ein Läufer. 	La dama puede moverse en las filas y columnas como una torre y en las diagonales como un alfil. 
deu	spa	Warum gibt es etwas und nicht nichts? 	¿Por qué hay algo en lugar de nada? 
deu	spa	Gott lebt ewig. 	Dios vive para siempre. 
deu	spa	Der Teufel lauert hinter dem Kreuze. 	Detrás de la cruz está el diablo. 
deu	spa	Die Verstrickung mit der Welt ist eine Beobachtung. 	El enredo con el mundo constituye una observación. 
deu	spa	Ich liebe Welpen. 	Amo a los cachorros. 
deu	spa	Meine Schwester lernt Ido. 	Mi hermana está aprendiendo ido. 
deu	spa	Ich täte dasselbe. 	Yo haría lo mismo. 
deu	spa	Ich habe den Pikkönig. 	Yo tengo el rey de picas. 
deu	spa	Was du mir angetan hast, lässt sich mit Worten allein nicht wiedergutmachen. 	Lo que me hiciste no se puede reparar sólo con palabras. 
deu	spa	Ist er ein Freund? 	¿Es un amigo? 
deu	spa	Könnten Sie mir sagen, was genau Sie wollen? 	¿Puede decirme exactamente qué es lo que quiere? 
deu	spa	Lass mich entscheiden, wen ich respektieren will und wen nicht. 	Deja que yo decida a quién quiero respetar y a quién no. 
deu	spa	Die Klarheit von Ido ist wunderbar. 	La claridad del ido es maravillosa. 
deu	spa	Die Ideale und Idole der heutigen Gesellschaft offenbaren einen aussagekräftigen Einblick in ihren geistigen Horizont. 	Los ideales y los ídolos de la sociedad actual revelan una visión significativa de su horizonte intelectual. 
deu	spa	Ich frier’ mich hier zu Tode. Mach das Fenster zu! 	Me estoy muriendo de frío. Cierra esa ventana. 
deu	spa	Aber darf man erfahren, wann ihr aufzuhören gedenkt? 	¿Pero se puede saber cuándo vais a terminar? 
deu	spa	Wie spät ist es, bitte? 	¿Qué hora es, por favor? 
deu	spa	„Pferde“ ist der Plural von „Pferd“. 	"Caballos" es el plural de "caballo". 
deu	spa	Badajoz liegt etwa 330 km südwestlich von Madrid. 	Badajoz está a unos 330 km al sudoeste de Madrid. 
deu	spa	Europa hat seine politische Identität verloren. 	Europa ha perdido su identidad política. 
deu	spa	Glückliches Nouruz! 	¡Feliz Nouruz! 
deu	spa	Gewohnheit und Trägheit vermögen mehr als die Logik. 	Pueden más el hábito y la inercia que la lógica. 
deu	spa	Ich glaube, dass Gott existiert. 	Creo que Dios existe. 
deu	spa	Ich habe mir alles aufgeschrieben, weil ich mir nichts merken kann. 	Escribí todo porque no puedo recordar nada. 
deu	spa	Wir arbeiten nur fünf Tage. 	Sólo trabajamos cinco días. 
deu	spa	Lara fragte Christina, ob sie den Film „Kartoffel vs. Bataten“ gesehen habe. 	Lara preguntó a Cristina si vio la película "Patatas contra boniatos". 
deu	spa	Ich habe Tom getötet. 	Maté a Tom. 
deu	spa	Hier ist die Polizei. Machen Sie mal bitte die Tür auf? 	Policía, abra la puerta, por favor. 
deu	spa	Man kann in einem deutschen Wald nicht allein sein. 	Uno no puede estar solo en un bosque alemán. 
deu	spa	Weil Anna keine eigenen Kinder bekommen kann, haben ihr Mann und sie zwei adoptiert, um die sie sich sehr liebevoll kümmern. 	Como Anna no puede tener hijos, ella y su marido han adoptado dos niños a los que cuidan con mucho cariño. 
deu	spa	Denkst du eigentlich nie an deine Kinder? 	¿Realmente nunca piensas en tus hijos? 
deu	spa	Ich kann nicht mit dir leben. 	No puedo vivir contigo. 
deu	spa	Der kühle Herbstwind, um seine Stärke zu zeigen, schüttelte die alten und die jungen Bäume. 	El viento fresco del otoño, para demostrar su fuerza, sacudía a los árboles viejos y a los jóvenes. 
deu	spa	Das ist Fenchel. 	Esto es hinojo. 
deu	spa	Tom ist mit Freunden zusammen, nicht wahr? 	Tom está con amigos, ¿no? 
deu	spa	Cristiano Ronaldo hat in dieser Saison drei Tore per Fallrückzieher erzielt. 	Cristiano Ronaldo marcó tres goles de chilena en esta temporada. 
deu	spa	Viel Erfolg beim Versuch, diesen Satz, der aus genau 87 Zeichen besteht, zu übersetzen! 	Suerte intentando traducir esta oración usando precisamente ochenta y siete caracteres. 
deu	spa	Sprichst du maltesisch? 	¿Hablas maltés? 
deu	spa	Wenn man sie so herschneidet, brauchen die Erdäpfel doppelt so lange, bis sie fertig werden. 	Troceadas así, las patatas tardarán el doble en hacerse. 
deu	spa	Interessant, nicht wahr? 	Interesante, ¿a que sí? 
deu	spa	Die Alchimisten wollten aus anderen Substanzen wie etwa Blei Gold herstellen. 	Los alquimistas querían crear oro a partir de otras substancias como el plomo. 
deu	spa	Der Geburtstag meiner Mutter ist der 30. Januar. 	El cumpleaños de mi madre es el 30 de enero. 
deu	spa	Es war eine gelbliche, senfähnliche Substanz. 	Era una sustancia amarillenta similar a la mostaza. 
deu	spa	Physikalische Objekte bestehen zum größten Teil aus Raum. Selbst subatomare Teilchen erscheinen eher wie Raum als wie Dinge. 	En realidad, los objetos físicos se componen principalmente de espacio. Incluso las partículas subatómicas se parecen más al espacio que a las cosas. 
deu	spa	Ist es möglich zu glauben, dass die subatomaren Teilchen sowie die sehr eigentümlichen Kräfte, die sie dazu bringen, sich zu verbinden, um Materie zu erzeugen, nicht das Werk einer übernatürlichen Intelligenz sind? 	¿Es posible creer que las partículas subatómicas, así como las fuerzas muy peculiares que las llevan a combinarse para generar materia, no son obra de una Inteligencia Sobrenatural? 
deu	spa	Hast du heute schon gegessen? 	¿Ya has comido hoy? 
deu	spa	Jede Beredsamkeit muss aus innerer Bewegung stammen, und jede Bewegung verleiht von selber Beredsamkeit. 	Toda elocuencia debe provenir de una emoción, y toda emoción por sí misma causa elocuencia. 
deu	spa	Englisch ist die internationale Sprache. 	El inglés es el idioma internacional. 
deu	spa	Dieser Satz besteht aus sechs Wörtern. 	Esta oración consta de seis palabras. 
deu	spa	Versuche, deine Schlafgewohnheiten nicht allzu sehr zu verändern. 	Intenta no alterar demasiado tus hábitos de sueño. 
deu	spa	Gehen wir! Es regnet nicht mehr. 	Vámonos, que ya no llueve. 
deu	spa	Der letzte Gott starb vor Millionen von Jahren. 	El último dios murió hace millones de años. 
deu	spa	Gott giebt die Nüsse, aber er beißt sie nicht auf. 	Dios da las nueces, pero no las parte. 
deu	spa	Wer von beiden schreibt dieses Gedicht eines pluralen Egos und eines einzigen Schattens? 	¿Cuál de los dos escribe este poema de un yo plural y de una sola sombra? 
deu	spa	Der Mond ist nicht hohl, Tom. 	La luna no es hueca, Tom. 
deu	spa	Das brauche ich dringend. 	Lo necesito urgente. 
deu	spa	Ich kann nirgendwohin zurückkehren. 	No tengo hogar al que volver. 
deu	spa	Die Theorie sagt nicht, wie sich das Elektron bei einem Sprung bewegt. Sie sagt nur, was wir sehen, wenn es springt. 	La teoría no dice cómo se mueve el electrón durante un salto. Simplemente dice lo que vemos cuando salta. 
deu	spa	Niemand hat das Recht, dir zu sagen, wie du dein Leben leben sollst. 	Nadie tiene derecho a decirte cómo vivir la vida. 
deu	spa	Das ist kein Krieg zwischen der Ukraine und Russland. 	Esta no es una guerra entre Ucrania y Rusia. 
deu	spa	Seine Familie fehlt ihm. 	Echa de menos a su familia. 
deu	spa	Tom hat russische Freunde. 	Tom tiene amigos rusos. 
deu	spa	Ich bin ein menschliches Wesen. 	Yo soy un ser humano. 
deu	spa	Alice, ich vergebe dir, weil ich dich liebe. 	Alicia, te perdono porque te amo. 
deu	spa	Meine Methode ist besser, denn es ist die einzige, die ich kenne. 	Mi método es mejor porque es el único que conozco. 
deu	spa	Wer hat das Wasser getrunken? 	¿Quién se bebió el agua? 
deu	spa	Der Koran ist auf Arabisch verfasst. 	El Corán está escrito en árabe. 
deu	spa	Sind alle Türen geschlossen? 	¿Están todas las puertas cerradas? 
deu	spa	Liken Sie uns auf Facebook! 	¡Dennos like en Facebook! 
deu	spa	Ich hasse es, in einer großen Stadt zu leben. 	Odio vivir en una gran ciudad. 
deu	spa	Damit verdient Tom sich seinen Lebensunterhalt. 	Así se gana la vida Tom. 
deu	spa	Ich esse mit meiner Schwester. 	Estoy comiendo con mi hermana. 
deu	spa	Wie schön ist doch heute der Mond! 	¡Qué hermosa luna tenemos hoy! 
deu	spa	Geimpft oder ungeimpft, das ist hier die Frage. 	Vacunado o no vacunado, esa es la cuestión. 
deu	spa	In Griechenland spreche ich Griechisch. 	En Grecia, hablo griego. 
deu	spa	„Hast du mich das wirklich gerade gefragt?“ – „Was?“ – „Na, ob ich deine Frau werden will.“ – „Ob du meine Frau werden willst? Also, da musst du dich verhört haben. Die Schatulle mit dem sündhaft teuren Diamantenring, den du letztens so bewundertest, halte ich wirklich nur zum Spaß, und ich knie hier auch nur im Anzug vor dir, weil ich Gymnastikübungen mache. Ob du meine Frau werden willst – das würde ich dich doch nie so unangekündigt fragen.“ 	«¿De verdad me acabas de preguntar eso?» «¿El qué?» «Si quiero convertirme en tu esposa.» «¿Si quieres convertirte en mi esposa? Tienes que haber oído mal. La cajita con el espantosamente caro anillo de diamantes que a ti tanto te gustó hace poco lo sujeto por hacer la broma, y estoy aquí de rodillas ante ti en traje porque estoy haciendo ejercicios de gimnasia. Si quieres ser mi mujer... eso no te lo preguntaría de una manera tan inesperada.» 
deu	spa	Darüber reden wir besser nicht. 	De eso mejor no hablamos. 
deu	spa	Ich spreche nicht englisch. 	No hablo inglés. 
deu	spa	Ich heiße Marina. 	Me llamo Marina. 
deu	spa	Füttert die Trolle nicht. 	No alimentéis a los troles. 
deu	spa	Nur die Kinder gingen nicht in Schwarz. 	Sólo los niños no iban de negro. 
deu	spa	Bildung ist das, was übrig bleibt, wenn man alles, was man in der Schule gelernt hat, vergisst. 	La educación es lo que queda cuando uno olvida todo lo que aprendió en la escuela. 
deu	spa	Du bist an allem Schuld. 	Tú tienes la culpa de todo. 
deu	spa	Ich weigere mich, Englisch zu sprechen. 	Me niego a hablar inglés. 
deu	spa	In Spanien isst man spät. 	Se come tarde en España. 
deu	spa	Ich esse ein Sandwich. 	Como un sándwich. 
deu	spa	Tatoeba ist eigentlich kein Wörterbuch. 	Tatoeba no es realmente un diccionario. 
deu	spa	Die Probleme ließen nicht lange auf sich warten. 	Los problemas surgieron pronto. 
deu	spa	Obwohl es künstlerisch viel zu wünschen übriglässt, ist es intellektuell sehr stimulierend. 	Aunque artísticamente deja mucho que desear, intelectualmente es muy estimulante. 
deu	spa	Es werden mehr Bücher geschrieben als gelesen. 	Se escriben más libros de los que se leen. 
deu	spa	Ich liebe Orangensaft. 	Me encanta el zumo de naranja. 
deu	spa	Tom ist ein sehr stabiles Genie. 	Tom es un genio muy estable. 
deu	spa	Du willst Deutsch lernen? Dann bist du hier richtig! 	¿Quieres aprender alemán? ¡Entonces estás en el lugar correcto! 
deu	spa	Wie viel hast du abends getrunken? 	¿Cuánto bebiste anoche? 
deu	spa	Maria küsste Tom, dem dabei Lippenstift an der Wange klebenblieb. 	María besó a Tom y le dejó una marca de pintalabios en la mejilla. 
deu	spa	Alles kann gefährlich sein. 	Todo puede ser peligroso. 
deu	spa	Gemäß den Kommunisten sind Coca-Cola und McDonald's Symbole des Imperialismus. 	Según los comunistas, Coca-Cola y McDonald's son símbolos del imperialismo. 
deu	spa	Der Krieg wird es immer geben, bis der Mensch sich endlich selbst kennt. 	La guerra siempre existirá, hasta que el hombre finalmente se conozca a sí mismo. 
deu	spa	Lass uns wetten! 	¡Apostemos! 
deu	spa	Politiker sind nichts wert. 	Los políticos no valen nada. 
deu	spa	Meine Brüder sind Delfine. 	Mis hermanos son delfines. 
deu	spa	Wenn ich mir was Neues kaufe, dann muss irgendwas Altes weg. 	Si me compro algo nuevo tengo que tirar algo viejo. 
deu	spa	Ein Museum ist ein Ort oder ein Gebäude, an dem Kunstwerke gesammelt werden, um sie der Öffentlichkeit zu zeigen und möglicherweise für die Zukunft zu erhalten. 	Un museo es un lugar o un edificio donde se reúnen obras de arte para mostrarlas al público y, posiblemente, conservar para el futuro. 
deu	spa	Der Topf steht auf dem Herd. 	La olla está en el fuego. 
deu	spa	Wirst du denn schlafen können mit dem ganzen Koffein, das du dir gerade einverleibt hast? 	¿Podrás dormir con toda la cafeína que acabas de meterte entre pecho y espalda? 
deu	spa	Wir können nicht draußen spielen, weil es regnet. 	No podemos jugar afuera porque está lloviendo. 
deu	spa	Das ist aber noch nicht alles. 	Pero eso no es todo. 
deu	spa	Wann kommst du nach Brasilien? 	¿Cuándo vienes a Brasil? 
deu	spa	Jeder Mensch ist fehlbar. 	Todo ser humano es falible. 
deu	spa	Willkommen im Klub, Tom. 	Bienvenido al club, Tom. 
deu	spa	Sie ist eine Göttin. 	Es una diosa. 
deu	spa	Ich liebe das. 	Me encanta esto. 
deu	spa	Wer hat wen angesteckt? 	¿Quién contagió a quién? 
deu	spa	Schau mal, wir haben überall im Haus Girlanden in allen möglichen Farben, sogar im Klo! 	Mira, tenemos espumillón de todos los colores por toda la casa, incluso en el servicio. 
deu	spa	Die Frau weint vor der Hochzeit, der Mann danach. 	La mujer llora antes del matrimonio, el hombre después. 
deu	spa	Eine Mutter tut für ihr Kind alles. 	Una madre lo hace todo por su hijo. 
deu	spa	Der Satz ist in Ordnung, so wie er ist. 	La frase es correcta tal cual está. 
deu	spa	Wir sind die Champions, mein Freund. 	Somos los campeones, amigo. 
deu	spa	Maria ist hübscher als ich. 	María es más guapa que yo. 
deu	spa	Um diese Uhrzeit solltest du keinen Kaffee trinken; dann kannst du nicht schlafen. 	No deberías tomar café a estas horas; luego no vas a dormir. 
deu	spa	Mehr Menschen als erwartet waren bei dem Konzert. 	Hubo más gente de la esperada en el concierto. 
deu	spa	Tschüss und gute Nacht. 	Adios y buenas noches. 
deu	spa	Danke, dass du mich zum Lachen gebracht hast! 	Gracias por hacerme reír. 
deu	spa	Maria machte mit ihrem schlauen Telefon Bilder. 	María sacó fotos con su smartphone. 
deu	spa	Ich weiß nicht, was ich machen soll. Ich habe gerade zu nichts Lust. 	No sé qué hacer, ahora mismo no me apetece hacer nada. 
deu	spa	Die Mutter meines Urenkels ist Russin. 	La madre de mi bisnieto es rusa. 
deu	spa	Alle wollen in den Himmel, aber sterben will keiner. 	Todos quieren ir al cielo, pero nadie quiere morir. 
deu	spa	Die Flagge ist blau. 	La bandera es azul. 
deu	spa	Meine Tochter ist kein Kind mehr. 	Mi hija ya no es una niña. 
deu	spa	Seine Spielsachen sind blau. 	Sus juguetes son azules. 
deu	spa	Danke für die Tipps! 	¡Gracias por los consejos! 
deu	spa	Krabben und Garnelen sind Schalentiere. 	Los cangrejos y camarones son crustáceos. 
deu	spa	Transrechte sind Menschenrechte. 	Los derechos trans son derechos humanos. 
deu	spa	Was haben Sibirien und Australien gemeinsam? 	¿Qué tienen en común Siberia y Australia? 
deu	spa	Papa, ich habe Angst. 	Tengo miedo, papá. 
deu	spa	Der Hai hat den Tintenfisch gefressen. 	El tiburón se comió al pulpo. 
deu	spa	Diese ungarische Salami schmeckt mir sehr gut. 	Este salami húngaro me sabe muy bueno. 
deu	spa	Ich glaube, meine Frau vertraut mir nicht. 	Yo creo que mi mujer no confía en mí. 
deu	spa	Wie schmeckt Wasser? 	¿A qué sabe el agua? 
deu	spa	Ich bin eine Ente. Ich spreche Englisch. 	Soy un pato. Hablo inglés. 
deu	spa	Warum möchtest du nicht Englisch lernen? 	¿Por qué no quieres aprender inglés? 
deu	spa	Ich habe mit ihr viel gemein. 	Tengo mucho en común con ella. 
deu	spa	Ich hätte Lust auf eine Tasse Tee. 	Me vendría bien una taza de té. 
deu	spa	Können Sie mir sagen, in welchem Jahr dieses Gebäude errichtet wurde? 	¿Puede decirme en qué año se construyó este edificio? 
deu	spa	Die Hände mit Seife und warmem Wasser waschen! 	¡Lávate las manos con jabón y agua tibia! 
deu	spa	Was hältst du von dem allem? 	¿Qué opinión te merece todo esto? 
deu	spa	Kannst du mir das aufschreiben? 	¿Puedes escribírmelo? 
deu	spa	Ich sehe nicht, was dein Problem mit meinem zu tun haben soll. 	No veo la relación entre tu problema y el mío. 
deu	spa	Sie hat sich in einen bestimmten Prinzen verliebt. 	Se enamoró de cierto príncipe. 
deu	spa	Wir lernen schreiben. 	Estamos aprendiendo a escribir. 
deu	spa	Sie vermisst ihre Familie. 	Echa de menos a su familia. 
deu	spa	Bist du ein wandelndes Wörterbuch? 	¿Eres un diccionario andante? 
deu	spa	Bill ist in Japan. 	Bill está en Japón. 
deu	spa	Wir wollen hier in Frieden leben. 	Queremos vivir aquí en paz. 
deu	spa	Dieses Medikament erhöht meinen Blutdruck. 	Esta medicina me sube la tensión. 
deu	spa	Die politische Elite will in unzähligen Ländern eine Covid-Diktatur einführen. 	La élite política quiere instaurar una dictadura covidiana en incontables países. 
deu	spa	Ich sehe keinen großen Unterschied. 	No veo una gran diferencia. 
deu	spa	Maria hat sich verschluckt. 	María se atragantó. 
deu	spa	Ein wenig frische Luft wird mir guttun. 	Un poco de aire fresco me hará bien. 
deu	spa	Am Ende kommt alles ans Licht. 	¡Al final sale todo a la luz! 
deu	spa	Ich habe zwei Söhne, die im Abstand von zwei Jahren am selben Tag im Ferbuar geboren wurden. 	Tengo dos hijos que nacieron con cuatro años de diferencia el mismo día de febrero. 
deu	spa	Der ist der längste Satz, den ich bisher auf Tatoeba gefunden habe. Er nimmt fast eine ganze Seite ein. 	Esa es la oración más larga que he encontrado hasta ahora en Tatoeba. Ocupa casi una página entera. 
deu	spa	Kaffee und Bier sind die deutschen Nationalgetränke. 	El café y la cerveza son las bebidas nacionales alemanas. 
deu	spa	Ich bin Ausländerin. 	Soy extranjera. 
deu	spa	Er hat niemanden. 	No tiene a nadie. 
deu	spa	Sie bekam blaue Lippen. 	Se le pusieron los labios azules. 
deu	spa	Ich möchte allein leben. 	Me gustaría vivir sola. 
deu	spa	Das russische Alphabet besteht aus 33 kyrillischen Buchstaben. 	El alfabeto ruso está formado por 33 letras cirílicas. 
deu	spa	Ich glaube, Tom ist ein Katzenname. 	Creo que Tom es un nombre de gato. 
deu	spa	Momente des Glücks kennen weder Zukunft noch Vergangenheit. 	Los momentos de felicidad no conocen ni el futuro ni el pasado. 
deu	spa	Warum weinen die Wolken? 	¿Por qué están llorando las nubes? 
deu	spa	Ich bin neunundachtzig Jahre alt. 	Tengo ochenta y nueve años. 
deu	spa	Tom ist zu stolz, um jemanden um Hilfe zu bitten. 	Tom es demasiado orgulloso para pedir ayuda a nadie. 
deu	spa	Die Hölle ist eine Welt, in der nie verziehen wird. 	El infierno es un mundo donde nunca se perdona nada. 
deu	spa	Kühe sind Herdentiere. 	Las vacas son animales de rebaño. 
deu	spa	Der König lebt im Schloss. 	El rey vive en el castillo. 
deu	spa	Die Wellen brechen sich am Strand. 	Las olas están rompiendo en la costa. 
deu	spa	Am Ende des Spiels kommen König und Bauer in dieselbe Schachtel zurück. 	Al final del juego, el rey y el peón vuelven a la misma caja. 
deu	spa	Wir haben einen Sohn und eine Tochter. 	Tenemos un hijo y una hija. 
deu	spa	Ich werde den ganzen Tag zu Hause bleiben. 	Me voy a quedar en casa todo el día. 
deu	spa	Mein Freund hat sich bei mir gemeldet. 	Mi amigo me contactó. 
deu	spa	Vor dem Tor steht eine Katze. 	Hay un gato enfrente del portón. 
deu	spa	Diese Figur behagt mir gar nicht. 	Ese personaje no me gusta nada. 
deu	spa	Ich hatte gern Krawatte und Taschentuch passend. 	Me gustaría una corbata y pañuelo que combinen. 
deu	spa	Es ist nie zu spät für einen Neuanfang. 	Nunca es tarde para empezar de nuevo. 
deu	spa	Die Welt gehört mir. 	El mundo es mío. 
deu	spa	Like uns auf Facebook! 	¡Danos like en Facebook! 
deu	spa	Es gibt keinen Teufel! 	¡No hay diablo! 
deu	spa	Toms neue Freundin heißt Medusa. 	La nueva novia de Tom se llama Medusa. 
deu	spa	Die Ruhe hatte nicht lange Bestand. 	La calma no duró mucho. 
deu	spa	Ich schulde euch nichts. 	A ustedes no les debo nada. 
deu	spa	Ich habe so viel zu tun, dass ich gar nicht weiß, womit ich anfangen soll. 	Tengo tanto que hacer que no sé por dónde empezar. 
deu	spa	Die Zeit, die man mit dem Studium der lateinischen Sprache verbringt, wird immer nützlich sein. 	El tiempo que dediques al estudio del latín siempre será fructífero. 
deu	spa	Französisch ist nicht die einzige Sprache, die Tom spricht, wohl aber die einzige, über die er spricht. 	El francés no es la única lengua que habla Tom, pero es la única de la que habla. 
deu	spa	Du hast ihr alles gegeben. 	Le diste todo. 
deu	spa	Yanni hat seinen Hamster im Park verloren. 	Yanni perdió su hámster en el parque. 
deu	spa	Ich bestrafe mich selbst. 	Me estoy castigando a mí mismo. 
deu	spa	Haben Sie ein Telefon dabei? 	¿Tienen un teléfono a mano? 
deu	spa	„Das schmeckt köstlich. Was ist das?“ – „Das sage ich dir besser nicht.“ 	«Está delicioso. ¿Qué es?» «Mejor que no te lo diga.» 
deu	spa	Wir sehen uns fast jeden Tag. 	Nos vemos casi todos los días. 
deu	spa	Die Preise steigen, die Löhne aber nicht. 	Los precios suben pero no los salarios. 
deu	spa	Ich habe so viel zu tun. Ich weiß gar nicht, wo ich anfangen soll. 	Tengo tanto que hacer que no sé por dónde empezar. 
deu	spa	Möge Gott alle Energien erneuern und unsere Herzen mit Hoffnung für morgen füllen. 	Que Dios renueve todas las energías y llene nuestro corazón de esperanza para mañana. 
deu	spa	Schachbücher waren für ihn etwas Unersetzliches. 	Los libros de ajedrez eran algo incanjeable para él. 
deu	spa	Sprechen Sie mit meinem Arzt. 	Habla con mi médico. 
deu	spa	Tom kümmert sich sehr gut um sein Pferd. 	Tom cuida muy bien de su caballo. 
deu	spa	Der Esel iaht die ganze Zeit. 	El asno rebuzna a cada rato. 
deu	spa	Sie gaben zu, dass sie verzweifelt waren. 	Admitieron que estaban angustiadas. 
deu	spa	Du redest wie ein Politiker. 	Hablas como un político. 
deu	spa	Ich weiß, warum du’s mir nicht sagst: weil du’s selbst nicht weißt! 	Sé por qué no me lo dices, ¡porque tú tampoco lo sabes! 
deu	spa	Ist mit mir alles in Ordnung? 	¿Estoy bien? 
deu	spa	„Lebst du noch?“ fragte Hans, an die abgeschlossene Badezimmertür klopfend. – „Ja, ich bin gleich fertig“, erwiderte Konstanze. 	«¿Sigues viva?» preguntó Hans llamando a la puerta cerrada del baño. «Sí, casi he terminado» respondió Constanza. 
deu	spa	Es schien so billig. 	Parecía tan barata. 
deu	spa	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 	No sé dónde está mi mamá. 
deu	spa	Ich brauche das bis gestern. 	Lo necesito para ayer. 
deu	spa	Sie ist genauso alt wie meine Schwester. 	Tiene la misma edad que mi hermana. 
deu	spa	Etwas zu erklären bedeutet, das Unbekannte in Bezug auf das Bekannte zu beschreiben. 	Explicar algo significa describir lo desconocido en términos de lo conocido. 
deu	spa	Wenn du möchtest, kannst du mein Auto benutzen. 	Si quieres, puedes usar mi carro. 
deu	spa	Menschen und Affen sind Primaten. 	El hombre y el mono son primates. 
deu	spa	„Maria ist mit einem Ungeimpften verlobt!“ – „Nein! Ein Skandal! Mit so einem Subjekt? Die würde bei mir sofort enterbt!“ 	«¡María está prometida con un no vacunado!» «¡No! ¡Meundo escándalo! ¿Con alguien así? ¡Yo la desheredaría!» 
deu	spa	Die weibliche Gottesanbeterin verschlingt das Männchen nach der Kopulation. 	La mantis hembra devora al macho tras la cópula. 
deu	spa	Vor dem Tor sitzt eine Katze. 	Hay un gato enfrente del portón. 
deu	spa	Im Laufe der Zeit werden die Präsidenten der Fünften Französischen Republik einer kleiner als der andere. 	Con el paso del tiempo los presidentes de la Quinta República Francesa son cada vez más pequeños. 
deu	spa	Aus irgendeinem Grund verschlimmert die Hitze meine Psoriasis. 	Por alguna razón el calor me exacerba la psoriasis. 
deu	spa	Bald tauchten Probleme auf. 	Los problemas surgieron pronto. 
deu	spa	Gib mir einen Keks. 	Dame una galleta. 
deu	spa	Es scheint, dass er noch am Leben ist. 	Parece que sigue vivo. 
deu	spa	Wo können wir uns hinsetzen? 	¿Dónde nos podemos sentar? 
deu	spa	Wenn es morgen regnet, kommt Tom nicht. 	Si llueve mañana, Tom no vendrá. 
deu	spa	Ich frage mich, ob die Ameisen durch Telepathie miteinander verbunden sind. Es ist seltsam, dass, wenn eine von ihnen Nahrung findet, viele andere an der gleichen Stelle erscheinen. 	Me pregunto si las hormigas estarán conectadas por telepatía... Es extraño que cuando una encuentra comida aparezcan después montones de ellas en el mismo lugar. 
deu	spa	Lieber tot als entehrt. 	Antes muerto que deshonrado. 
deu	spa	Mein bester Freund ist ein Filipino. 	Mi mejor amigo es filipino. 
deu	spa	Tom hat einen kleinen Bruder. 	Tom tiene un hermano menor. 
deu	spa	Gefällt dir meine Sprache? 	¿Te gusta mi idioma? 
deu	spa	Er ist immer traurig, deshalb lächelt er nie. 	Siempre está triste, por lo tanto, nunca sonríe. 
deu	spa	Armer Tom! Das ist ja furchtbar! Und wir können nicht das Geringste für ihn tun. 	¡Pobre Tom! ¡Eso es horrible! Y no podemos hacer por él absolutamente nada. 
deu	spa	Heute ist der Tag des Löwen. 	Hoy es el día del león. 
deu	spa	Kann man Frieden nur durch Krieg erreichen? 	¿La paz sólo se consigue con la guerra? 
deu	spa	Danke! Ich habe es mir schon gedacht. 	¡Gracias! Ya había pensado en eso. 
deu	spa	Mit mehr Farben, mehr Liebe, mehr Verständnis 	Con más colores, más amor, más comprensión. 
deu	spa	Das Leben ist dein bester Lehrmeister. Höre gut zu, was es dir sagt. 	La vida es tu mejor maestra. Escucha atentamente lo que te dice. 
deu	spa	Machen Sie endlich das Licht aus! Ich will schlafen. 	¡Apague la luz de una vez, que quiero dormir! 
deu	spa	Gestern war ich am Strand. 	Ayer fui a la playa. 
deu	spa	Von viele Doktoranden habe ich schon gehört, dass sie unter psychischen Problemen leiden. 	Ya he oído de muchos doctorandos que tienen problemas psicológicos. 
deu	spa	Das gefällt mir sehr, was du mit diesem Zimmer gemacht hast. 	Me gusta mucho lo que has hecho con esta habitación. 
deu	spa	Wie viele Museen gibt es in der Stadt? 	¿Cuántos museos hay en la ciudad? 
deu	spa	Wir nehmen zu viele Dinge als selbstverständlich hin. 	Damos por sentadas demasiadas cosas. 
deu	spa	Ich habe eine Schildkröte. 	Tengo una tortuga. 
deu	spa	Ich weiß, wie sehr du Maria liebtest, aber das Leben geht weiter. Du musst jetzt nach vorne sehen und an deine Kinder denken! 	Sé cuánto querías a María, pero la vida sigue. Ahora tienes que mirar hacia adelante y pensar en tus hijos. 
deu	spa	Miauen tun die Katzen. 	Son los gatos los que maúllan. 
deu	spa	Sie ist auf der Flucht. 	Está en fuga. 
deu	spa	Ich lief, so schnell ich konnte, aber es gelang mir nicht, sie einzuholen. 	Corrí con todas mis fuerzas pero no pude alcanzarla. 
deu	spa	Gefällt dir das Lied „Stayin’ Alive“? 	¿Te gusta la canción "Stayin' Alive"? 
deu	spa	Wir hätten ein Model aus Papiermaschee machen sollen. 	Deberíamos haber hecho el modelo con papel maché. 
deu	spa	Das brauche ich bis gestern. 	Lo necesito para ayer. 
deu	spa	Was besagt Murphys Gesetz? 	¿Qué dice la ley de Murphy? 
deu	spa	Da Pflanzen ständig Wasser verbrauchen, es aber an den meisten Orten nur gelegentlich regnet, ist die Wasserspeicherkapazität der Böden für das Überleben der Pflanzen entscheidend. 	Debido a que las plantas usan agua continuamente, pero en la mayoría de los lugares llueve solo ocasionalmente, la capacidad de retención de agua de los suelos es esencial para la supervivencia de las plantas. 
deu	spa	Ich bin glatzköpfig wie eine Zwiebel. 	Estoy calva como una cebolla. 
deu	spa	Im Wartezimmer sind viele Leute. 	Hay mucha gente en la sala de espera. 
deu	spa	Ich glaube, Tom und Maria wissen es. 	Creo que Tom y Mary lo saben. 
deu	spa	Lieber tot als unscheinbar. 	Antes muerta que sencilla. 
deu	spa	Ich habe die Kühe gemolken. 	Ordeñé las vacas. 
deu	spa	Qualität kommt vor Quantität. 	La calidad viene antes de la cantidad. 
deu	spa	Meine Schwester ist fünf Jahre jünger als ich. 	Mi hermana es cinco años menor que yo. 
deu	spa	Aus wie vielen Bänden besteht die Enzyklopädie? 	¿De cuántos volúmenes consta la enciclopedia? 
deu	spa	Das ist die teuerste Tasche, die ich je gekauft habe. 	Esta es la bolsa más cara que he comprado. 
deu	spa	Denken ist die Kunst, Gedanken zum Tanzen zu führen. 	Pensar es el arte de hacer bailar los pensamientos. 
deu	spa	Sie sind eindeutig gegen uns. 	Están claramente en contra de nosotros. 
deu	spa	Macht doch nichts, dass wir keine Würfelbecher haben; wir können ja auch mit der Hand würfeln. 	No importa que falten los cubiletes; podemos tirar los dados con la mano. 
deu	spa	Sie ist nicht meine Tante. 	Ella no es mi tía. 
deu	spa	Seien wir objektiv! 	Seamos objetivos. 
deu	spa	Warum liegt die Seife auf dem Tisch? 	¿Por qué está el jabón sobre la mesa? 
deu	spa	Das russische Alphabet besteht aus 33 kyrillischen Buchstaben. 	El abecedario ruso consta de 33 letras cirílicas. 
deu	spa	Viele stellen schon die Frage, ob es überhaupt noch ein Leben nach der Krise geben wird: ob sie überhaupt zu überwinden ist oder ob es ewig so weitergeht. 	Muchos preguntan ya si habrá vida tras la crisis, si se puede superar o si se va a seguir así eternamente. 
deu	spa	Tom kam vom Angeln zurück, ohne einen einzigen Fisch gefangen zu haben. 	Tom volvió de pescar sin haber cogido un solo pez. 
deu	spa	Er hat seine Schweine verkauft. 	Vendió sus cerdos. 
deu	spa	Du kümmerst dich ums Geldverdienen; ich kümmere mich darum, gut auszusehen. 	Tú te ocupas de ganar dinero, yo me ocupo de estar guapo. 
deu	spa	Du bist am Arsch, mein Freund. 	Estás jodido, colega. 
deu	spa	Füttere den Troll nicht! 	¡No alimentes al troll! 
deu	spa	Im indischen Bundesstaat Uttar Pradesh leben mehr Menschen als in ganz Russland. 	Más personas viven en el estado indio de Uttar Pradesh que en toda Rusia. 
deu	spa	Drogen sind gut. 	Las drogas son buenas. 
deu	spa	Tom öffnete die Dose mit einem Dosenöffner. 	Tom abrió la lata con un abrelatas. 
deu	spa	Grammatik ist die Kunst, richtig zu sprechen und zu schreiben. 	La gramática es el arte de hablar y escribir bien. 
deu	spa	Schließen Sie die Augen, entspannen Sie sich und lassen Sie Ihrer Phantasie und Ihren Gefühlen freien Lauf. 	Cierra los ojos, relájate y deja correr libremente tu imaginación y tus emociones. 
deu	spa	Sie ist gebürtige Russin. 	Ella es rusa de nacimiento. 
deu	spa	In Spanien isst man zu später Stunde. 	Se come tarde en España. 
deu	spa	Wir haben jetzt Juli. 	Ya estamos en julio. 
deu	spa	Wow! Perfekt. 	¡Guau! Perfecto. 
deu	spa	Eine neue Art des Denkens ist unerlässlich, wenn die Menschheit überleben und sich zu höheren Ebenen bewegen soll. 	Un nuevo tipo de pensamiento es esencial para que la humanidad sobreviva y avance hacia niveles superiores. 
deu	spa	Eis ist leichter als Wasser. 	El hielo es más ligero que el agua. 
deu	spa	Liebst du schwarzen Humor? 	¿Te gusta el humor negro? 
deu	spa	Mehr Menschen als erwartet waren bei dem Konzert. 	En el concierto hubo más gente de la esperada. 
deu	spa	Meine Neffen können einige Klicklaute aus Sprachen wie Xhosa und Gǀwi aussprechen. 	Mis sobrinos saben pronunciar algunos clicks de lenguas como el xhosa y el gǀwi. 
deu	spa	Ich fühle mich für Toms Unfall nicht verantwortlich. 	No me siento responsable del accidente de Tom. 
deu	spa	Das Ende des Romans erzähle ich dir besser nicht. Es ist so gut, dass ich es dir nicht verderben will. 	Mejor no te cuento el final de la novela porque es tan bueno que no quiero destripártelo. 
deu	spa	Verräterin! 	¡Traidora! 
deu	spa	Die Katze hat Hunger. 	El gato tiene hambre. 
deu	spa	„Sind Sie Chinese?“ – „Nein, ich bin Japaner.“ 	"¿Es usted chino?" "No, soy japonés." 
deu	spa	Yumi hat heute Geburtstag. Hilf mit, dass es ein besonderer Tag für sie wird! 	Hoy es el cumpleaños de Yumi. ¡Colabora para que hoy sea un día especial para ella! 
deu	spa	Wir nehmen zu viele Dinge als selbstverständlich an. 	Damos por sentadas demasiadas cosas. 
deu	spa	Ich wollte die Tür nicht schließen. 	No quería cerrar la puerta. 
deu	spa	Sieh nur! Eine fliegende Untertasse! 	¡Mira! ¡Un platillo volante! 
deu	spa	Das Wasser und das Eis haben auf dieser Straße Schlaglöcher hinterlassen. 	El agua y el hielo han hecho baches en ese camino. 
deu	spa	Sprichst du koreanisch? 	¿Hablas coreano? 
deu	spa	Diese Welt ist krank. 	Este mundo está enfermo. 
deu	spa	Auch Professoren können sich irren. 	Incluso los profesores pueden cometer errores. 
deu	spa	Welche Pläne hast du für morgen? 	¿Qué planes tienes para mañana? 
deu	spa	Dieser Kommentar war nicht nötig. 	Este comentario no era necesario. 
deu	spa	Morgen um diese Zeit werden wir in Athen frühstücken. 	Mañana a esta hora estaremos desayunando en Atenas. 
deu	spa	Sie ist sehr arrogant. 	Ella es muy arrogante. 
deu	spa	Wie viele Katzen sind zuviel? 	¿Cuántos gatos son demasiados? 
deu	spa	Die blauen Linien auf den Karten sind Flüsse. 	Las líneas azules en los mapas son ríos. 
deu	spa	Wollen Sie gehen oder nicht? 	¿Quiere ir o no? 
deu	spa	Liebt mich meine Katze? 	¿Mi gato me quiere? 
deu	spa	Kannst du einen Moment aufhören, mich zu nerven? 	¿Puedes dejar de molestarme por un rato? 
deu	spa	Meine Heimat ist die portugiesische Sprache. 	Mi tierra natal es la lengua portuguesa. 
deu	spa	In Spanien essen die Leute sehr spät. 	La gente en España come muy tarde. 
deu	spa	Nach dem Donnerstag kommt der Freitag. 	Después del jueves, es viernes. 
deu	spa	„Wer denkt, ist. Die Kontraposition davon lautet: Wer nicht ist, denkt nicht. Gilt von dieser aber auch die Umkehrung: dass, wer nicht denkt, nicht ist?“ – „Der Stein dort: er denkt nicht, aber dennoch ist er.“ 	"Quien piensa, es. La contraposición de eso es: Quien no es, no piensa. ¿Pero también es aplicable al revés? Es decir, ¿el que no piensa no es?" "Esa piedra de ahí no piensa y sin embargo es." 
deu	spa	Ich denke, dass Tom eine Katze ist. 	Creo que Tom es un gato. 
deu	spa	In einigen Ländern glauben die Menschen, dass Apple-Produkte Symbole des Imperialismus sind. 	En algunos países, la gente cree que los productos de Apple son símbolos del imperialismo. 
deu	spa	Dieser Teppich ist handgemacht. 	Esta alfombra está hecha a mano. 
deu	spa	Ich habe halt keine Lust. 	Simplemente no tengo ganas. 
deu	spa	Er senkte den Blick. 	Bajó la mirada. 
deu	spa	Ich kann halt nicht mehr. 	Es que ya no puedo más. 
deu	spa	Die Katze sah eine Maus und lief ihr nach. 	El gato vio un ratón y corrió tras él. 
deu	spa	Weißt du, was ich nicht verstehe? 	¿Sabes qué no entiendo? 
deu	spa	Wie viele Türken leben in Griechenland? 	¿Cuántos turcos viven en Grecia? 
deu	spa	Ich bin ein denkendes Wesen. 	Soy un ser pensante. 
deu	spa	Unser Planet ist krank. 	Nuestro planeta está enfermo. 
deu	spa	Selbst steinzeitliche Höhlenmalereien zeigen mehr Kreativpotenzial der Künstler als die zeitgenössische Kunst. 	Incluso las pinturas rupestres de la Edad de Piedra muestran más creatividad de los artistas que el arte contemporáneo. 
deu	spa	Für wen hältst du dich eigentlich, dass du so mit mir redest? 	¿Quién te has creído que eres para hablarme así? 
deu	spa	Du hast schmutzige Hände. 	Tienes las manos sucias. 
deu	spa	Magst du Kinder? 	¿Te gustan los niños? 
deu	spa	Jeder Mensch hat einen Vater und eine Mutter. 	Cada uno tiene un padre y una madre. 
deu	spa	Dein Haus ist sehr modern. 	Tu casa es muy moderna. 
deu	spa	Der deutsche Botschafter in der Türkei wurde zur Persona non grata erklärt. 	El embajador alemán en Turquía ha sido declarado persona non grata. 
deu	spa	Die Frau meines Enkels ist Russin. 	La esposa de mi nieto es rusa. 
deu	spa	Toms Großmutter ist sehr reich. 	La abuela de Tom es muy rica. 
deu	spa	Glaube ihnen nicht! 	¡No les creas! 
deu	spa	Wem gehört dieses Ladegerät? 	¿De quién es este cargador? 
deu	spa	Tatoeba ist kein Wörterbuch. 	Tatoeba no es un diccionario. 
deu	spa	Ich habe kein Haus, wohin ich zurückkehren könnte. 	No tengo hogar al que volver. 
deu	spa	Ich verstehe ohne Untertitel nichts. 	No entiendo nada sin subtítulos. 
deu	spa	Gestern kam mir eine Idee in den Sinn. 	Ayer se me ocurrió una idea. 
deu	spa	Hass ist kein Verbrechen, sondern eine Sünde. 	El odio no es un delito, sino un pecado. 
deu	spa	Du musst sie vergessen. 	Tienes que olvidarla. 
deu	spa	Manche Wunden verheilen nie. 	Algunas heridas no sanan nunca. 
deu	spa	Afghanistan ist älter als Deutschland. 	Afganistán es más antiguo que Alemania. 
deu	spa	Es fehlt uns an Wasser. 	Nos falta agua. 
deu	spa	Was passiert in der Welt? 	¿Qué está pasando en el mundo? 
deu	spa	Welche Sprachen willst du lernen? 	¿Cuáles idiomas quieres aprender? 
deu	spa	Mein Land heißt Russland. 	Mi país se llama "Rusia". 
deu	spa	Schönheit ist ein fragiles Wunder. 	La belleza es un frágil milagro. 
deu	spa	Meine Nachbarin ist sehr hübsch. 	Mi vecina es muy hermosa. 
deu	spa	Das Regime Algeriens ist ein stalinistisches Regime. 	El régimen argelino es un régimen estalinista. 
deu	spa	Auf Neptun gibt es keine Fische. 	No hay peces en Neptuno. 
deu	spa	Jeder Mensch hat Vater und Mutter. 	Cada uno tiene un padre y una madre. 
deu	spa	Das Geld erschuf die Welt. 	El dinero creó el mundo. 
deu	spa	Intuition hat nichts mit Logik zu tun. 	La intuición no tiene nada que ver con la lógica. 
deu	spa	Wir leben auf einer Insel. 	Vivimos en una isla. 
deu	spa	„Wie viele Finger halte ich hoch, Winston?“ – „Vier.“ 	"¿Cuántos dedos ves, Winston?" "Cuatro." 
deu	spa	Ich spreche so gut Französisch wie du. 	Hablo francés tan bien como tú. 
deu	spa	Hoffentlich komme ich nicht in den Stau. 	Espero no pillar atasco. 
deu	spa	Die Welt ist eine Nation. 	El mundo es una nación. 
deu	spa	Andreas war – zu Recht – beleidigt, dass Anna nicht auf ihn gewartet hatte; denn er hatte bis dahin immer auf sie gewartet. 	Andreas se sentía ofendido porque Anna no le había esperado, y con razón, ya que hasta entonces él siempre la había esperado. 
deu	spa	Im Aufbahrungsraum waren viele Blumenkränze. 	Había muchas coronas de flores en el velatorio. 
deu	spa	Meine Nichte ist besessen von Regenbögen und Einhörnern. 	Mi sobrina está obsesionada con los arcoíris y los unicornios. 
deu	spa	Immer wenn ich nach Hause komme, erwische ich dich beim Videospielen. 	Siempre que llego a casa te pillo jugando a videojuegos. 
deu	spa	Erfahrung ist der Name, den jeder seinen Fehlern gibt. 	Experiencia es el nombre que cada uno da a sus errores. 
deu	spa	Ich habe dieses Buch in zwei Tagen gelesen. 	Me leí este libro en dos días. 
deu	spa	Tom ließ mich nicht ausreden. 	Tom no me dejó hablar. 
deu	spa	Die Quantenmechanik wurde geboren, als in den ersten Jahren des 20. Jahrhunderts entdeckt wurde, dass sich subatomare Teilchen wie Wellen und Lichtwellen wie Teilchen verhalten können. 	La mecánica cuántica nació cuando se descubrió, a principios del siglo XX, que las partículas subatómicas pueden comportarse como ondas y que las ondas de luz pueden comportarse como partículas. 
deu	spa	Titan ist ein chemisches Element, dessen Symbol Ti ist. 	El titanio es un elemento químico cuyo símbolo es Ti. 
deu	spa	Englisch ist einfacher als Griechisch. 	El inglés es más fácil que el griego. 
deu	spa	„Wenn du so nicht weiterleben willst, dann ändere etwas!“ – „Das sagt sich so leicht.“ 	«Si no quieres seguir viviendo así, cambia algo.» «Es fácil de decir.» 
deu	spa	Es ist schwierig, vom Französischen ins Englische umzudenken und dann ins Deutsche zu übersetzen und umgekehrt. 	Es difícil pensar del francés al inglés y luego traducir al alemán, y vice versa. 
deu	spa	Die am häufigsten angesprochene Frage ist die Energiesicherheit. 	La pregunta más común que se plantea es la seguridad energética. 
deu	spa	Ich glaube, dass es zu spät ist. 	Pienso que es demasiado tarde. 
deu	spa	Sie ist so hübsch, dass mir immer schwindelig wird, wenn ich sie sehe. 	Es tan bonita que cada vez que la veo me mareo. 
deu	spa	Wir haben jetzt Juni. 	Ya estamos en junio. 
deu	spa	Ist das ein Fuchs? 	¿Es un zorro? 
deu	spa	Tom ist zu Hause, weil er krank ist. 	Tom está en casa porque está enfermo. 
deu	spa	Es ist Mittag und das Gras immer noch nass. 	Es mediodía y la hierba todavía está mojada. 
deu	spa	Hier bin ich Ausländer. 	Aquí soy extranjero. 
deu	spa	Raus hier mit der Zigarette! 	¡Fuera de aquí con ese cigarrillo! 
deu	spa	Ich werde darauf warten, dass du ins Café kommst. 	Te estaré esperando en el café. 
deu	spa	Ich will das Ergebnis nicht wissen, also sag’s mir nicht. 	No quiero saber el resultado, así que no me lo digas. 
deu	spa	Mein Onkel ist Rechtsanwalt. 	Mi tío es abogado. 
deu	spa	Und jetzt geh, lass sie nicht warten! 	¡Ahora vete, no les hagas esperar! 
deu	spa	Wer finanziert den Islamischen Staat? 	¿Quién financia al Estado Islámico? 
deu	spa	Sie haben mir davon erzählt, und ich habe es vergessen; ich habe es gesehen und verstanden; ich habe es getan und gelernt. 	Me lo contaron y lo olvidé; lo vi y lo entendí; lo hice y lo aprendí. 
deu	spa	Wasser ist geschmacklos, geruchlos und farblos. 	El agua es insípida, inodora e incolora. 
deu	spa	Ich will die Menschen verstehen. 	Quiero entender a los humanos. 
deu	spa	Wirst du das Konzert absagen, wenn die Gesundheitsbehörden das lediglich empfehlen? 	¿Cancelarías el concierto si las autoridades sanitarias únicamente te lo aconsejaran? 
deu	spa	Madrid ist eine sehr schöne Stadt. 	Madrid es una ciudad muy bonita. 
deu	spa	Tom isst mit offenem und spricht mit vollem Mund. 	Tom come con la boca abierta y habla con la boca llena. 
deu	spa	Ein wahrer Freund würde mich nie vergessen. 	Un verdadero amigo nunca me olvidaría. 
deu	spa	Es gibt die Göttin. 	La diosa existe. 
deu	spa	Ich wünschte, wir sprächen dieselbe Sprache! 	¡Ojalá habláramos el mismo idioma! 
deu	spa	Katzen fressen Mäuse; Herr Petersen, unsere Katze, ist aber mit einer Maus befreundet. 	Los gatos comen ratones, pero el señor Petersen, nuestro gato, es amigo de un ratón. 
deu	spa	Er wohnt hier nicht. 	Él no vive aquí. 
deu	spa	Fleißige Arbeit siegt über angeborene Begabung. 	El trabajo duro vence al talento natural. 
deu	spa	Das vereinte Volk wird niemals besiegt werden. 	El pueblo unido jamás será vencido. 
deu	spa	„Da fehlt kein Komma.“ – „Doch, da fehlt eins.“ 	«No falta ninguna coma.» «Sí, ahí falta una.» 
deu	spa	Warum hat sie dich gefragt? 	¿Por qué te ha preguntado a ti? 
deu	spa	Es ist leicht, mit denen zu lachen, die lachen, und schwer, mit denen zu weinen, die weinen. 	Es fácil reír con los que ríen y difícil llorar con los que lloran. 
deu	spa	Die Stichhaltigkeit dieses Arguments lässt einiges zu wünschen über. 	La robustez de ese argumento deja mucho que desear. 
deu	spa	Viele Eltern starben. 	Muchos padres murieron. 
deu	spa	Tom hat einen großen Hahn. 	Tom tiene un gallo enorme. 
deu	spa	Suchmaschinen sind nicht die Quelle allen Wissens. 	Los buscadores no son la fuente de todo conocimiento. 
deu	spa	Ich hoffe, beim nächsten Mal denkst du zweimal nach, bevor du handelst. 	Espero que a la próxima te lo pienses mejor antes de hacer nada... 
deu	spa	Maria spricht kein Deutsch. 	Maria no habla alemán. 
deu	spa	Es gibt keinen Teufel, aber es gibt Gott. 	No hay diablo, pero hay Dios. 
deu	spa	Manche verteidigen uns und andere kritisieren uns. 	Unos nos defienden y otros nos critican. 
deu	spa	Eine Sprache ist viel mehr als die Summe ihrer Wörter. 	Una lengua es mucho más que la suma de sus palabras. 
deu	spa	Öffne mir die Tür. 	Ábreme la puerta. 
deu	spa	Wie viel hast du heute Abend schon getrunken? 	¿Cuánto has bebido ya esta noche? 
deu	spa	Gestern habe ich keine Nachrichten erhalten. 	Ayer no recibí ningún mensaje. 
deu	spa	Die Leute haben Angst, von der Regierungsmeinung abweichende Ansichten zu äußern. 	La gente tiene miedo de expresar una opinión diferente a la del gobierno. 
deu	spa	In Spanien ist die Siesta heilig. 	En España, la siesta es sagrada. 
deu	spa	Tom hat eine Oase gefunden. 	Tom encontró un oasis. 
deu	spa	Das Geld, das ich binnen eines Monats verdient hatte, gab sie binnen einer Woche aus. 	El dinero que había ganado en un mes se lo gastó en una semana. 
deu	spa	Bäume sind lebende Organismen. 	Los árboles son organismos vivos. 
deu	spa	Viele Leute sagen das. 	Hay mucha gente que dice eso. 
deu	spa	Mit einem Maulwurf kann man nicht über die Sterne sprechen. Er kann sie nicht sehen. 	Con un topo no se puede hablar sobre las estrellas, no las puede ver. 
deu	spa	Du bist meine Muse. 	Tú eres mi musa. 
deu	spa	Ich möchte allein leben. 	Me gustaría vivir solo. 
deu	spa	Ich bin ein Krieger. 	Soy un guerrero. 
deu	spa	Die Tortilla, die ich heute Mittag gegessen habe, stößt mir immer noch auf, weil so viel Knoblauch drinnen war. 	La tortilla que me comí este mediodía todavía me repite porque tenía mucho ajo. 
deu	spa	Bin ich Jüdin? 	¿Soy judía? 
deu	spa	Mit der Macht ist es so wie mit der Damenhaftigkeit: Wenn man den Leuten sagen muss, dass man sie hat, hat man sie nicht. 	El poder es como ser una dama. Si tienes que decirle a la gente que lo eres, es que no lo eres. 
deu	spa	Ob ein Mensch klug ist, erkennt man an seinen Antworten. Ob ein Mensch weise ist, erkennt man an seinen Fragen. 	Puedes saber si una persona es inteligente por sus respuestas. Puedes saber si una persona es sabia por las preguntas que hace. 
deu	spa	Natürlich liebe ich sie. 	Por supuesto que la amo. 
deu	spa	Die Synchronisierung des Films war sehr schlecht. 	El doblaje de la película era muy malo. 
deu	spa	Ich habe ein neues Buch geschrieben. 	He escrito un nuevo libro. 
deu	spa	Wir haben jetzt März. 	Ahora es marzo. 
deu	spa	Tom hat seit Tagen nichts gegessen. 	Tom no ha comido durante días. 
deu	spa	Du kannst schreiben, was du willst. 	Puedes escribir lo que quieras. 
deu	spa	Du hast nicht viel Geld. 	No tienes mucho dinero. 
deu	spa	Wenn er dich nach mir fragt, sag ihm, dass ich nicht da bin. Ich will nicht mit ihm sprechen, wenn es sich vermeiden lässt. 	Si te pregunta por mí, dile que no estoy. No quiero hablar con él si puedo evitarlo. 
deu	spa	Die Paella muss man frisch zubereitet essen. 	La paella hay que comerla recién hecha. 
deu	spa	Der Elefant ist das größte Landtier der Erde. 	El elefante es el animal terrestre más grande del mundo. 
deu	spa	Auch Sätze brauchen Schlaf. 	Las frases también necesitan dormir. 
deu	spa	Tom ist steinreich. 	Tom está forrado. 
deu	spa	Magensaftresistente Filmtabletten passieren das saure Magenmilieu intakt, im basischen Milieu des Darms lösen sie sich jedoch auf. 	Las pastillas entéricas pasan intactas por el entorno ácido del estómago pero se disuelven en el ambiente alcalino del intestino. 
deu	spa	Mein Enkel ist acht Jahre alt. 	Mi nieto tiene ocho años. 
deu	spa	„Woran erkennt man, dass auf diesem Bild eine Landschaft in Deutschland zu sehen ist?“ – „Daran, dass überall Windräder in der Gegend herumstehen.“ 	«¿En qué se nota que esta imagen es de un paisaje en Alemania?» «En que hay aerogeneradores por todas partes.» 
deu	spa	Ich muss mir die Nägel schneiden. 	Tengo que cortarme las uñas. 
deu	spa	Dame kann auf einem Brett mit 64 (8 × 8) oder 100 (10 × 10) abwechselnd hellen und dunklen Feldern gespielt werden. 	Las damas se pueden jugar en un tablero con 64 (8X8) o 100 (10X10) casillas, alternativamente claras y oscuras. 
deu	spa	Nicht alle Juden sind religiös. 	No todos los judíos son religiosos. 
deu	spa	Dieser Film hat ein trauriges Ende. 	Esta película tiene un final triste. 
deu	spa	Maria verliebte sich in einen gutaussehenden Italiener. 	Mary se enamoró de un atractivo italiano. 
deu	spa	„Kommst du mit einkaufen?“ – „Jetzt ist alles dicht. Es ist doch Feiertag.“ – „Ach, das habe ich ganz vergessen.“ 	«¿Vienes a comprar?» «Ahora está todo cerrado, hoy es festivo.» «¡Oh, se me había olvidado completamente!» 
deu	spa	Was zählt, ist die Absicht. 	Lo que importa es la intención. 
deu	spa	Morgen haben Tom und Maria Hochzeitstag. 	Mañana es el aniversario de Tom y Mary. 
deu	spa	Tom erlitt einen Hitzschlag. 	Tom tuvo un golpe de calor. 
deu	spa	Bei mir hat Koffein schon gar keine Wirkung mehr. 	A mí la cafeína ya no me afecta. 
deu	spa	Der Teufel ist tot. 	El diablo está muerto. 
deu	spa	Jeder Mensch hat einen Vater und eine Mutter. 	Todo el mundo tiene un padre y una madre. 
deu	spa	Sie hoffte, nach Athen gehen zu können. 	Ella esperaba poder ir a Atenas. 
deu	spa	Wir haben jetzt Juli. 	Ahora es julio. 
deu	spa	Bären fressen alles. 	Los osos comen todo. 
deu	spa	Die Japaner in Japan sprechen Japanisch. 	Los japoneses en Japón hablan japonés. 
deu	spa	Tom und Maria sind kein Ehepaar, sondern Geschwister. 	Tom y María no están casados, son hermanos. 
deu	spa	Es gibt eine neue Coronavirusvariante. 	Hay una nueva versión de coronavirus. 
deu	spa	Wie spät ist es auf dem Mond? 	¿Qué hora es en la Luna? 
deu	spa	Sie war erst fünf Minuten da, und schon ging sie wieder. 	Solo había estado allí cinco minutos y luego se iba. 
deu	spa	Er wollte Sicherheit versprechen. 	Quería prometer seguridad. 
deu	spa	Was sind deine Absichten? 	¿Cuáles son tus intenciones? 
deu	spa	Bitte klicken Sie hier. 	Por favor haga click aquí. 
deu	spa	Ich glaube nicht, dass Tom viel Geld hat. 	No creo que Tom tenga mucho dinero. 
deu	spa	Ich weiß nicht, wer von beiden diese Seite schreibt. 	No sé cuál de los dos escribe esta página. 
deu	spa	Beide sind verletzt. 	Ambas están heridas. 
deu	spa	Ist Mayonnaise ein Instrument? 	¿La mayonesa es un instrumento? 
deu	spa	Versteht er, was ich sage? 	¿Entiende lo que estoy diciendo? 
deu	spa	Der Mann neben ihr ist kein Mann, sondern eine Frau. 	El hombre que está con ella no es un hombre, sino una mujer. 
deu	spa	Ihr werdet Hilfe brauchen. 	Vais a necesitar ayuda. 
deu	spa	Der Spieler auch ist ein Gefangener (der Satz gehört Omar) eines anderen Brettes von schwarzen Nächten und weißen Tagen. 	También el jugador es prisionero (La sentencia es de Omar) de otro tablero De negras noches y de blancos días. 
deu	spa	Heiliger Himmel! 	¡Santo Cielo! 
deu	spa	„Ich habe keine Ideologie.“ – „Und ich habe keinen Akzent.“ 	«No tengo ideología.» «Y yo no tengo acento.» 
deu	spa	Die Welt spricht Englisch. 	El mundo habla inglés. 
deu	spa	Sie haben zwei Kinder. 	Ellos tienen dos hijos. 
deu	spa	Mir stiegen schon die Grausbirnen auf, wenn ich nur daran dachte. 	Me entraban sudores fríos solo de pensarlo. 
deu	spa	Es schien so billig. 	Parecía tan barato. 
deu	spa	Tom denkt dreimal nach, bevor er am Ende gar nichts tut. 	Tom se lo piensa tres veces antes de no hacer nada. 
deu	spa	Jeder hat Vater und Mutter. 	Todo el mundo tiene un padre y una madre. 
deu	spa	Sabotage? 	¿Sabotaje? 
deu	spa	Tom isst Obst. 	Tom come fruta. 
deu	spa	Tom raucht Crack. 	Tom fuma crack. 
deu	spa	925 814 703 692 ist eine zwölfstellige Zahl. 	El novecientos veinticinco mil ochocientos catorce millones setecientos tres mil seiscientos noventa y dos es un número de doce dígitos. 
deu	spa	Kostenlose Kinder! 	¡Niños gratis! 
deu	spa	Das Geheimnis des Sieges ist es, nicht aufzugeben. 	El secreto de la victoria es no rendirse. 
deu	spa	Wir haben jetzt Juni. 	Ahora es junio. 
deu	spa	Der Abt gab dem Fuchs Reis. 	El abad le dio arroz a la zorra. 
deu	spa	Seid ihr mit dem Bus oder mit dem Zug gekommen? 	¿Han venido en autobús o en tren? 
deu	spa	Die alte Burg ist eine Ruine. 	El antiguo castillo es una ruina. 
deu	spa	Sie hat sich auf den ersten Blick in Charles verliebt. 	Ella se ha enamorado de Charles a primera vista. 
deu	spa	Man sieht nur mit dem Herzen gut. 	Solo se ve bien con el corazón. 
deu	spa	Ich bin Jack. 	Yo soy Jack. 
deu	spa	Alles ist Chemie. 	Todo es química. 
deu	spa	Es gab sogar einen Lichtrechen. 	Incluso había un tenebrario. 
deu	spa	Wenn ihr so leise sprecht, kann euch kein Mensch verstehen. 	Si habláis tan bajo, nadie podrá entenderos. 
deu	spa	Er wohnt hier nicht. 	No vive aquí. 
deu	spa	Lass Mary alles kaufen, was sie will. 	Deja que Mary compre lo que quiera. 
deu	spa	Nach „lieben“ ist „helfen“ das schönste Zeitwort der Welt. 	Después del verbo "amar", el verbo "ayudar" es el más hermoso del mundo. 
deu	spa	„Ich denke, also bin ich“, sagte René Descartes. 	«Pienso, luego existo», dijo René Descartes. 
deu	spa	Ich weiß nicht, wo meine Mama ist. 	No sé dónde está mi mamá. 
deu	spa	Dieses Mal lass ich’s dir durchgehen. 	Por esta vez te perdono. 
deu	spa	Es gibt keinen grundsätzlichen Grund, warum Maschinen eines Tages nicht mindestens so intelligent sein werden wie wir 	No hay ninguna razón fundamental por la que las máquinas algún día no sean al menos tan inteligentes como nosotros. 
deu	spa	Wie schön du heute Morgen bist! 	¡Qué bella estás esta mañana! 
deu	spa	Sie ist drei Jahre älter als er. 	Ella es tres años mayor que él. 
deu	spa	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 	¿Cómo se llama el criminal de guerra más famoso? 
deu	spa	Er besitzt absolute Macht. 	Él tiene poder absoluto. 
deu	spa	Die Ruhe währte nicht lange. 	La calma no duró mucho. 
deu	spa	Die Kinder arbeiten nicht. 	Los niños no trabajan. 
deu	spa	Tom ist am Coronavirus gestorben; Maria ist nach der Covid-Impfung verstorben. 	Tom murió de coronavirus, María murió tras la vacuna contra el coronavirus. 
deu	spa	Das russische Alphabet besteht aus 33 kyrillischen Buchstaben. 	El alfabeto ruso consta de treinta y tres letras cirílicas. 
deu	spa	Wenn sie ins Wasser springen, entledigen sich einige Froscharten der Flüssigkeit, die sie zum Schutz gegen Austrocknung gespeichert haben. 	Al saltar al agua, algunas especies de ranas se liberan del líquido que retienen para evitar la deshidratación. 
deu	spa	Das Sterben gehört zu den Spielregeln. 	Morir es parte de las reglas del juego. 
deu	spa	Ich liebe Vögel. 	Me encantan los pájaros. 
deu	spa	Der Satz ist so, wie er ist, in Ordnung. 	La frase es correcta tal cual está. 
deu	spa	Die russische Sprache ist schwer zu erlernen. 	El idioma ruso es difícil de aprender. 
deu	spa	Ich wurde im Januar geboren und er im August desselben Jahres. 	Yo nací en enero y él en agosto del mismo año. 
deu	spa	Wenn ich am Käsen bin, trinke ich immer eine Tasse Molke, denn die soll gut für den Stoffwechsel sein. 	Siempre que hago queso, bebo una taza de suero porque se supone que es bueno para mi metabolismo. 
deu	spa	Sie ist schlau, nicht? 	¿A que es lista? 
deu	spa	„Wann ist Tom angekommen?“ – „Kurz vor Maria.“ 	"¿Cuándo llegó Tom?" "Justo antes que Mary." 
deu	spa	Es gibt eine Göttin. 	Hay una diosa. 
deu	spa	Die Klimakrise spitzt sich zu. 	La crisis climática se acentúa. 
deu	spa	New York ist eine Stadt. 	Nueva York es una ciudad. 
deu	spa	Ist die Universitätsbibliothek noch nicht offen? 	¿Todavía no ha abierto la biblioteca de la universidad? 
deu	spa	Mein Name ist Carlos, ich bin Brasilianer. 	Mi nombre es Carlos, soy brasileño. 
deu	spa	Das wird eine lange Nacht. 	Va a ser una larga noche. 
deu	spa	Wow! Perfekt. 	¡Wow! Perfecto. 
deu	spa	Die Welt ist krank. 	El mundo está enfermo. 
deu	spa	Du liebst mich. 	Tú me amas. 
deu	spa	Ich habe Leukämie. 	Tengo leucemia. 
deu	spa	Räum bitte dein Zimmer auf! 	¡Por favor, ordena tu habitación! 
deu	spa	Taiwan ist ein Land. 	Taiwán es un país. 
deu	spa	Tom kann nicht singen, was aber schlimmer ist, ist, dass er singt. 	Tom no sabe cantar, pero lo peor de todo es que canta. 
deu	spa	Jeder braucht ein Ziel. 	Todo el mundo necesita un objetivo. 
deu	spa	Wonach schmeckt Wasser? 	¿A qué sabe el agua? 
deu	spa	Ich liebe Orangensaft. 	Me encanta el jugo de naranja. 
deu	spa	„Willst du nichts essen?“ – „Ich habe wirklich keinen Hunger. Ich hole mir nur eine Tasse Kaffee.“ 	«¿No quieres comer nada?» «De verdad que no tengo hambre, solo voy a por una taza de café.» 
deu	spa	Ich bin bereits kahl. 	Ya estoy calva. 
deu	spa	Warum ist dieser Krieg ausgebrochen? 	¿Por qué estalló esta guerra? 
deu	spa	Ich spreche schwedisch. 	Hablo sueco. 
deu	spa	Ihr könnt mich duzen. Das stört mich überhaupt nicht. 	Me podéis tutear, no me molesta en absoluto. 
deu	spa	Das sind häufige Fragen. 	Estas son preguntas frecuentes. 
deu	spa	Katzen sind von Natur aus neugierige Geschöpfe. 	Los gatos son criaturas curiosas por naturaleza. 
deu	spa	Die Welt gehört dir. 	El mundo es tuyo. 
deu	spa	Warum machst du keine Siesta? 	¿Por qué no tomas una siesta? 
deu	spa	Sie hat niemanden. 	No tiene a nadie. 
deu	spa	Es gibt eine neue Coronavirusvariante. 	Hay una nueva variante de coronavirus. 
deu	spa	Wenn er hier war, schwam er morgens. 	Cuando estaba aquí, nadaba por la mañana. 
deu	spa	„Tom liebt Maria nicht mehr.“ – „Das halte ich für ein Gerücht.“ 	«Tom ya no quiere a María.» «Yo creo que eso es un rumor.» 
deu	spa	Spanisch ist nach Mandarin-Chinesisch die am zweithäufigsten gesprochene Muttersprache der Welt. 	El español es la segunda lengua más hablada en el mundo como lengua nativa, tras el chino mandarín. 
deu	spa	In Spanien gibt es kaum noch Telefonzellen. 	En España casi no quedan cabinas telefónicas. 
deu	spa	Ich bin ein Kämpfer. 	Soy un guerrero. 
deu	spa	Diese Insel ist ein tropisches Paradies. 	Esta isla es un paraíso tropical. 
deu	spa	Transmänner sind Männer. 	Los hombres transgénero son hombres. 
deu	spa	Tom liebt die Lektüre. 	A Tom le gusta la lectura. 
deu	spa	Ich spreche slowenisch. 	Hablo esloveno. 
deu	spa	Ist das eine Füchsin? 	¿Es una zorra? 
deu	spa	Das sieht wirklich schlecht aus. 	Eso tiene una pinta realmente horrible. 
deu	spa	Habt ihr euch mit Covid angesteckt? 	¿Os contagiasteis de covid? 
deu	spa	Die Löwen miauen doch nicht, sie brüllen. 	Los leones no maúllan, sino que rugen. 
deu	spa	Lieben Sie schwarzen Humor? 	¿Le gusta el humor negro? 
deu	spa	Meine Schwester hat drei Töchter. 	Mi hermana tiene tres hijas. 
deu	spa	Versteck dich nicht, sei konsequent und stell dich dem Schlamassel, das du angerichtet hast. 	No te escondas, sé consecuente y enfréntate al lío que has montado. 
deu	spa	Gefasst wartete er auf den Tod, aber der kam nicht. 	Él esperaba preparado a la muerte, pero esta no llegó. 
deu	spa	Ich bin hier ganz in der Nähe aufgewachsen. 	Me crie muy cerca de aquí. 
deu	spa	Bin ich Jude? 	¿Soy judío? 
deu	spa	Da drinnen fühle ich mich einfach wohler. 	Ahí dentro, me siento mejor. 
deu	spa	Blutegel übertragen keine Krankheiten auf den Menschen, aber in seltenen Fällen können sie eine allergische Reaktion auslösen. 	Las sanguijuelas no transmiten enfermedades a los humanos pero en algunos raros casos pueden provocar alergia. 
deu	spa	Bei Youtube wird jetzt nicht mehr öffentlich angezeigt, wie viele einem Video einen Daumen nach unten gegeben habe. 	En Youtube ya no se muestra públicamente cuántas personas han dado dislike a un vídeo. 
deu	spa	„Hier, Maria, nimm dir auch eins von den Schnitzeln. Die zergehen auf der Zunge wie Butter.“ – „Ich esse kein Fleisch. Ich bin Vegetarierin.“ – „Da lässt du dir aber was entgehen, Mädel!“ 	«Eh, María, cógete también un filete. Están que se derriten en la boca.» «Yo no como carne, soy vegetariana.» «¡Chica, no sabes lo que te pierdes!» 
deu	spa	Zehn Prozent der Bevölkerung arbeiten nicht. 	El diez por ciento de la población no trabaja. 
deu	spa	Aber es gibt einen kleinen Unterschied. 	Pero hay una pequeña diferencia. 
deu	spa	Als ich den löslichen Kakao, der auf der Milch in der Tasse schwamm, umrührte, bildete sich darauf vorübergehend eine sich schnell drehende Spiralgalaxie – eine Milchstraße. 	Cuando removí el cacao soluble que nadaba en la taza de leche, se creó sobre esta temporalmente una espiral galáctica que giraba rápidamente, una via láctea. 
deu	spa	Wo sind die Äpfel, die ich gekauft habe? 	¿Dónde están las manzanas que compré? 
deu	spa	Das Fernsehen lügt. 	La televisión miente. 
deu	spa	Wenn du möchtest, kannst du mein Auto benutzen. 	Si quieres, puedes usar mi coche. 
deu	spa	Wir haben jetzt März. 	Ya estamos en marzo. 
deu	spa	Sami hatte eine schöne Frau und einen kleinen Jungen. 	Sami tenía una hermosa esposa y un niño pequeño. 
deu	spa	Caracas ist die Hauptstadt von Venezuela. 	Caracas es la capital de Venezuela. 
deu	spa	Ist das ein Fuchs? 	¿Es una zorra? 
deu	spa	Willkommen im Internet! 	¡Bienvenidos al internet! 
deu	spa	Im Restaurant habe ich ein köstliches Mangodessert gegessen. 	En el restaurante, comí un delicioso postre de mango. 
deu	spa	Er trinkt Apfelsaft. 	Él bebe zumo de manzana. 
deu	spa	Wird Frieden nur durch Krieg gewonnen? 	¿La paz sólo se consigue con la guerra? 
deu	spa	Ein Mensch ohne Bücher ist blind. 	Una persona sin libros está ciega. 
deu	spa	Wenn es heiß ist, zirpen die Zikaden in den Bäumen. 	Cuando hace calor, las cigarras chirrían en los árboles. 
deu	spa	Vor der Toilette gab es eine lange Warteschlange. 	Había una larga cola frente al baño. 
deu	spa	Wir freuen uns, wenn jemand unsere Sprache lernt. Oft kommt es nicht vor. 	Nos alegramos cuando alguien aprende nuestro idioma, eso no pasa a menudo. 
deu	spa	Mein Lieblingsobst sind Äpfel. 	Mi fruta favorita es la manzana. 
deu	spa	Wer hat sich bei wem angesteckt? 	¿Quién se contagió de quién? 
deu	spa	Ich kann mich nicht erinnern, wann ich zum letzten Mal mit meinem Vater fischen gegangen bin. 	No recuerdo cuándo fue la última vez que fui a pescar con mi padre. 
deu	spa	Mach dir keine Sorgen, ich habe einen Plan B. 	No te preocupes, tengo un plan B. 
deu	spa	Nur du kannst mir helfen. 	Solo tú me puedes ayudar. 
deu	spa	Um wie viel Uhr öffnen die Banken? 	¿A qué hora abren los bancos? 
deu	spa	Der Mutter fiel es schwer, über ihren Sohn zu sprechen. 	A la madre le era difícil hablar sobre su hijo. 
deu	spa	Tom wollte nicht allein zu Hause bleiben. 	Tom no quería quedarse solo en casa. 
deu	spa	Ich bin nicht so denkst wie du betrunken. 	No soy tan crees como borracho. 
deu	spa	Er ist ungefähr so alt wie meine Schwester. 	Tiene más o menos la misma edad que mi hermana. 
deu	spa	Ich kann ohne Schokolade nicht leben. 	Yo no puedo vivir sin chocolate. 
deu	spa	Du zerstörst alles. 	Tú destruyes todo. 
deu	spa	Wollen wir einen trinken gehen? 	¿Vamos por un trago? 
deu	spa	Das ist das erste Mal, dass mir das passiert. 	Esta es la primera vez que me pasa. 
deu	spa	O nein! Unser Patient ist tot. 	¡Oh, no! Nuestro paciente ha muerto. 
deu	spa	Das ist mein Eigentum. 	Esta es mi propiedad. 
deu	spa	Die Seele unterscheidet sich vom Körper. 	El alma es diferente del cuerpo. 
deu	spa	Warum, Tom? 	¿Por qué, Tom? 
deu	spa	Diese ungarische Salami schmeckt mir sehr gut. 	Este salami húngaro me sabe muy bien. 
deu	spa	Was bedeutet dieser Ausdruck? 	¿Qué significa esta expresión? 
deu	spa	Wir sind Männer, keine Jungen. 	Somos hombres, y no niños. 
deu	spa	Wenn das Leben eine Freude ist, dann hat das Leben einen Sinn. 	Cuando la vida es una alegría, entonces la vida tiene sentido. 
deu	spa	Ich kann keinen Käse essen. 	No puedo comer queso. 
deu	spa	Du wirst Hilfe brauchen. 	Vas a necesitar ayuda. 
deu	spa	Haben Sie kein Telefon, mit dem Sie anrufen können? 	¿No tienen ustedes teléfono para llamar? 
deu	spa	Ich erinnere mich nicht mehr genau. 	Ya no recuerdo con precisión. 
deu	spa	Er hatte Blut an den Händen. 	Tenía sangre en las manos. 
deu	spa	Heute Früh hat es abgekühlt, aber jetzt wird es wieder heiß. 	Hoy ha refrescado por la mañana pero ahora vuelve a hacer calor. 
deu	spa	Das Kamel ist das Schiff der Wüste. 	El camello es el barco del desierto. 
deu	spa	Schweine sind stinkende Tiere. 	Los cerdos son unos animales apestosos. 
deu	spa	Transfrauen sind Frauen. 	Las mujeres transgénero son mujeres. 
deu	spa	Glaub ihnen nicht! 	¡No les creas! 
deu	spa	Sie ist ungefähr so alt wie meine Schwester. 	Tiene más o menos la misma edad que mi hermana. 
deu	spa	In welcher Sprache reden die zwei? 	¿En qué idioma están hablando esos dos? 
deu	spa	Zuviel essen ist ungesund. 	Comer demasiado no es saludable. 
deu	spa	Die Synagoge ist dort. 	La sinagoga está allí. 
deu	spa	Wie bitte? Sagst du das im Ernst? 	¿Perdón? ¿Lo dices en serio? 
deu	spa	Im Restaurant habe ich einen köstlichen Mangonachtisch gegessen. 	En el restaurante, comí un delicioso postre de mango. 
deu	spa	Ich bringe euch an einen sicheren Ort. 	Os llevaré a un lugar seguro. 
deu	spa	Dieses Puzzle ist mir zu schwer. 	Este puzle es demasiado difícil para mí. 
deu	spa	Hast du heute schon deinen Kaffee gehabt? 	¿Te has tomado ya el café de hoy? 
deu	spa	Entschuldigung, lieber einen Bordeaux und etwas Salami. 	Disculpe, preferiría una copa de Bordeaux y un poco de Salami. 
deu	spa	Es kommt mir so vor, als würdest du mich manchmal dafür bestrafen, dass ich dich enttäuscht habe. 	Siento como que a veces me castigas por haberte decepcionado. 
deu	spa	Tom wird nicht dabei sein. 	Tom no estará allí. 
deu	spa	Tom ist ins Krankenhaus gegangen, um zu gebären. 	Tom fue al hospital a dar a luz. 
deu	spa	Ein Schachbrett hat 64 Felder. 	Un tablero de ajedrez tiene sesenta y cuatro casillas. 
deu	spa	Tom hat ein sehr interessantes Buch mit dem Titel „Schnappschüsse meines Lebens“ geschrieben. 	Tom ha escrito un libro muy interesante que se llama "Instantáneas de mi vida". 
deu	spa	Unsere Tochter ist kein Kind mehr. 	Nuestra hija ya no es una niña. 
deu	spa	Vergeuden Sie nicht Ihre Zeit damit, das Leben eines anderen zu leben. 	No pierda su tiempo viviendo la vida de otra persona. 
deu	spa	Guten Tag, Herr Inspektor Columbo! 	Buenos días, teniente Colombo. 
deu	spa	Immer mehr Menschen leiden unter Pandemiemüdigkeit. 	Abunda la gente aquejada por fatiga pandémica. 
deu	spa	Ich bin bereits glatzköpfig. 	Ya estoy calva. 
deu	spa	Aufstehen! Heute ist der große Tag! 	¡Arriba! ¡Hoy es el gran día! 
deu	spa	Snape tötet Dumbledore. 	Snape mata a Dumbledore. 
deu	spa	Die lateinische Sprache beweist, dass der Tod eine Illusion ist. 	La lengua latina prueba que la muerte es una ilusión. 
deu	spa	„Himalaya“ bedeutet „Wohnstätte des Schnees“. 	"Himalaya" significa "morada de nieve". 
deu	spa	Auf ins Abenteuer! 	¡A la aventura! 
deu	spa	Er hat einen Apfel. 	Tiene una manzana. 
deu	spa	Deshalb schickte sie zwei sehr wilde Schlangen, die mitten in der Nacht in das Zimmer von Alkmena kamen, wo Herkules und sein Bruder schliefen. 	Por ello, envió dos serpientes muy feroces, que llegaron en plena noche a la habitación de Alcmena, donde dormían Hércules y su hermano. 
deu	spa	Tom öffnete die Dose. 	Tom abrió la lata. 
deu	spa	Wirklich reich ist, wer mehr Träume in seiner Seele hat, als die Realität zerstören kann. 	Es realmente rico el que tiene más sueños en el alma de los que la realidad puede destruir. 
deu	spa	Tom will immer alles. 	Tom siempre quiere todo. 
deu	spa	Ich spreche so gut Französisch wie er. 	Hablo francés tan bien como él. 
deu	spa	Der Satz ist in Ordnung, wie er ist. 	La frase es correcta tal cual está. 
deu	spa	Die Fehler, die wir gelegentlich in unseren Sätzen machen, bleiben bei Tatoeba nie unbemerkt. Es gibt immer jemanden, der bereit ist, uns auf sie hinzuweisen und sie zu korrigieren. 	Los errores que eventualmente cometemos en nuestras frases nunca pasan desapercibidos en Tatoeba. Siempre hay alguien dispuesto a señalarlos y corregirlos. 
deu	spa	Hast du deine Taschenlampe? 	¿Tienes tu linterna? 
deu	spa	Das ist nicht wahr. Wer hat das gesagt? 	Eso no es cierto. ¿Quién ha dicho eso? 
deu	spa	Jiddisch ist eine Schwestersprache des Deutschen. 	El yidis es una lengua hermana del alemán. 
deu	spa	„Weinst du?“ – „Nein!“ – „Klar weinst du! Hast du Heimweh?“ – „Nein!“ – „Warum weinst du dann?“ 	«¿Estás llorando?» «¡No!» «¡Claro que estás llorando! ¿Echas de menos tu hogar?» «¡No!» «¿Entonces por qué lloras?» 
deu	spa	Dieser Satz enthält genau sechs Wörter. 	Esta frase contiene exactamente seis palabras. 
deu	spa	Dieser Satz enthält fünf Wörter. 	Esta frase contiene cinco palabras. 
deu	spa	Ich glaube nicht an diese Theorie. 	No creo en esa teoría. 
deu	spa	Mehr als zweitausend Jahre sind vergangen, und die Iden des März verfolgen uns immer noch. 	Han pasado más de dos mil años y los idus de marzo todavía nos persiguen. 
deu	spa	Scheiß auf den König. 	¡A la mierda el rey! 
deu	spa	Es klingt perfekt. 	Suena perfecto. 
deu	spa	So was Stinkendes esse ich nicht! 	No voy a comer algo que apeste así. 
deu	spa	Hat die Vergangenheit wirklich stattgefunden? 	¿De verdad pasó el pasado? 
deu	spa	Dieser Satz ist grammatisch nicht korrekt. 	Esta oración es gramaticalmente incorrecta. 
deu	spa	Es gibt etwa sechzig Arten von Nashornvögeln. 	Hay alrededor de sesenta especies de cálao. 
deu	spa	Wenn die Wahrheit verliert, hat nicht die Lüge gewonnen, sondern der, der sie verbreitet. 	Cuando la verdad pierde no es la mentira la que gana, sino aquel que la ha extendido. 
deu	spa	Ich weiß, dass Tom in der Nähe ist. 	Sé que Tom está cerca. 
deu	spa	Das Beobachtete kann nicht vom Beobachter getrennt werden. 	Lo observado no puede separarse del observador. 
deu	spa	Dieser Tom ist ein Desaster. 	Este Tom es un desastre. 
deu	spa	Tom hatte keine andere Wahl, als sich zu ergeben. 	Tom no tenía otra opción que rendirse. 
deu	spa	Die Älteren trugen Trauer. 	La gente mayor vestía de luto. 
deu	spa	Filipinos sind nicht wie Schweizer. 	Los filipinos no son como los suizos. 
deu	spa	Er ist in ein Loch gefallen und hat einen Reifen plattgemacht. 	Cayó en un bache y pinchó una rueda. 
deu	spa	Schau! Eine Füchsin mit ihren Jungen! 	¡Mira! ¡Una zorra con sus cachorros! 
deu	spa	Wo sind Ihre Bilder? 	¿Dónde están sus fotografías? 
deu	spa	Das Mädchen geht zur Schule, obwohl sie schlafen möchte. 	La niña va a la escuela, aunque quiere dormir. 
deu	spa	Wie lange bist du schon in England? 	¿Cuánto tiempo has estado en Inglaterra? 
deu	spa	Ich denke, du solltest deinen Eltern sagen, dass wir verheiratet sind. 	Creo que deberías decirles a tus padres que estamos casados. 
deu	spa	Du hasst Biden, weil er Sozialist ist. Ich hasse Biden, weil er kein Sozialist ist. Wir sind nicht dasselbe. 	Tú odias a Biden porque es socialista. Yo odio a Biden porque no es socialista. No somos lo mismo. 
deu	spa	Wie war das Wetter gestern in Peking? 	¿Cómo estuvo el tiempo ayer en Pekín? 
deu	spa	Marley ist Tims Erretterin. 	Marley es la salvadora de Tim. 
deu	spa	Ich möchte den Lauf der Dinge ändern. 	Quiero cambiar el curso de las cosas. 
deu	spa	Muss ich antworten? 	¿Debería responder? 
deu	spa	Wut ist giftig. 	La ira es tóxica. 
deu	spa	Diese Bestandteile sind lipophil, also fettlöslich. 	Estos ingredientes son liposolubles, o sea solubles en grasa. 
deu	spa	Mögen Sie in Frieden ruhen. 	Descanse en paz. 
deu	spa	Noch einen Schritt weiter, und ich schieße. 	Un paso más y disparo. 
deu	spa	Maria ist verschwunden. 	María ha desaparecido. 
deu	spa	Geht Zähne putzen, aber zackig! 	¡Rápido, a cepillarse los dientes! 
deu	spa	Können wir jetzt spielen und danach lernen? 	¿Podemos jugar ahora y estudiar después? 
deu	spa	Erzähl uns alles! 	Cuéntanoslo todo. 
deu	spa	Wie viele Kanji kennst du? 	¿Cuántos kanjis te sabes? 
deu	spa	Ich lerne Spanisch, Englisch und Japanisch und helfe auch gerne anderen dabei, diese Sprachen zu lernen. 	Estoy aprendiendo español, inglés y japonés, y me encanta ayudar a otros a aprenderlos también. 
deu	spa	Du brauchst nichts. 	No necesitas nada. 
deu	spa	Ich habe keine Lust, ins Restaurant zu gehen. 	No tengo ganas de ir al restaurante. 
deu	spa	„Ich habe schon einen Freund.“ – „Wer ist denn der Glückliche?“ 	«Ya tengo novio.» «¿Quién es el afortunado?» 
deu	spa	Es gab eine lange Warteschlange vor der einzigen Toilette. 	Había una larga cola frente al único baño. 
deu	spa	Tom kennt Leute, die Französisch sprechen. 	Tom conoce gente que habla francés. 
deu	spa	Sie ist drei Jahre älter als er. 	Ella tiene tres años más que él. 
deu	spa	Schau mal! Sie kommt! 	¡Mira! ¡Está viniendo! 
deu	spa	Ich glaube, ich habe mich an den Lupinen überfressen. 	Creo que me he pasado comiendo altramuces. 
deu	spa	Der Herbst ist wie ein unvergleichlich schönes Abschiedslied, an dem man sich nicht satthören kann. 	El otoño es esa canción de despedida incomparablemente hermosa que nunca te cansas de escuchar. 
deu	spa	Die Grammatik lehrt uns richtig sprechen und schreiben. 	La gramática nos enseña a hablar y escribir bien. 
deu	spa	Ich bin ein bedingungsloser Fan dieser koreanischen Band. 	Soy un fan incondicional de este grupo coreano. 
deu	spa	Mensch und Affe haben einen gemeinsamen Vorfahren. 	El hombre y el mono tienen un antecesor común. 
deu	spa	Ich hasse es, in einer Stadt zu leben. 	Odio vivir en una ciudad. 
deu	spa	Das soll das letzte Mal gewesen sein, dass du in diesem Ton mit mir sprichst! 	Que sea la última vez que me hablas con ese tono. 
deu	spa	Ich bin zum Arzt gegangen und es wurde eine Angina bei mir festgestellt. 	He ido al médico y me han diagnosticado anginas. 
deu	spa	Gott bewegt den Spieler und der Spieler die Figur. 	Dios mueve al jugador, y éste, la pieza. 
deu	spa	Ich liebe Welpen. 	Amo a los perritos. 
deu	spa	Städte sind die Schmelztiegel der Zivilisation. 	Las ciudades son los crisoles de la civilización. 
deu	spa	Ich hoffe, morgen ist es wärmer. 	Espero que mañana haga más calor. 
deu	spa	Mein Portemonnaie ist braun. 	Mi cartera es marrón. 
deu	spa	Wo ist die kanadische Grenze? 	¿Dónde está la frontera canadiense? 
deu	spa	Heute gehe ich mit Toms Bruder ins Kino. 	Hoy me voy al cine con el hermano de Tom. 
deu	spa	Tom hat mich nicht ausreden lassen. 	Tom no me dejó hablar. 
deu	spa	Sylvia gibt oft Antworten, die keinen Bezug zur Frage haben. 	Sylvia responde con frecuencia cosas que no tienen nada que ver con la pregunta. 
deu	spa	Tom kennt einen Mann, der Französisch spricht. 	Tom conoce a un hombre que habla francés. 
deu	spa	Was ist der Unterschied zwischen einem Magier und einem Zauberer? 	Cuál es la diferencia entre un mago y un hechicero? 
deu	spa	Wäre es nicht besser, wenn du um diese Uhrzeit koffeinfreien Kaffee nähmest? 	¿No sería mejor que a estas horas tomaras café descafeinado? 
deu	spa	Der Kaffee war sehr heiß. 	El café estaba muy caliente. 
deu	spa	Der Tod ist nicht die Lösung. 	La muerte no es la solución. 
deu	spa	Die moderne Waffe des 21. Jahrhunderts ist die Angst. Wer diese steuert, beherrscht die Welt. 	El arma moderna del siglo XXI es el miedo. Quien lo dirige controla el mundo. 
deu	spa	Befreit Schottland! 	¡Liberen a Escocia! 
deu	spa	Wo sind Ihre Bilder? 	¿Dónde están sus fotos? 
deu	spa	Duo, die Eule, lehrt viele Sprachen. 	Duo, el búho, enseña muchos idiomas. 
deu	spa	„Danke!” - „Gern geschehen!” 	"¡Gracias!" "¡De nada!" 
deu	spa	Rede besser nicht mit ihm über deine Freundin. 	Mejor no hables con él de tu novia. 
