deu	spa	Tom reitet schon sein ganzes Leben lang. 	Tom ha estado montando caballos toda su vida. 
deu	spa	Was kann an der Arbeit gut sein, wenn die Reichen sie den Armen überlassen? 	¿Qué puede haber de bueno en el trabajo si los ricos se lo dejan a los pobres? 
deu	spa	Sie soll eine gute Ärztin sein. 	Dicen que ella es una buena doctora. 
deu	spa	Hast du’s etwa vergessen? 	¿Es que lo has olvidado? 
deu	spa	Zamenhof war ein sehr weiser Mensch. 	Zamenhof era un hombre muy sabio. 
deu	spa	„Einhundert Jahre Einsamkeit“, ein Roman von Gabriel García Marquez, wurde in mehr als 35 Sprachen übersetzt. 	"Cien años de soledad", novela de Gabriel García Marquez, se ha traducido a más de 35 idiomas. 
deu	spa	São Paulo ist die größte Stadt Südamerikas. 	São Pablo es la ciudad más grande de América del Sur. 
deu	spa	Der Herbst beginnt im September. 	El otoño empieza en septiembre. 
deu	spa	Tom trinkt Instantkaffee. 	Tom bebe café instantáneo. 
deu	spa	Im Klassenzimmer ist eine Tafel. 	Hay una pizarra en el aula. 
deu	spa	Warum hast du nicht gefrühstückt? 	¿Por qué no desayunaste? 
deu	spa	Nur wer die Arbeit kennt, weiß, was ich meide. 	Solo el que sabe lo que es trabajar sabe qué es de lo que yo huyo. 
deu	spa	Sei ganz tolerant oder gar nicht. Gehe den guten Weg oder den bösen. Für den Mittelweg bist du zu schwach. 	Sé muy tolerante o no lo seas en absoluto, elige el camino del bien o el del mal, eres demasiado débil para el término medio. 
deu	spa	Schmerz verlangt gespürt zu werden. 	El dolor exige ser sentido. 
deu	spa	Sie macht es aus Liebe zur Kunst. 	Lo hace por amor al arte. 
deu	spa	Drei Arbeiter kamen ums Leben. 	Tres trabajadores murieron. 
deu	spa	Tom ist ein Mann, und ich bin eine Frau. 	Tom es un hombre y yo soy una mujer. 
deu	spa	Welche Mannschaft hat das Spiel gewonnen? 	¿Qué equipo ha ganado el partido? 
deu	spa	Wir tranken Tee, und danach saßen wir eine Zeitlang im Garten. 	Tomamos té, y después nos sentamos en el jardín un rato. 
deu	spa	Mein Vater ist nicht so reich wie mein Großvater. 	Mi padre no es tan rico como mi abuelo. 
deu	spa	Ist mein Satz richtig? 	¿Es correcta mi oración? 
deu	spa	Dieser Satz erscheint sehr reißerisch. 	Esta frase parece muy pegadiza. 
deu	spa	Du musst Toms Schwester sein. 	Debes de ser la hermana de Tom. 
deu	spa	Tom braucht unsere Hilfe nicht mehr. 	Tom ya no necesita nuestra ayuda. 
deu	spa	Ich habe nichts mit ihr zu tun. 	No tengo nada que ver con ella. 
deu	spa	Was schmeckt dir am besten: die Flügel, die Brüstchen oder die Keulen? 	¿Qué te gusta más, las alitas, las pechugas o los muslos? 
deu	spa	Tom ist Übersetzer. 	Tom es traductor. 
deu	spa	Setz dir die Maske auf! 	Ponte la mascarilla. 
deu	spa	Erdoğan ist der Präsident der Türkei. 	Erdogan es el presidente de Turquía. 
deu	spa	Maria ist Engländerin. 	María es inglesa. 
deu	spa	Tom kennt jemanden, der dir die deutsche Sprache beibringen kann. 	Tom conoce a alguien que te puede enseñar alemán. 
deu	spa	Tom soll operiert werden. 	Tom va a tener cirugía. 
deu	spa	„Wem gehören diese Schuhe?“ – „Tom.“ 	"¿De quién son estos zapatos?" "Son de Tom." 
deu	spa	Was bedeutet dieser Ausdruck in diesem Zusammenhang? 	¿Qué quiere decir esta expresión en este contexto? 
deu	spa	Tom hat keinen Fernseher. 	Tom no tiene televisión. 
deu	spa	Dies ist ein wichtiger Sieg. 	Esta es una victoria importante. 
deu	spa	Heute ist der erste Tag vom Rest Ihres Lebens. 	Hoy es el primer día del resto de su vida. 
deu	spa	Tom wohnt in deiner Nähe. 	Tom vive cerca de ti. 
deu	spa	Ich bin keine Katze. 	No soy un gato. 
deu	spa	In der vergangenen Saison hat er 30 Tore erzielt. 	La temporada pasada marcó 30 goles. 
deu	spa	Das ist schön bei uns Deutschen: Keiner ist so verrückt, dass er nicht einen noch Verrückteren fände, der ihn versteht. 	Eso es lo hermoso de nosotros, los alemanes: ninguno está tan loco que no encuentre a otro que esté todavía más loco y sea capaz de entenderle. 
deu	spa	Ich glaube, dass die Musik, die mir gefällt, die beste ist und dass das Übrige von schlechtem Geschmack oder von schlechter Qualität ist. 	Yo creo que la música que a mí me gusta es la mejor, y que lo demás es de mal gusto o de mala calidad. 
deu	spa	Skura hat sich einen Hund gekauft. 	Skura compró un perro. 
deu	spa	Tom hat letzten Sommer als Dolmetscher gearbeitet. 	Tom estaba trabajando como intérprete el verano pasado. 
deu	spa	Du wirst es nicht schaffen, so sehr du dich auch anstrengst. 	Por mucho que te esfuerces, no lo conseguirás. 
deu	spa	Das Erlernen von Ido ist so leicht, dass Sie es fast sofort anwenden können. 	Aprender Ido es tan fácil que podrás utilizarlo casi al instante. 
deu	spa	Ich bezahle dich nicht fürs Biertrinken, sondern fürs Arbeiten. 	No te pago por beber cerveza, sino por trabajar. 
deu	spa	Gott wird mir verzeihen – es ist ja sein Beruf. 	Dios me perdonará, es su trabajo después de todo. 
deu	spa	Man kann ihn nicht allein lassen. 	No se le puede dejar solo. 
deu	spa	Gehen Sie weg! 	¡Lárguense! 
deu	spa	Ich liebe Texas! 	¡Amo Tejas! 
deu	spa	Ich finde es richtig, dass man zu Beginn einer Jagd die Hasen und Fasane durch Hörnersignale warnt. 	Me parece correcto que al comenzar una cacería se avise a las liebres y a los faisanes soplando un cuerno. 
deu	spa	Wer hat dir das verkauft? 	¿Quién te vendió eso? 
deu	spa	Die Kinder spielen im Park. 	Los niños juegan en el parque. 
deu	spa	Unser Land ist Algerien. 	Nuestro país es Argelia. 
deu	spa	Welcher bist du auf dem Bild? 	¿Quién eres en la foto? 
deu	spa	Ist das Toms Sohn? 	¿Es este el hijo de Tom? 
deu	spa	Du bist eine gute Freundin. 	Eres una buena amiga. 
deu	spa	Wer keine Kraft zum Träumen hat, hat keinen Mut zum Kämpfen. 	Quien no tiene fuerza para soñar no tiene valor para luchar. 
deu	spa	Wenn man nicht weiß, wo man hin will, sollte man wenigstens als erster da sein! 	Si no sabes adónde vas al menos deberías ser el primero en llegar. 
deu	spa	Die haben diese Teetasse von einer Japanreise mitgebracht. 	Trajeron esta tetera de un viaje que hicieron a Japón. 
deu	spa	Carmen hat schon krabbeln gelernt. 	Carmen ya ha aprendido a gatear. 
deu	spa	Ein Hund ist mir bis nach Hause gefolgt. 	Un perro me siguió a casa. 
deu	spa	Wer mit den Fäusten redet, spricht zu Muskeln. 	El que habla con los puños les habla a los músculos. 
deu	spa	Ich will mal mit ihr über meine Zukunft reden. 	Quiero conversar con ella acerca de mi futuro. 
deu	spa	Ich lade gerade ein Zusatzmodul herunter. 	Estoy descargando un plugin. 
deu	spa	Man muss ihm alles erklären. 	Hay que explicarle todo. 
deu	spa	„Wie ist Toms Französisch?“ – „Ganz gut.“ 	"¿Cómo es el francés de Tom?" "Bastante bueno." 
deu	spa	„Wo bist du?“ – „Ich bin hier.“ 	"¿Dónde estás?" "Estoy aquí." 
deu	spa	Er ertrinkt. 	Se esta ahogando. 
deu	spa	Tom kommt nicht, weil er keine Zeit hat. 	Tom no viene porque no tiene tiempo. 
deu	spa	Zukunft wird nur dann möglich sein, wenn wir lernen, auf Dinge, die machbar wären, zu verzichten, weil wir sie nicht brauchen. 	El futuro solo será posible cuando aprendamos a abstenernos de cosas que serían posibles simplemente porque no las necesitamos. 
deu	spa	Ich trinke keinen Cognac. 	No tomo coñac. 
deu	spa	Ich habe Kopfschmerzen. Ich werde mich hinlegen. 	Me duele la cabeza. Me voy a acostar. 
deu	spa	Gute Nacht, Tatoeba. 	Buenas noches, Tatoeba. 
deu	spa	Die Hendlhaxen schmecken mir gar nicht. 	No me gustan nada los contramuslos. 
deu	spa	Wir fahren nach Deutschland. 	Vamos a Alemania. 
deu	spa	Dieser Satz erscheint sehr reißerisch. 	Esta frase parece muy manida. 
deu	spa	Jetzt raucht er nicht mehr so viel, wie er es früher getan hat. 	Ahora no se fuma tanto como solía hacerse. 
deu	spa	Zum Lernen ist man nie zu alt. 	No hay edad para aprender. 
deu	spa	Tom ist so alt wie du. 	Tom es de tu edad. 
deu	spa	Ich stimme dem Vorschlag von Tarō und Ayumi zu. 	Estoy de acuerdo con la propuesta de Taro y Ayumi. 
deu	spa	Wenn das so ist, bin ich nicht interessiert. 	En ese caso, no estoy interesado. 
deu	spa	Ich stimme dem Vorschlag von Tom und Maria zu. 	Estoy de acuerdo con la propuesta de Tom y Mary. 
deu	spa	Der Hund ist nicht im Garten. 	El perro no está en el jardín. 
deu	spa	Wo ist Algerien? 	¿Dónde está Argelia? 
deu	spa	Ein Lichtjahr ist die Entfernung, die das Licht in einem Jahr zurücklegt: 9,5 Billionen (9,5 ⋅ 10¹²) km. 	Un año luz es la distancia que recorre la luz en un año. Son 9,5 billones (9 500 000 000 000) de kilómetros. 
deu	spa	Diese Garnelen sind lecker. 	Estas gambas están deliciosas. 
deu	spa	Wir sind nur Kollegen. 	Solo somos colegas. 
deu	spa	Mein Bruder hat den Zug verpasst, weil er zu spät aufgestanden ist. 	Mi hermano perdió el tren porque se levantó demasiado tarde. 
deu	spa	Wenn du noch nicht zu Tode erschreckt bist, hast du noch nicht genug Informationen gesammelt. 	Si todavía no estás aterrorizado es porque todavía no has reunido suficiente información. 
deu	spa	Tom hat mir das letzte Stück Kuchen gegeben. 	Tom me dio el último pedazo de pastel. 
deu	spa	Mama! Laura hat mich an den Haaren gezogen! 	¡Mamá! ¡Laura me ha tirado del pelo! 
deu	spa	Wenn wir zwanzig sind, nehmen wir uns vor, den großen Schatz des Lebens zu entdecken. Mit vierzig geben wir es auf, danach zu suchen. Mit sechzig wissen wir, daß wir ihn mit zwanzig bereits besessen haben. 	Cuando tenemos veinte años nos proponemos descubrir el gran tesoro de la vida. Con cuarenta nos rendimos y dejamos de buscarlo. Con sesenta sabemos que ya lo poseíamos cuando teníamos veinte años. 
deu	spa	Ich weiß, dass deine Lieblingsfarbe Blau ist. 	Sé que tu color favorito es el azul. 
deu	spa	Wieso ist Tom weggegangen? 	¿Por qué se salió Tom? 
deu	spa	Es wird Zeit, dass wir leben. 	Es hora de vivir. 
deu	spa	Ich habe nur 2 Stunden Zeit. 	Solo tengo dos horas. 
deu	spa	Wir sind nicht wie du. 	No somos como tú. 
deu	spa	Dieses Semester ist wichtig. 	Este semestre es importante. 
deu	spa	Ich versuche, ein guter Schüler zu sein, aber ich bin zum Lernen zu alt. 	Intento ser un buen estudiante, pero soy demasiado mayor para aprender. 
deu	spa	„Wem gehören diese Schuhe?“ – „Tom.“ 	"¿A quién pertenecen estos zapatos?" "A Tom." 
deu	spa	Epstein hat sich nicht umgebracht. 	Epstein no se suicidó. 
deu	spa	Epstein hat sich nicht umgebracht. 	Epstein no se mató. 
deu	spa	Er brachte mich am Telefon so sehr auf die Palme, dass ich aufgelegt habe. 	Me cabreó tanto al teléfono, que le colgué. 
deu	spa	Carmen kennt Saúl nicht, aber er ist der Freund eines Freundes von Carmen. 	Carmen no conoce a Saúl, pero él es el amigo de un amigo de Carmen. 
deu	spa	Ich wohne schon sehr lange in Paris. 	Llevo mucho tiempo viviendo en París. 
deu	spa	Das Schönste, das wir einander schenken, sind Erinnerungen, die uns tragen. 	Lo más hermoso que podemos regalarnos son los recuerdos que nos llevan. 
deu	spa	Es ist Zeit, Deutsch zu lernen. 	Es hora de aprender alemán. 
deu	spa	Laila ist Übersetzerin. 	Layla es traductora. 
deu	spa	Ich weiß wohl, dass Tom mich nicht mag, aber ich mache mir nichts daraus. 	Sé que Tom no me gusta, pero no me importa. 
deu	spa	In 24 Stunden werden die Ergebnisse da sein. 	Los resultados saldrán en 24 horas. 
deu	spa	Wenn der Schwan beim Raben sitzt, ist er umso weißer. 	Cuando el cisne se sienta al lado del cuervo es incluso más blanco. 
deu	spa	Wenn die Kinder klein sind, möchte man sie am liebsten fressen, so gern hat man sie, und wenn sie dann groß sind, machen sie einen bereuen, dass man’s nicht getan hat. 	Cuando los niños son pequeños uno querría comérselos de cuánto los quiere, y cuando ya son mayores hacen que uno lamente no haberlo hecho. 
deu	spa	Tom ist plötzlich krank geworden. 	Tom de repente se enfermó. 
deu	spa	Ich habe keinen älteren Bruder. 	No tengo un hermano mayor. 
deu	spa	Ich spreche Französisch, damit Tom mich nicht versteht. 	Estoy hablando en francés para que Tom no me entienda. 
deu	spa	Dieser Satz ist auf Deutsch geschrieben. 	Esta frase está escrita en alemán. 
deu	spa	Tom hat letzten Sommer als Dolmetscher gearbeitet. 	Tom estuvo trabajando como intérprete el verano pasado. 
deu	spa	Tom soll operiert werden. 	Tom va a ser operado. 
deu	spa	Tom war noch am Leben. 	Tom aún estaba vivo. 
deu	spa	Ich denke, es ist so in Ordnung, aber ich bin mir nicht sicher. 	Creo que esto está bien, pero no estoy seguro. 
deu	spa	Was ist Ihnen lieber: Gang oder Fenster? 	¿Prefiere usted pasillo o ventana? 
deu	spa	Dank dir habe ich heute etwas gelernt. 	Gracias a ti hoy he aprendido algo. 
deu	spa	Kabylisch ist meine Muttersprache. 	El cabilio es mi lengua materna. 
deu	spa	Tom sitzt zwischen seinen Freunden. 	Tom está sentado entre sus amigos. 
deu	spa	Ich bin Demokrat. 	Soy un demócrata. 
deu	spa	Würdest du mich bitte auf WhatsApp hinzufügen? 	¿Podrías agregarme a WhatsApp, por favor? 
deu	spa	Im Winter wird es hier sehr kalt. 	En invierno hace mucho frío aquí. 
deu	spa	Wenn du willst, dass deine Träume wahr werden, wach auf! 	Despierta si quieres que tus sueños se hagan realidad. 
deu	spa	Es lagen nur drei Geschenke unter dem Weihnachtsbaum. 	Solo había tres regalos debajo del árbol de Navidad. 
deu	spa	Wie viele haben sich in den letzten 24 Stunden angesteckt? 	¿Cuántos se han contagiado las últimas 24 horas? 
deu	spa	Kaffee und Schokolade passen gut zusammen. 	El café y el chocolate van bien juntos. 
deu	spa	Versuch’s herauszuziehen, um Himmels willen. 	¡Trata de arrancarlo, por dios! 
deu	spa	Ich kenne Zwanzigjährige, die sind älter als ich. 	Conozco personas de veinte años que son más viejas que yo. 
deu	spa	Kreativität ist Leidenschaft und Liebe. 	La creatividad es pasión y amor. 
deu	spa	Der Prinz ist fast hundert Jahre alt. 	El príncipe tiene casi cien años. 
deu	spa	Die Männer arbeiten viel. 	Los hombres trabajan mucho. 
