ces	epo	Políbili jste někdy cizího člověka? 	Ĉu vi iam kisis fremdulon? 
ces	epo	Může se také jíst. 	Ankaŭ tio estas manĝebla. 
ces	epo	Sebeobrana je životně důležitá. 	Memdefendo estas vivnecesa. 
ces	epo	Celý týden pracuji. 	Mi laboras la tutan semajnon. 
ces	epo	Jaký je rozdíl mezi stolem a židlí? 	Kio estas la diferenco inter tablo kaj seĝo? 
ces	epo	Zpívá špatně. 	Ŝi kantas malbone. 
ces	epo	Tome! 	Tomo! 
ces	epo	Moše je sefardský Žid. 	Moseo estas sefardo. 
ces	epo	Nevím, jak dlouho jsem spal. 	Mi ne scias, kiom longe mi dormis. 
ces	epo	Mám kamarádku, která žije ve Španělsku. 	Mi havas amikinon, kiu loĝas en Hispanio. 
ces	epo	Moje kočka žije s foxteriérem. 	Mia kato loĝas kun vulpa terhundo. 
ces	epo	Byl trockista. 	Li estis trockiisto. 
ces	epo	My trpíme nespravedlností 	Ni suferas maljustaĵon. 
ces	epo	Zlomil si holenní kost. 	Lia tibio rompiĝis. 
ces	epo	Tom je jazykovědec. 	Tomo estas lingvisto. 
ces	epo	Byl jsem zrazen. 	Mi estis perfidita. 
ces	epo	První tři roky svého života jsem prožil v Německu. 	La unuajn tri jarojn de mia vivo mi pasigis en Germanio. 
ces	epo	Můj otec je Žid a moje matka Arabka. 	Mia patro estas hebreo kaj mia patrino estas arabino. 
ces	epo	Sebeobrana je nezbytná. 	Memdefendo estas vivnecesa. 
ces	epo	Homosexualita je přirozená. 	Samseksemo estas natura. 
ces	epo	Můj otec je Žid a moje matka Arabka. 	Mia patro estas judo kaj mia patrino estas arabino. 
ces	epo	Začal jsem sledovat ruské filmy na YouTube. 	Mi ekspektis rusajn filmojn per Jutubo. 
ces	epo	Kdy nás Tom zase navštíví? 	Kiam Tomo denove vizitos nin? 
ces	epo	Mount Evrest se nachází v Himalájích. 	La monto Everesto troviĝas en Himalajo. 
ces	epo	Mary řekla že nemůže jít zítra s námi. 	Mary diris, ke ŝi ne povos veni kun ni morgaŭ. 
ces	epo	Írán je velká země. 	Irano estas granda lando. 
ces	epo	Jeho pyžamo je dlouhé. 	Lia piĵamo estas longa. 
ces	epo	Chceme tady žít v míru. 	Ni volas vivi ĉi tie en paco. 
ces	epo	Tom je lingvista. 	Tomo estas lingvisto. 
ces	epo	Japonsko je malá země. 	Japanio estas malgranda lando. 
ces	epo	Byla jsem tam jediná žena. 	Mi tie estis la ununura virino. 
ces	epo	To je vysoká pokuta. 	Ĝi estis alta monpuno. 
ces	epo	Proč si mě Tom nepamatuje? 	Kial Tomo ne memoras min? 
ces	epo	Poslední kniha, kterou můj otec četl na smrtelné posteli, byla o litování minulých životů, Žít své minulé životy od Karla Schlotterbecka. 	La lasta libro, kiun mia patro legis sur sia mortolito, temis pri pasintaj vivregresoj, Vivi en Viaj Pasintaj Vivoj, de Karl Schlotterbeck. 
ces	epo	Kůrku nejím. 	La kruston mi ne manĝas. 
ces	epo	Zlato je těžší než voda. 	Oro estas pli peza ol akvo. 
ces	epo	Sjednocený lid nebude nikdy poražen. 	La unuigita popolo neniam estos venkita. 
ces	epo	Krokodýl není aligátor. 	Krokodilo ne estas aligatoro. 
ces	epo	Co je to za dívku, která sedí vedle Toma? 	Kiu estas la knabino sidanta apud Tomo? 
ces	epo	Jsi špión. 	Vi estas spiono. 
