ces	epo	Protože pršelo, rozhodli jsme se zůstat uvnitř. 	Ĉar falis pluvo, ni decidis resti en la interno. 
ces	epo	Tomova němčina je stále slabá. 	La germana lingvaĵo de Tomo ankoraŭ estas malforta. 
ces	epo	Zasloužíte si dobré věci. 	Vi meritas bonajn aferojn. 
ces	epo	Tom se rozhodl začít nový život. 	Tomo decidis komenci novan vivon. 
ces	epo	Tom si v autě během řízení snědl hamburger. 	Tomo stirante manĝis hamburgeron en la aŭto. 
ces	epo	Běžel do školy. 	Li kuris al lernejo. 
ces	epo	Ruština není lehký jazyk. 	La rusa ne estas facila lingvo. 
ces	epo	Přirozenou nevýhodou demokracie je, že těm, kdo to s ní myslí poctivě, nesmírně svazuje ruce, zatím co těm, kteří ji neberou vážně, umožňuje téměř vše. 	La natura malavantaĝo de demokratio estas, ke ĝi tre multe ligas la manojn de tiuj, kiuj honeste pensas, permesante preskaŭ ĉion al tiuj, kiuj ne fervore akceptas ĝin. 
ces	epo	Nepil jsem mléko. 	Mi ne trinkis lakton. 
ces	epo	Nikdo nechápal, co Tom chce. 	Neniu komprenis, kion Tomo volas. 
ces	epo	Láska nepozná hranice. 	La amo ne konas la limojn. 
ces	epo	Zasloužím si dobré věci. 	Mi meritas bonajn aferojn. 
ces	epo	Tom jí jenom zeleninu. 	Tomo manĝas nur legomojn. 
ces	epo	Raději byste s tím měli Tomovi pomoct. 	Vi prefere helpu Tomo ĉe tio. 
ces	epo	Ten muž, který tam stál, nebyl Tom. 	La viro, kiu staris tie, ne estis Tomo. 
ces	epo	O tomhle jsme nikdy nemluvili. 	Pri tio ni neniam parolis. 
ces	epo	Tom byl můj syn. 	Tomo estis mia filo. 
ces	epo	Mluvím kurdsky. 	Mi parolas la kurdan. 
ces	epo	Jsme o dost mladší, než Tom. 	Ni estas multe pli junaj ol Tomo. 
ces	epo	Pojedu výtahem. 	Mi prenos la lifton. 
ces	epo	Tom poslal Mary pohlednici. 	Tomo sendis poŝtkarton al Manjo. 
ces	epo	"Jsi Rus?" "Ano." 	„Ĉu vi estas ruso?” – „Jes.” 
ces	epo	Tom odjel do Austrálie a zůstal tam. 	Tomo iris al Aŭstralio kaj restis tie. 
ces	epo	Byli bychom rádi, kdyby Tom odešel. 	Ni ĝojus, se Tomo forirus. 
ces	epo	Učím se slovinsky. 	Mi lernas la slovenan. 
ces	epo	Nebyli nemocní. 	Ili ne malsanis. 
ces	epo	Jsou dobré důvody k tomu věřit, co říká. 	Sin trovas bonaj kialoj por kredi, kion li diras. 
ces	epo	Tom byl můj manžel. 	Tomo estis mia edzo. 
