ces	epo	Nevíš, jaké povolání si vybrat?	Ĉu vi ne scias, kian karieron elekti?
ces	epo	Pojedeš tam autobusem nebo autem?	Ĉu vi veturos per la buso aŭ per la aŭto tien?
ces	epo	Nejsem vinnen.	Ne mi estas kulpa.
ces	epo	Jak bych mohl být robotem? Vždyť roboti nesní.	Kiel mi povus esti roboto? Robotoj ja ne revas.
ces	epo	Řečtina není jednoduchý jazyk.	La greka ne estas facila lingvo.
ces	epo	Ne všichni Rusové jsou obyvateli Ruska a ne všichni obyvatelé Ruska jsou Rusové.	Ne ĉiuj Rusujanoj estas rusoj kaj ne ĉiuj rusoj estas Rusujanoj.
ces	epo	Nově narozená kuřátka ještě neotevřela oči.	La novnaskitaj kokidetoj ankoraŭ ne malfermis la okulojn.
ces	epo	Sepiš si své cíle.	Surpaperigu viajn celojn.
ces	epo	Zůstanu tu až do šesti.	Mi restos tie ĝis la sesa.
ces	epo	To bylo divné.	Tio estis stranga.
ces	epo	Tom potřebuje pomoc.	Tom bezonas helpon.
ces	epo	Zelená se k tobě hodí.	Verdo konvenas al vi.
ces	epo	Mluvíte slovensky?	Ĉu vi parolas la slovakan?
ces	epo	Bojím se pavouků.	Mi havas timon antaŭ araneoj.
ces	epo	Tom viděl Mary.	Tomo vidis Manjon.
ces	epo	Je to záludná otázka?	Ĉu tiu estas insida demando?
ces	epo	Jestli nebudeš pít, jistě zemřeš.	Se vi nenion trinkos, vi certe mortos.
ces	epo	On ukradl její hodinky.	Li ŝtelis ŝian brakhorloĝon.
ces	epo	Hledáme se.	Ni serĉas unu la alian.
ces	epo	Železo je užitečnější než zlato.	Fero estas pli utila ol oro.
ces	epo	Záhřeb je hlavní město Chorvatska.	Zagrebo estas la ĉefurbo de Kroatujo.
ces	epo	Zůstali jsme v hostinci na úpatí hory.	Ni restis ĉe gastejo ĉe la piedo de la monto.
ces	epo	Muž, který dokázal rozesmát ženu, už napůl vyhrál.	Viro, kiu sukcesis ridigi virinon, jam duone venkis.
ces	epo	Tom je ze zahraničí.	Tom estas el la eksterlando.
ces	epo	Uvidíme se zítra!	Ni vidos nin morgaŭ.
ces	epo	Často mám noční můry.	Mi ofte havas koŝmarojn.
ces	epo	Kopou jámu.	Ili fosas kavon.
ces	epo	Všechny ty peníze jsem utratil.	Mi elspezis la tutan monon.
ces	epo	Jsem hluboce šokován.	Mi estas profunde ŝokita.
ces	epo	Obyčejně se nacpe knedlíky a spláchne to pivem.	Kutime li ŝtopegas sin per knedlikoj kaj poste forlavas ilin per biero.
ces	epo	Chtěl bych jedno u uličky, prosím.	Mi ŝatus iun en la koridoro, bonvolu.
ces	epo	Mluv s ní.	Parolu kun ŝi.
ces	epo	Odvezu tě autem domů?	Ĉu veturigi vin aŭte al la hejmo?
ces	epo	Nemohla pochopit, proč se hádali.	Ŝi ne komprenis kial ili disputis.
ces	epo	Nikdo si nepřeje válku.	Neniu deziras militon.
ces	epo	Proč lidé dosáhnou úspěch? Svou inteligencí? Pro své výhodné podmínky? Ani pro jedno, ani pro druhé. Oni prostě znají cestu.	Kial homoj atingas sukcesojn? Ĉu pro sia inteligenteco? Ĉu pro favoraj ŝancoj? Nek pro la unua nek pro la dua. Ili simple konas la vojon.
ces	epo	Tom si nekoupí nové auto.	Tom ne aĉetos novan aŭton.
ces	epo	Život je boj, tak se tu všichni pozabíjejte a já bych s dovolením prošla.	La vivo estas batalo, do vi ĉiuj ĉi tie intermortigu unu la alian — kaj mi, permesu, preteriros.
ces	epo	Hněvám se na celý svět, zvlášť na tebe.	Mi koleras kontraŭ la tuta mondo, precipe kontraŭ vi.
ces	epo	Promiňte, můžete mi říci, jak se mohu dostat do Centrálního parku?	Pardonu, ĉu eble vi povas diri al mi, kiel mi povas atingi la Centran Parkon?
ces	epo	Většinou se všichni najíme společně u stolu.	Kutime ni ĉiuj manĝas kune ĉe la tablo.
ces	epo	Tom nemá ani jednoho přítele.	Tom ne havas eĉ unu amikon.
ces	epo	Ona vždy vidí krásu v malých věcech.	Ŝi vidas ĉiam la belecon en la etaj aĵoj.
ces	epo	Každá doba má své vlastní mýty.	Ĉiu epoko havas proprajn mitojn.
ces	epo	Tom tu často snídá.	Tomo ofte matenmanĝas tie ĉi.
ces	epo	Těším se, že tě znovu uvidím v tomto městě.	Mi antaŭĝojas revidi vin en ĉi tiu urbo.
ces	epo	Tom jedl.	Tom manĝis.
ces	epo	Píši zprávu Tomovi.	Mi skribas mesaĝon al Tomo.
ces	epo	Mladý chemik se rozhodl založit lékárnu.	La juna farmaciisto decidis fondi apotekon.
ces	epo	Kdo snědl všechny sušenky?	Kiu manĝis ĉiujn biskvitojn?
ces	epo	Pravděpodobně tě zarmoutím, protože jsi ztratil jednoho ze svých přátel.	Vi probable malgajas, ĉar vi perdis unu el viaj amikoj.
ces	epo	Konec konců, není možno znát cizího člověka úplně.	Finfine ne eblas plene koni aliulon.
ces	epo	Věta č. 354618 vyvolala na stránce Tatoeba hodně zmatku.	La ekzempla frazo kun numero 354618 estigis multan konfuzon en la retejo de Tatoeba.
ces	epo	Věřím, že je osoba seriózní a důvěryhodná.	Mi kredas, ke li estas persono serioza kaj fidinda.
ces	epo	Tom tu často snídá.	Tomo ofte matenmanĝas ĉi tie.
ces	epo	Co chceš dát Tomovi?	Kion vi volas doni al Tom?
ces	epo	Fialová je nápadná barva.	La viola koloro estas okulofrapa.
ces	epo	Přišel jsem o něco zajímavého?	Ĉu mi maltrafis ion interesan?
ces	epo	Tuhle tlustou knihu během týdne nepřečtu.	Mi ne povos fini la legadon de tiu dika libro en semajno.
ces	epo	Přinutili mě ten dokument podepsat.	Oni lin devigis la dokumenton subskribi.
ces	epo	Tom bydlí ve člunu.	Tomo loĝas sur boato.
ces	epo	Jak daleko to je odsud?	Kiom for estas de ĉi tie?
ces	epo	Promiň!	Pardonon!
ces	epo	Kdo mu to řekl?	Kiu diris al li tion?
ces	epo	Proč to nechápeš?	Kial vi ne komprenas tion?
ces	epo	Unavuje mne poslouchat její buzeraci.	Min tedas aŭskulti ŝian ĉikanadon.
ces	epo	Kdo půjde s námi?	Kiu iros kun ni?
ces	epo	Naučím se to.	Mi lernos tion.
ces	epo	Když jsi sám ve svém bytě, cítíš se nezávislý. Když jsi sám ve svém pokoji, cítíš se volný. Když jsi sám ve své posteli, cítíš se osamělý.	Kiam vi estas sola en via loĝejo, vi sentas vin sendependa. Kiam vi estas sola en via ĉambro, vi sentas vin libera. Kiam vi estas sola en via lito, vi sentas vin soleca.
ces	epo	Přišel jsem, viděl jsem, zvítězil jsem.	Mi venis, vidis, venkis.
ces	epo	Jsou chytří.	Ili estas sagacaj.
ces	epo	Takový dům nebude lehké prodat.	Ne estos facile vendi tian domon.
ces	epo	Teď ne, drahá.	Nun ne, kara.
ces	epo	Nejsem jediný, kdo to udělá.	Mi ne estas la sola, kiu faros tion.
ces	epo	Věz, že jsem trochu staromódní.	Sciu, ke mi estas iomete eksmoda.
ces	epo	Musím psát.	Mi devas skribi.
ces	epo	Nemá rád kávu.	Li ne ŝatas kafon.
ces	epo	Tenhle tučňák je vážně roztomilý.	Ĉi tiu pingveno estas vere beleta.
ces	epo	Může existovat přelud?	Ĉu iluzio povas ekzisti?
ces	epo	Sem nesmíte!	Vi ne rajtas eniri ĉi tien!
ces	epo	Který vlak jede do centra města?	Kiu trajno iras al la urbocentro?
ces	epo	Ještě jsem nezkoušel Tomovi zavolat.	Mi ankoraŭ ne provis voki al Tom.
ces	epo	Je potřeba přibližně deset minut na jedno auto.	Necesas proksimume dek minutoj per aŭto.
ces	epo	Jedině Bůh zná běh všech sluncí.	Sole Dio konas la kurson de ĉiuj sunoj.
ces	epo	Její rodné příjmení je Pupkina.	Ŝia fraŭlina familinomo estas Pupkina.
ces	epo	Jak dlouho zůstaneš v Bostonu?	Kiom longe vi restos en Bostono?
ces	epo	Zbývají mu sekundy života.	Al li nur restas sekundoj da vivo.
ces	epo	Ta kočka je velká.	La kato grandas.
ces	epo	Ano.	Jes.
ces	epo	Nikdy jsem ji neviděl nosit džíny.	Mi neniam vidis ŝin surhavi ĝinzon.
ces	epo	Neřekl jsem, že tam půjdu.	Mi ne diris, ke mi iros tien.
ces	epo	Gratulujeme.	Gratulojn!
ces	epo	Dopsal jsem dopis v poledne.	Mi finskribis la leteron tagmeze.
ces	epo	Uběhlý čas se nikdy nevrátí.	Tempo pasinta neniam revenos.
ces	epo	Mám psa a dvě kočky.	Mi havas hundon kaj du katojn.
ces	epo	Člověk pozoruje slunce, jak pomalounku zapadá — a přece se lekne, když je tma.	Oni povas vidi la sunon malrapide malsupreniri kaj ektimas tamen kiam estas mallume.
ces	epo	Byl v baru ještě někdo jiný?	Ĉu estis en la drinkejo ankoraŭ iu alia?
ces	epo	Toto jsou pštrosí vejce.	Tiuj ĉi estas strutaj ovoj.
ces	epo	Zde jsou tvoje klíče.	Jen via ŝlosilaro.
ces	epo	Tom a Marie nikdy nebyli blízkými přáteli.	Tomo kaj Manjo neniam estis proksimaj amikoj.
ces	epo	Myslel jsem to vážně.	Mi seriozis.
ces	epo	Proč to nechápete?	Kial vi ne komprenas tion?
ces	epo	Dostal jsem milý dopis.	Mi ricevis afablan leteron.
ces	epo	Všechno vzniklo v letadle, když jsem letěl na konferenci.	Ĉio ekis en aviadilo, kiam mi flugis al konferenco.
ces	epo	Město se velice změnilo od té doby.	La urbo ege ŝanĝiĝis de tiam.
ces	epo	Toto je dům, ve kterém bydlívala.	Jen la domo, en kiu ŝi kutimis loĝi.
ces	epo	Můj otec se každý den prochází.	Mia patro promenas ĉiutage.
ces	epo	Můj šéf říká, že už nemá peníze.	Mia ĉefo diras, ke li ne plu havas monon.
ces	epo	Když spatřila psa, kočka utekla.	Vidinte hundon, la kato forkuris.
ces	epo	Není nutné hovořit o studiích a pracovních zkušenostech.	Oni ne bezonas paroli pri studado kaj laborspertoj.
ces	epo	"Děkuji ti za tvou pomoc." "Není zač."	«Dankon pro via helpo al mi.» «Ne dankinde.»
ces	epo	Jak si tím můžeš být jistý?	Kiel vi povas esti certa pri tio?
ces	epo	Své psy jsem krmil vždy brzy večer.	Miajn hundojn mi nutris ĉiam frue en la vespero.
ces	epo	Město má úžasná místa na procházky s dětmi.	La urbo havas mirindajn lokojn por promenoj kun infanoj.
ces	epo	Ta káva je skvělá.	La kafo estas bonega.
ces	epo	Tuto knihu nestojí za to číst.	Tiu libro ne meritas legadon.
ces	epo	Naše škola má padesát let.	Nia lernejo kvindekjaras.
ces	epo	Řízl do kostky ledu a potřísnil zem její krví.	Li tranĉis la glacikubon kaj malsekigis la teron per ĝia sango.
ces	epo	Kouřím.	Mi estas fumanto.
ces	epo	Máš úplnou pravdu.	Vi estas tute prava.
ces	epo	Tom nezpívá příliš dobře.	Tom ne kantas tre bone.
ces	epo	Spáchal sebevraždu oběšením.	Li memmortigis sin per sinpendigo.
ces	epo	Nemám kytaru.	Mi ne havas gitaron.
ces	epo	Nekrmte brambory.	Ne manĝigu la terpomojn.
ces	epo	Matka zodpovídá za chování svých dětí.	Patrino respondecas por la konduto de siaj gefiloj.
ces	epo	Ztratil svého syna při dopravní nehodě.	Li perdis sian filon pro trafikakcidento.
ces	epo	Tom nikdy nezmínil tvé jméno.	Tomo neniam menciis vian nomon.
ces	epo	Pes spí za dveřmi.	La hundo dormas malantaŭ la pordo.
ces	epo	Jeden z nich byl můj.	Unu el tiuj estis mia.
ces	epo	Nejprve se mi matka pokusila pomoci, ale brzy to vzdala.	Unue mia patrino provis helpi al mi, sed baldau ŝi rezignis.
ces	epo	Je i krasavicí.	Ŝi estas ankaŭ belulino.
ces	epo	Jak se má Vaše matka?	Kiel fartas via patrino?
ces	epo	Donald Trump je patologický lhář.	Donald Trump estas patologia mensogulo.
ces	epo	Říká, že kdyby byl pták, přiletěl by ke mně.	Li diras, ke li flugus al mi, se li estus birdo.
ces	epo	Zavládlo rozpačité ticho.	Ekregis silento pro embaraso.
ces	epo	To není pravda!	Ĉi tio ne estas vero!
ces	epo	Kohout kokrhá při východu slunce.	La koko krias ĉe la aŭroro.
ces	epo	Během tohoto měsíce neměl žádné peníze na živobytí.	Dum tiu monato, li ne havis monon por la vivoteno.
ces	epo	Podívej, veverka.	Jen sciuro.
ces	epo	Ta kniha je jejich.	Tiu libro estas la ilia.
ces	epo	Mluví trochu anglicky.	Li iom parolas la anglan.
ces	epo	Očekáváme, že nám pomůžeš.	Ni atendas, ke vi helpu nin.
ces	epo	Nefoť mě, když jím.	Ne fotu min kiam mi manĝas.
ces	epo	Pláču pro své ztracené mládí.	Mi ploras je mia perdita juneco.
ces	epo	Vždycky pláču, když vidím tenhle obraz.	Mi ĉiam ploras, kiam mi vidas tiun bildon.
ces	epo	Počet obyvatel Tokya je čtyřikrát větší, než Jokohamy.	La loĝantaro de Tokio estas kvaroble tiel granda kiel tiu de Jokohamo.
ces	epo	Šťastný Nový rok!	Feliĉan Novjaron!
ces	epo	Nemáš horečku.	Vi ne havas febron.
ces	epo	Tví vrstevníci mají často tento problém.	Viaj samaĝuloj ofte havas tiun problemon.
ces	epo	Chtěl bych heřmánkový čaj.	Kamomilaĵon mi petas.
ces	epo	Máme hodiny tělesné výchovy.	Ni havas sportlecionon.
ces	epo	Občas je komický.	Kelkfoje li estas komika.
ces	epo	To je všechno, na co myslím.	Jen estas ĉio, pri kio mi pensas.
ces	epo	To nejhorší už máme za sebou.	La plej malbonan ni eltenis.
ces	epo	Potíž je v tom, že si nepamatuji, kde jsem zaparkovala auto.	La problemo estas, ke mi ne memoras, kie mi parkis mian aŭton.
ces	epo	Jsem k smrti unaven.	Mi estas morte laca.
ces	epo	Umyla si ruce.	Ŝi lavis la manojn.
ces	epo	Řídím auto.	Mi stiras aŭton.
ces	epo	Řekli kuchařovi "děkujeme za jídlo".	Ili diris "dankon pro la manĝo" al la kuiristo.
ces	epo	Děti se probudí, jestli budeš dělat rámus.	La infanoj vekiĝos se vi faros bruon.
ces	epo	Kdy a kde se ta nehoda stala?	Kiam kaj kie okazis la incidento?
ces	epo	Dnes v noci letím do Mashada.	En hodiaŭa nokto mi flugos al Maŝhado.
ces	epo	Šla za světlem, které viděla v dálce.	Ŝi antaŭeniris al la lumo kiun ŝi vidis en la malproksimo.
ces	epo	Starám se sám o sebe.	Mi mem zorgas pri mi.
ces	epo	Prosím počkej zde chvíli.	Bonvolu atendi iomete ĉi tie.
ces	epo	Všichni chceme, abys byla šťastná.	Ja ni ĉiuj volas, ke vi estu feliĉa!
ces	epo	Můj otec a já jsme pečovali o mou sestru, když se uzdravovala.	Mia patro kaj mi flegadis mian fratinon dum ŝia resaniĝo.
ces	epo	Tom tady pobyde ještě tři týdny.	Tomo restados ankoraŭ tri semajnojn ĉi tie.
ces	epo	Jdu nakrmit kachny.	Mi iros manĝigi la anasojn.
ces	epo	Děti jezdí na kolech.	La infanoj biciklas.
ces	epo	Otec přestal pít.	Paĉjo ĉesis drinki.
ces	epo	Nikdo neví, kde je.	Neniu scias, kie ŝi estas.
ces	epo	Chodím do postele ve dvacet tři hodin.	Mi enlitiĝas je la dudek-tria.
ces	epo	Tom zůstal venku.	Tom restis ekstere.
ces	epo	Vím, co chci udělat.	Mi scias, kion mi volas fari.
ces	epo	Zbývají jí sekundy života.	Al ŝi nur restas sekundoj da vivo.
ces	epo	Ale ta možnost vypadá nepravděpodobně.	Sed la eblo ŝajnas nereala.
ces	epo	Nemůžu vystát ten hluk.	Mi ne povas elteni tiun ĉi bruon.
ces	epo	Zvolil jsem střední cestu, abych se přiblížil k řešení.	Mi prenis la mezan vojon por alproksimiĝi al solvo.
ces	epo	Ráda zpívá.	Ŝi ŝatas kanti.
ces	epo	Moje přítelkyně jela do Kanady.	Mia koramikino iris al Kanado.
ces	epo	Podívej se na mapu na stranu 25.	Rigardu la mapon je la paĝo 25.
ces	epo	Nikdy jsem o něm více neslyšel.	Mi neniam plu aŭdis ion pri li.
ces	epo	Chci tě udělat šťastným.	Mi volas igi vin feliĉa.
ces	epo	Pátého dne kachna ještě žila.	En la kvina tago la anaso ankoraŭ vivis.
ces	epo	Na pláži bylo málo lidí.	Sur la plaĝo estis malmulte da personoj.
ces	epo	Skutečné umění je zlodějna.	Vera arto estas ŝtelado.
ces	epo	Neodvážím se říct ti pravdu.	Mi ne aŭdacos diri al vi la veron.
ces	epo	Zatímco v ulicích padal sníh, vystoupali dva muži příkrým svahem k věži. Jeden z nich kulhal.	Dum en la stratoj falis neĝo, du viroj venis trans kruta deklivo al la turo. Unu el ili lamis.
ces	epo	Líbí se mi tvé auto.	Mi ŝatas vian aŭton.
ces	epo	Rád bych ti dal ten klíč, ale bohužel ho nemám.	Mi volonte donus al vi la ŝlosilon, sed mi ne povas.
ces	epo	Obchody jsou otevřeny od pondělí do soboty.	La vendejoj estas malfermitaj de lundo ĝis sabato.
ces	epo	O víkendech bývá většinou doma.	Semajnfine li kutime estas hejme.
ces	epo	Pozor ať nespadneš.	Atentu, ke vi ne falu!
ces	epo	Jakkoli je lidské hřešit, přece setrvávat v hříchu je ďábelské.	Kiel ajn humana afero estas peki, persisti en peko estas tamen afero diabla.
ces	epo	Sotva se člověk narodí, už začíná umírat.	Tuj kiam homo naskiĝas li komencas morti.
ces	epo	Budeme muset přidat texty pro děti.	Ni devos aldoni tekstojn por infanoj.
ces	epo	Černé mraky pluly nad městem.	Nigraj nuboj pasis super la urbo.
ces	epo	Kdo je učil stolovat?	Kiu instruis ilin manĝi ĉe tablo?
ces	epo	Nevím, co budu zítra dělat.	Mi ne scias, kion mi faros morgaŭ.
ces	epo	Dokážeš si podrobně vzpomenout na tu nehodu?	Ĉu vi povas detale rememori pri la akcidento?
ces	epo	Alfa Centauri je systém se třemi slunci. Jestli má planety není známo.	Alfa Centaŭri estas sistemo de tri steloj. Ĉu ĝi havas planedojn, oni ankoraŭ ne scias.
ces	epo	Mluvím švédsky.	Mi parolas svede.
ces	epo	Láska je nejstálejší síla na světě.	Amo estas la plej konstanta forto en la mondo.
ces	epo	V diskusi si člověk rychle osvojí nová slova.	En diskutado, oni povas rapide akiri novajn vortojn.
ces	epo	To, co říkáš, je pravda.	Tio, kion vi diris, veras.
ces	epo	Každý den k nám přijdou dva nebo tři lidi s žádostí o práci.	Ĉiun tagon du aŭ tri personoj venas al ni kun peto pri laboro.
ces	epo	Ne, díky. Jen se dívám.	Ne, dankon. Mi nur rigardas.
ces	epo	Honem, děvčata.	Rapidu, knabinoj.
ces	epo	Tom dal Marii poměrně těžkou otázku.	Tom faris al Meri sufiĉe malfacilan demandon.
ces	epo	O té nehodě svému otci raději neříkej.	Vi prefere ne parolu pri la akcidento al via patro.
ces	epo	Zůstanu sedět tady, když zpívá.	Mi restos sidanta ĉi tie, dum li kantas.
ces	epo	Namazala chleba máslem.	Ŝi ŝmiris la panon per butero.
ces	epo	Jestli si Lisa myslí, že mě může podvést, je na omylu.	Se Lisa pensas, ke ŝi povas trompi min, ŝi eraras.
ces	epo	Bush říká pravdu.	Bush diras la veron.
ces	epo	Zbývají tomu sekundy života.	Al ĝi nur restas sekundoj da vivo.
ces	epo	Nemám rád nikoho z nich.	Mi ŝatas neniun el ili.
ces	epo	Netuším, kde bydlí.	Mi tute ne scias kie ŝi loĝas.
ces	epo	Masaru se chce přidat k Anglickému spolku.	Masaru volas aliĝi al la Angla Klubo.
ces	epo	Jedna vlaštovka jaro nedělá.	Unu hirundo ne signifas someron.
ces	epo	Musí být tento dopis napsán anglicky?	Ĉu tiu ĉi letero devas esti skribita angle?
ces	epo	Expozice určitě stojí za shlédnutí.	La ekspozicio estas tre vizitinda.
ces	epo	Její otec je lékař?	Ĉu ŝia patro estas kuracisto?
ces	epo	Nikdo Toma nepodpořil, aby studoval.	Neniu kuraĝigis Tom, ke li studu.
ces	epo	Život je krásný!	La vivo estas bela.
ces	epo	Otázka je a zůstává nezodpověditelná.	La demando estas kaj restas nerespondebla.
ces	epo	Daroval jí kopretinu a něžně ji políbil na tváři.	Li donacis al ŝi lekanton kaj tenere kisis ŝin sur la vango.
ces	epo	Tato svíčka není bílá.	Ĉi tiu kandelo ne estas blanka.
ces	epo	Jack tu není.	Jack ne estas ĉi tie.
ces	epo	Dneska mám narozeniny.	Hodiaŭ estas mia naskiĝtagdatreveno.
ces	epo	Jaké plány máš na víkend?	Kion vi planas por la semajnfino?
ces	epo	Měj zavřené oči, dokud ti neřeknu, abys je otevřel.	Tenu viajn okulojn fermitaj, ĝis mi diros, ke vi malfermu ilin.
ces	epo	Znáte odpověď?	Ĉu vi konas la respondon?
ces	epo	Střecha domu propouští déšť.	La tegmento de la domo enlasas pluvon.
ces	epo	Tom neodpověděl na Maryinu otázku.	Tomaso ne respondis al la demando de Mario.
ces	epo	Dej mi prosím pět žetonů.	Bonvolu doni al mi kvin ĵetonojn.
ces	epo	Pokorně se přede mnou uklonila.	Ŝi humile kliniĝis antaŭ mi.
ces	epo	To byla jeho jediná naděje.	Tio estis por li la ununura espero.
ces	epo	To je můj počítač.	Jen mia komputilo.
ces	epo	Každý dle své vůle.	Ĉiu laŭ sia volo.
ces	epo	Od té doby uběhly tři roky.	Ekde tiam pasis tri jaroj.
ces	epo	Chci meč!	Mi volas glavon!
ces	epo	Děkuji ti za tvůj dárek.	Dankon pro via donaco.
ces	epo	Od včerejška prší.	Ekde hieraŭ pluvas.
ces	epo	Prosila ho, aby tam nechodil.	Ŝi petis lin ne iri tien.
ces	epo	Rádio nefunguje.	La radioaparato ne funkcias.
ces	epo	Všimla jste si, že opustil dům?	Ĉu vi rimarkis, ke li forlasas la domon?
ces	epo	Kdo si v určitém věku neuvědomí, že je obklopován především hlupáky, ten si to neuvědomí z určitého důvodu.	Kiu je difinita aĝo ne rimarkas, ke li estas ĉirkaŭata ĉefe de idiotoj, tiu ne rimarkas tion pro difinita kialo.
ces	epo	Tento film se mi líbil.	Tiu ĉi filmo plaĉis al mi.
ces	epo	Nedokáži žít bez lidské společnosti.	Mi ne povas vivi sen homa societo.
ces	epo	Tati! Mami! Mám pro vás skvělé zprávy!	Paĉjo! Panjo! Mi havas bonegajn novaĵojn por vi!
ces	epo	Nevím nic o jeho minulosti.	Mi scias nenion pri lia pasinteco.
ces	epo	Šel jsem na pivo s přáteli.	Mi iris drinki bieron kun miaj amikoj.
ces	epo	Můžete mi říct, co znamená toto slovo?	Ĉu vi povas diri al mi, kion signifas ĉi tiu vorto?
ces	epo	Rozhodl jsem se říct mu, že ji miluji.	Mi decidis diri al li ke mi amas ŝin.
ces	epo	Má zkušenosti?	Ĉu li havas sperton?
ces	epo	Proč se chvilku nezdržíš?	Kial vi ne restas minuton?
ces	epo	Nerozhlašuj, co ti někdo důvěrně sdělil.	Ne diskonigu, kion iu konfidence diras al vi.
ces	epo	Hlavní produkty země jsou kakao a zlato.	La ĉefaj produktaĵoj de la lando estas kakao kaj oro.
ces	epo	Koho to trápí?	Kiun ĝi ĉagrenas?
ces	epo	Tvůj návrh vypadá logicky.	Via sugesto ŝajnas logika.
ces	epo	Požár zničil tři domy.	La incendio detruis tri domojn.
ces	epo	Tom nemá rád zajíce.	Tomo ne ŝatas leporojn.
ces	epo	Nejvyšší horou Evropy je Elbrus.	En Eŭropo Elbruso estas la plej alta monto.
ces	epo	Zastřelila ho.	Ŝi pafis lin.
ces	epo	Budu pít kávu.	Mi trinkos la kafon.
ces	epo	Nevěděl jsem, že mluví anglicky.	Mi ne sciis, ke li parolas angle.
ces	epo	Mám pár návrhů.	Mi havas kelkajn proponojn.
ces	epo	Nemíchejte hruška s jabkama.	Ne komparu pomon kun piro.
ces	epo	Marii se nelíbí, že jí Rusové říkají „Meri“.	Al Manjo ne plaĉas, ke rusoj ŝin nomas "Meri".
ces	epo	Proč jsi schválil jej místo mne?	Kial vi aprobis lin anstataŭ min?
ces	epo	Muž, kterého jsem považoval za pachatele, se záležitostí nijak nesouvisel.	La viro, kiun mi kredis krimulo, neniel rilatis al la afero.
ces	epo	Onemocněla během tohoto víkendu.	Ŝi fariĝis malsana dum ĉi tiu semajnfino.
ces	epo	Mám hodně květin.	Mi havas multe da floroj.
ces	epo	V létě se maso rychle kazí; uchovejte ho v lednici.	Somere viando baldaŭ malboniĝas; vi konservu ĝin en la malvarmujo.
ces	epo	Musíš dodržovat pravidla.	Vi devas sekvi la regulojn.
ces	epo	Dobrý dotaz.	Bona demando.
ces	epo	Je velký chlapec.	Li estas granda knabo.
ces	epo	Tom nebyl doma.	Tom ne estis hejme.
ces	epo	Přeložila jsi tuto větu?	Ĉu vi tradukis ĉi tiun frazon?
ces	epo	Ona má radost.	Ŝi ĝojas.
ces	epo	Tomův obličej je špinavý.	La vizaĝo de Tomo estas malpura.
ces	epo	Žiji život.	Mi vivas vivon.
ces	epo	Nerad cestuje letadlem.	Li ne ŝatas vojaĝi aviadile.
ces	epo	Chci si koupit ananas.	Mi volas aĉeti ananason.
ces	epo	Líbí se mi tamto místo.	Mi ŝatas tiun lokon.
ces	epo	On neběží.	Li ne kuras.
ces	epo	Socialistická strana ho připravila jako předsedajícího kandidáta.	La socialista partio preparis lin kiel prezidan kandidaton.
ces	epo	Neřekl jsem mu nic.	Mi diris al li nenion.
ces	epo	Proč ho potřebuješ?	Kial vi bezonas ĝin?
ces	epo	Tuto barabiznu nikdo nekoupí	Ĉi tiun fidomon aĉetos neniu.
ces	epo	Ale no tak! Dej mi šanci.	Nu! Donu al mi ŝancon.
ces	epo	Nedůvěřujeme mu.	Ni ne fidas lin.
ces	epo	Lékař prohlásil, že pacient je již vyléčený a může být propuštěn z nemocnice.	La kuracisto deklaris, ke la paciento jam resaniĝis kaj povas forlasi hospitalon.
ces	epo	Přines mi něco k jídlu.	Portu al mi ion por manĝi.
ces	epo	Čteš mi myšlenky	Vi legas miajn pensojn.
ces	epo	Čest se ztratí snadno.	Oni facile perdas la honoron.
ces	epo	Poslechněme jeho rady!	Ni sekvu lian konsilon!
ces	epo	Kočky jsou společenská zvířata.	La katoj estas sociaj animaloj.
ces	epo	Plave líp než Marie.	Ŝi naĝas pli bone ol Maria.
ces	epo	Něco takového vidím poprvé.	Ion tian mi vidas unuafoje.
ces	epo	Toronto se dříve nazývalo Fortaleza York.	Toronto estis antaŭe nomata Fortaleza York.
ces	epo	Stále mi čas od času píše.	Li skribas al mi ankoraŭ de tempo al tempo.
ces	epo	Otec a bratr.	Patro kaj frato.
ces	epo	Které je nejrychlejší auto světa?	Kiu estas la plej rapida aŭto de la mondo?
ces	epo	Je jenom dítě.	Li estas nur infano.
ces	epo	Dám ti potřebná vysvětlení.	Mi donos al vi la necesajn klarigojn.
ces	epo	Už jsi si umyl ruce?	Ĉu vi jam lavis la manojn?
ces	epo	Mohu dostat ještě pivo, prosím?	Ĉu mi bonvole povas ankoraŭ ricevi bieron?
ces	epo	Nedokáži pochopit, jak se mohla dostat k té tajné informaci.	Mi ne povas kompreni, kiel ŝi povus akiri tiun sekretan informon.
ces	epo	Když je někdo bohatý, tak má hodně přátel.	Kiam oni estas riĉa, oni havas multajn amikojn.
ces	epo	Místnost, do které jsem se nedávno nastěhoval, je docela slunná.	La ĉambro, kiun mi lastatempe okupis, ricevas sufiĉe da suno.
ces	epo	Čínská vláda publikuje denně pět až deset zpráv v Esperantu na esperanto.china.org.cn.	La ĉina registaro ĉiutage publikigas kvin ĝis dek novaĵojn en Esperanto sur esperanto.china.org.cn.
ces	epo	Prostě bych nerad někoho urazit.	Mi nur ne volas ofendi iun.
ces	epo	Držel v ruce psací potřebu.	Li tenis skribilon enmane.
ces	epo	To je diskriminace!	Tio estas diskriminacio!
ces	epo	Znal jsem oba tvé rodiče.	Mi konis ambaŭ viajn gepatrojn.
ces	epo	Věděl jsem, že budeš tuto větu zkoumat velmi pečlivě.	Mi sciis, ke vi tre zorgeme ekzamenos ĉi tiun frazon.
ces	epo	Zloděj utekl, když ho spatřil policista.	La ŝtelisto fuĝis, kiam la policisto ekvidis lin.
ces	epo	Tom byl velmi hlučné dítě.	Tom estis tre laŭta infano.
ces	epo	Je to velmi matoucí.	Ĝi estas tre konfuza.
ces	epo	Můj dům je naproti parku.	Mia domo frontas kontraŭ la parko.
ces	epo	Jsem prostě normální člověk.	Mi simple estas normala persono.
ces	epo	Mluvil jsem s ním po telefonu.	Mi parolis kun li per telefono.
ces	epo	Má v ruce květiny.	Ŝi tenas florojn en sia mano.
ces	epo	Je velmi lakomý se svými penězmi.	Li estas tre avara je sia mono.
ces	epo	Drazí bratři a sestry!	Karaj fratoj kaj fratinoj!
ces	epo	Moje sestra je podobná mé babičce.	Mia fratino similas mian avinon.
ces	epo	Čarodějnice umějí létat na koštěti.	Sorĉistinoj kapablas flugi sur balailbastono.
ces	epo	Jsem těhotná.	Mi estas graveda.
ces	epo	Zapomněli si deštníky.	Ili forgesis siajn pluvombrelojn.
ces	epo	Mohli bychom udělat salát.	Ni povas prepari salaton.
ces	epo	"Umím výborně italsky," vychloubala se, když si vybírala z menu, ale když se jídlo podávalo, bylo to něco úplně jiného, než čekala.	“Mi perfekte komprenas la italan,” ŝi fanfaronis, dum ŝi elektis pladon el la menuo, sed kiam la manĝaĵo estis servita, ĝi tute ne estis tio, kion ŝi atendis.
ces	epo	Dokud stojí Kolos, stojí Řím; padne-li Kolos, padne i Řím; padne-li Řím, padne svět.	Kiam staras "Kolos", staras ankaŭ Romo; se la "Kolos" falos, falos ankaŭ Romo; se falos Romo, falos mondo.
ces	epo	Byl jsem milován.	Mi estis amata.
ces	epo	Tak zítra v knihovně naviděnou.	Ĝis morgaŭ en la biblioteko.
ces	epo	Úspěch k vám sám nepřijde. Musíte mu jít naproti.	Sukceso ne mem venas al vi. Vi iras al ĝi.
ces	epo	Na konec věty se musí přidat tečka.	Je la frazofino oni aldonu punkton.
ces	epo	Chtěl bych ovocný džus.	Mi volus frukto-sukon.
ces	epo	Proč jsi zhasl světlo?	Kial vi malŝaltis la lumon?
ces	epo	Pocházejí z různých zemí.	Ili devenas de diversaj landoj.
ces	epo	Foukal silný vítr.	Blovis forta vento.
ces	epo	Už jsi navštívil Sochu svobody?	Ĉu vi jam vizitis la Statuon de Libereco?
ces	epo	Krejčí obrátil kabát.	La tajloro inversigis la mantelon.
ces	epo	Jaký je běžný jazyk v Peru?	Kio estas la kutima lingvo en Peruo?
ces	epo	Píšu dopis.	Mi skribas leteron.
ces	epo	Rozhodl jsem se.	Mia menso estas konvinkita.
ces	epo	Poslali ho do Severní Ameriky.	Ili sendis lin al Nord-Ameriko.
ces	epo	Toto není můj deštník; je někoho jiného.	Tio ĉi ne estas mia pluvombrelo; ĝi estas de iu alia.
ces	epo	Dům je malý.	Domo estas malgranda.
ces	epo	Kvůli pozdní hodině půjdu domů.	Pro malfrua horo mi iros hejmen.
ces	epo	Itálie není Řecko.	Italio ne estas Grekio.
ces	epo	On se vůbec nebojí hadů.	Li tute ne timas serpentojn.
ces	epo	Řekl mi, že Poeovy romány jsou zajímavé.	Li diris al mi, ke la romanoj de Poe estas interesaj.
ces	epo	Mám ti pomoci?	Ĉu mi helpu vin?
ces	epo	Předem děkuji.	Anticipan dankon.
ces	epo	Zaslechli jsme.	Ni aŭdis.
ces	epo	Nevím, co udělá.	Mi ne scias, kion li faros.
ces	epo	Jsem rád, že jsem tu nebyl.	Mi feliĉas, ke mi ĉi tie ne estis.
ces	epo	Tom kouří svůj doutník.	Tomo fumas sian cigaron.
ces	epo	Černá kočka běží rychle.	La nigra kato kuras rapide.
ces	epo	Nenávidím vejce.	Mi malamas ovojn.
ces	epo	Když jsem přicházel, spatřil jsem ho.	Elirante mi vidis lin.
ces	epo	Dals jí pusu, ne?	Vi kisis ŝin, ĉu ne?
ces	epo	Paříž je hlavní město Francie.	Parizo estas la ĉefurbo de Francujo.
ces	epo	Toužili jsme po míru.	Ni sopiris pacon.
ces	epo	To je kostel.	Tio estas kirko.
ces	epo	Znám toho chlapce, který běží.	Mi konas la knabon, kiu estas kuranta.
ces	epo	O tom nepochybuji.	Mi ne dubas pri tio.
ces	epo	Mája nemá žízeň.	Manjo ne soifas.
ces	epo	Dle mého jeho návrh stojí za promyšlení.	Miaopinie, lia sugesto pripensindas.
ces	epo	Mary je Tomova švagrová.	Mary estas la bofratino de Tom.
ces	epo	Tom se právě zasmál.	Tomo ĵus ekridis.
ces	epo	Může být.	Povas esti.
ces	epo	Může to počkat?	Ĉu ĝi povas atendi?
ces	epo	Musím nakrmit kočku.	Mi devas nutri mian katon.
ces	epo	Toto město je neblaze proslulé centrum drogového kontrabandu.	Tiu ĉi urbo estas misfama centro de la drogokontrabando.
ces	epo	Mohl bych říci, že tě miluji, ale lhal bych.	Mi povus diri ke mi amas vin, sed mi mensogus.
ces	epo	Byla to má první cesta do zahraničí.	Estis mia unua vojaĝo eksterlanden.
ces	epo	Tom ještě nebydlí v Bostonu.	Tom ankoraŭ ne vivas en Bostono.
ces	epo	Nebuď ji.	Ne veku ŝin.
ces	epo	Čurá si do postele.	Li urinas en la liton.
ces	epo	Odpovězte!	Respondu!
ces	epo	Erotická láska je jedním z důležitých témat jejích děl.	La erotika amo estas unu el la gravaj temoj de ŝiaj verkoj.
ces	epo	Můj otec je teď v nemocnici.	Mia patro estas nun en malsanulejo.
ces	epo	Kdes byl o letních prázdninách?	Kie vi somerferiis?
ces	epo	Z nějakého důvodu mluvila pomalu.	Ial ŝi parolis malrapide.
ces	epo	Nějaký chytrák nechal mléko mimo lednici včera v noci.	Iu inteligentulo lasis la lakton ekster la fridujo lastan nokton.
ces	epo	Potřebuji přátele.	Mi bezonas amikojn.
ces	epo	Kate ležela s otevřenýma očima.	Kate kuŝis kun malfermitaj okuloj.
ces	epo	Nerozumím tomu, co říkáš.	Mi ne povas kompreni, kion vi diras.
ces	epo	Pocházím z malého města v Austrálii.	Mi venas de malgranda urbo en Aŭstralio.
ces	epo	Kdo vymyslel karaoke?	Kiu elpensis karaokeon?
ces	epo	Ztratíš čas.	Vi perdos tempon.
ces	epo	Měl jí zavolat, ale zapomněl na to.	Li devis alvoki ŝin, sed li forgesis tion.
ces	epo	Toto je dlouhý seznam.	Tio ĉi estas longa listo.
ces	epo	„GULAG“ je zkratkou názvu [glavnoje upravlenije lagerej], „Hlavní správa (nápravně-pracovních) táborů“. Dnes se tato instituce nazývá „Federální správa pro odpykávání trestů“.	"Gulago" estas mallongigo por ruslingva nomo [glávnoje upravlénije lageréj], "La Supera Administracio pri Koncentrejoj". Nun tiu institucio nomiĝas "La Ŝtata Administracio pri Plenumado de Punoj".
ces	epo	Udělejme to znovu.	Ni refoje faru tion.
ces	epo	Můj strýc je veterán vietnamské války.	Mia onklo estas veterano de la Vietnama milito.
ces	epo	Vešla jsem do koupelny.	Mi eniris la banejon.
ces	epo	Nařezej to maso na tenké plátky.	Tranĉu la viandon mallarĝe.
ces	epo	Ahoj? Jste stále ještě tady?	Ha lo? Ĉu vi ankoraŭ ĉeestas?
ces	epo	Ona pevně věří v mou nevinnu.	Ŝi firme kredas je mia senkulpeco.
ces	epo	Co jsem vyhrál?	Kion mi gajnis?
ces	epo	Je to jen obraz.	Tio estas nur pentraĵo.
ces	epo	Jsme tady již tři dny.	Ni estas ĉi tie jam tri tagojn.
ces	epo	Takhle žít nemůžu.	Mi ne povas tiel vivi.
ces	epo	Jeho řeč byla moc krátká.	Lia parolado estis tro mallonga.
ces	epo	Bob naplnil džbán vodou.	Bob plenigis la poton per akvo.
ces	epo	Připadáte mi povědomý. Znám vás?	Vi aspektas al mi familiara. Ĉu mi konas vin?
ces	epo	Na Toma se můžeš vždy spolehnout.	Vi ĉiam povas kalkuli je Tom.
ces	epo	Její dcera je zdravotní sestra.	Ŝia filino estas flegistino.
ces	epo	Teď ať mluví Tom.	Nun parolu Tomo.
ces	epo	To kafe je výborné.	La kafo estas bonega.
ces	epo	Nakreslil na zeď rovnou čáru.	Li desegnis rektan linion sur la muron.
ces	epo	Kolik je tam hodin?	Kioma horo estas tie?
ces	epo	Lehnul si do trávy.	Li kuŝiĝis sur la herbejo.
ces	epo	Hledal úkryt před deštěm.	Li serĉis ŝirmon kontraŭ la pluvo.
ces	epo	"Téměř čtyři libry," řekl Bob.	"Preskaŭ kvar funtoj," diras Bob.
ces	epo	Nabídnul mi pivo, ale já jsem nechtěl.	Li proponis bieron al mi, sed mi malakceptis ĝin.
ces	epo	Dovolenou jsem strávil mimo město.	Mi feriis eksterurbe.
ces	epo	Nemůžu lhát.	Mi ne povas mensogi.
ces	epo	Jsem plný.	Mi estas plena.
ces	epo	V tomto článku se dovíte, jak překládat nepřeložitelné.	En tiu artikolo vi lernos, kiel traduki la netradukeblan.
ces	epo	Jsem šťastný, že můžu být tvůj.	Mi feliĉas ke mi povus esti via.
ces	epo	Myslím, že jsem ztratil své klíče.	Mi pensas, ke mi perdis miajn ŝlosilojn.
ces	epo	Dívá se?	Ĉu li rigardas?
ces	epo	Tuto restauraci mohu doporučit.	Mi povas rekomendi tiun ĉi restoracion.
ces	epo	Nehraji počítačové hry.	Mi ne ludas komputilludojn.
ces	epo	Tom mně vyhrožoval.	Tomo min minacis.
ces	epo	Mám radost, že tě tu vidím.	Ravita mi estas, renkonti vin tie ĉi.
ces	epo	Tom mi stále ještě nezaplatil.	Tom ankoraŭ ne pagis min.
ces	epo	Pojďme radši domů, než abychom jedli tady.	Anstataŭ manĝi ĉi tie ni iru hejmen!
ces	epo	Bylo takové ticho, že by bylo slyšet i spadnout špendlík.	Estis tiel kviete, ke oni aŭdintus fali pinglon.
ces	epo	Věřím, že tvůj mozek nyní není příliš dobře zásoben kyslíkem.	Mi kredas, ke via cerbo nun ne estas tre bone provizita per oksigeno.
ces	epo	Nasaď si boty.	Surmetu viajn ŝuojn.
ces	epo	Můžeš v tom mít pravdu.	Vi povus pravi pri tio.
ces	epo	Život začíná tehdy, když se rozhodneme, co od něj očekáváme.	La vivo komenciĝas, kiam ni determinas, kion ni atendas de ĝi.
ces	epo	Tom mluví velmi špatně francouzsky.	Tom apenaŭ parolas france.
ces	epo	Tom zdědil spoustu peněz.	Tom heredis multe da mono.
ces	epo	Bydlím ve městě.	Mi loĝas en la urbo.
ces	epo	Jane byla oblečená jako muž.	Jane estis vestita kiel viro.
ces	epo	Opravdu je to muž, kterého hledáš?	Ĉu li vere estas la viro, kiun vi serĉas?
ces	epo	Je na cestě.	Ŝi estas survoje.
ces	epo	Můj počítač je drahý.	Mia komputilo estas multekosta.
ces	epo	Neslibuj to, co nemůžeš splnit.	Ne promesu ion, kion vi ne povas plenumi.
ces	epo	Tvůj koláč je vynikající.	Via kuko estas bongusta.
ces	epo	Nechci.	Mi ne volas.
ces	epo	Ovládej se!	Ne perdu sinregon!
ces	epo	Ja piju kávu v kavárně.	Mi trinkas kafon en kafejo.
ces	epo	Tom si to chce promyslet.	Tom volas pripensi tion.
ces	epo	Popravdě jsem na naši schůzku úplně zapomněl.	Verdire, mi tute forgesis nian rendevuon.
ces	epo	Máš psa?	Ĉu vi havas hundon?
ces	epo	Neděle je následována pondělím.	Dimanĉo estas sekvata de lundo.
ces	epo	Mohl bys rozsvítit, prosím tě?	Ĉu vi povus ŝalti la lumon, mi petas?
ces	epo	Pacient neměl horečku.	La paciento ne havis febron.
ces	epo	Nejsem úplný.	Mi estas nekompleta.
ces	epo	Viděli jsme mnoho lodí v přístavu.	Ni vidis multajn ŝipojn en la haveno.
ces	epo	Prosím, odpověz mi.	Bonvolu respondi al mi.
ces	epo	Rozzuřeně šel přímo ke mně.	Li kolerege iris direkte al mi.
ces	epo	Nyní mám jistotu.	Mi nun havas certecon.
ces	epo	Nenechávejte mne plazit se za vámi!	Ne lasu min treniĝi post vi!
ces	epo	Sedí vedle svého bratra.	Li sidas apud sia frato.
ces	epo	Jestli jsi ji nepozval ty, tak kdo tedy?	Se ne invitis ŝin vi, kiu do?
ces	epo	S kým jsi to mluvil při čekání na autobus?	Kun kiu vi parolis dum vi atendis la aŭtobuson?
ces	epo	Jak dlouho jste v Československu, pane Reindle?	Kiel longe vi estas en Ĉeĥoslovakio, sinjoro Reindl?
ces	epo	Promyslím si to.	Mi pensos pri ĝi.
ces	epo	Nepotřebuješ používat slovník, když čteš tuto knihu.	Vi ne bezonas uzon de vortaro, kiam vi legas tiun libron.
ces	epo	Mnohokrát děkuji za vaši pomoc. Hodně se toho tím od vás učím.	Multan dankon pro via helpo. Mi lernas tiom multe de vi.
ces	epo	Nikdy nezapomenu na vůni půdy v mé vlasti.	Mi neniam forgesos la odoron de l’ ter’ en mia patrujo.
ces	epo	Vždy jsi byl příliš zaneprázdněný na to, aby sis se mnou promluvil.	Vi estis ĉiam tro okupita, por paroli kun mi.
ces	epo	Co se vám dvěma stalo?	Kio okazis al vi du?
ces	epo	Měl v ruce knihu.	Li havis libron en sia mano.
ces	epo	Je potřeba využít získané znalosti.	Necesas eluzi la akiritajn sciojn.
ces	epo	Čemu mě život naučil?	Kion la vivo instruis al mi?
ces	epo	Francie byla ve válce s Ruskem.	Francio militis kontraŭ Rusio.
ces	epo	Dej to tam, kde jsi to našel.	Remetu ĝin tien, kie vi trovis ĝin.
ces	epo	V mé rodině jsou jen tři osoby.	Estas nur tri personoj en mia familio.
ces	epo	O kopanou se nezajímám.	Mi ne interesiĝas pri piedpilko.
ces	epo	Těším se na vánoce.	Mi antaŭĝojas pro kristnasko.
ces	epo	Nechci se naučit váš jazyk.	Mi ne volas lerni vian lingvon.
ces	epo	Tobě se to lehko řekne.	Al vi facilas diri tion.
ces	epo	Chtěl bych mít tento fotoaparát.	Mi ŝatus havi tiun fotilon.
ces	epo	Každý svého štěstí strůjcem.	Ĉiu estas la forĝisto de sia feliĉo.
ces	epo	Proč nejít do kina?	Kial ne iri en kinejon?
ces	epo	Ráda cestuji vlakem.	Mi ŝatas veturi per vagonaro.
ces	epo	On je přesně ten muž, kterého hledám.	Li estas la taŭga viro, kiun mi serĉas.
ces	epo	Udělal jsem strašnou chybu.	Mi terure eraris.
ces	epo	Právě jsem mluvil s Tomem.	Mi ĵus parolis kun Tom.
ces	epo	Vyučování začíná v osm a deset minut.	La lernado komenciĝas je la 8a kaj dek minutoj.
ces	epo	Tom nevěděl, co víc říct.	Tom ne plu povis diri vorton.
ces	epo	Nemám čtyři sestry.	Mi ne havas kvar fratinojn.
ces	epo	Zvony se rozezvonily.	Sonoriloj eksonoris.
ces	epo	Prodávali ledničky.	Ili vendis fridujojn.
ces	epo	Tom nesl Marii na ramenou.	Tom portis Maria surŝultre.
ces	epo	Tom učil Máju číst.	Tomo instruis al Manjo legi.
ces	epo	Jaký to čtverák!	Kia ŝercemulo!
ces	epo	Ohřeješ mléko, prosím?	Ĉu vi varmigos la lakton, mi petas?
ces	epo	Nemám rád kočky.	Mi ne ŝatas katojn.
ces	epo	Sedněte si tam.	Sidu tie.
ces	epo	Jsem tlustý?	Ĉu mi estas dika?
ces	epo	Daroval jí kopretinu a něžně ji políbil na tvář.	Li donacis al ŝi lekanton kaj tenere kisis ŝin sur la vango.
ces	epo	Pojďme na procházku.	Ni promenu.
ces	epo	Tom se rozloučil s Marion.	Tom adiaŭis Marion.
ces	epo	Tom a Marie jsou stejně staří.	Tom kaj Mary havas la saman aĝon.
ces	epo	Možná dneska přijde.	Eble ŝi venos hodiaŭ.
ces	epo	Jeho nemoc byla způsobená špatným počasím.	Lia malsaniĝo estis kaŭzita de la malbona vetero.
ces	epo	Chci ty růže vidět.	Mi deziras vidi la rozojn.
ces	epo	Na noční obloze svítí hvězdy.	En nokta ĉielo lumas steloj.
ces	epo	Jaké ovoce je červené?	Kiu frukto estas ruĝa?
ces	epo	Měli bychom přidat trošku více soli?	Ĉu ni aldonu iom pli da salo?
ces	epo	Nemůžu být tvůj milenec.	Mi ne povas esti via amato.
ces	epo	Já nechci.	Mi ne volas.
ces	epo	Na noční obloze se třpytí hvězdy.	En nokta ĉielo brilas steloj.
ces	epo	Chtěl bych heřmánkový čaj.	Mi volas kamomilan teon.
ces	epo	Můj přítel miluje starou keramiku.	Mia koramiko ege ŝatas antikvan keramikon.
ces	epo	Jestli se budeš takhle chovat, opustím tě.	Se vi kondutos laŭ tia maniero, mi forlasos vin.
ces	epo	Teď je čtvrt na sedm večer.	Nun estas kvarono post la dek-oka.
ces	epo	Chtěl bys s námi jíst?	Ĉu vi ŝatus manĝi kun ni?
ces	epo	Podíval se na oblohu.	Li ekrigardis la ĉielon.
ces	epo	Ačkoliv pršelo, šli jsme na hřiště.	Kvankam pluvis, ni iris al la sportejo.
ces	epo	Studoval jsem angličtinu pět let.	Mi studis la anglan dum kvin jaroj.
ces	epo	Hamlet je Shakespearova divadelní hra.	Hamlet estas teatraĵo de Shakespeare.
ces	epo	Kolik váží tvůj kufr?	Kiom pezas via valizo?
ces	epo	Všichni studenti byli proti válce.	Ĉiuj studentoj estis kontraŭ la milito.
ces	epo	On není učitel, nýbrž student.	Li ne estas instruisto, sed studento.
ces	epo	Přijde čas, kdy se dozvíš pravdu.	Alvenos la tempo, kiam vi scios la veron.
ces	epo	Neopovrhuj sám sebou.	Ne malestimu vin.
ces	epo	Tolik ke dnešní hodině.	Tiom al la hodiaŭa leciono.
ces	epo	Slavného bubeníka málokdy pohřbí za zvuku bubnů.	Faman tamburiston oni ofte entombigas sen tamburludo.
ces	epo	Nečekaně mne chytla.	Ŝi neatendite kaptis min.
ces	epo	Tom neví jistě, kdy Mary přijde.	Tom ne scias certe, kiam Mary venos.
ces	epo	Sundej ty ruce!	Forprenu la manojn!
ces	epo	Jak vysoká je ta hora?	Kiom altas tiu monto?
ces	epo	Králíci mají velké uši.	Kunikloj havas grandajn orelojn.
ces	epo	Doufám, že vás brzy uvidím.	Mi esperas, ke mi baldaŭ vidos vin.
ces	epo	Naučil jsem Marii péct chleba.	Mi instruis al Maria kiel baki panon.
ces	epo	Tom tvrdí, že nezabil nikoho.	Tomo asertas, ke li mortigis neniun.
ces	epo	Musím pomoci své matce.	Mi devas helpi mian patrinon.
ces	epo	Od páté hodiny jsem tu.	Ekde la kvina horo mi estas ĉi tie.
ces	epo	Nepůjdeš?	Ĉu vi ne iros?
ces	epo	Řekl jsem dětem, aby byly potichu, ale pořád dělaly rámus.	Mi diris al la infanoj, ke ili estu silentaj, sed ili bruis plu.
ces	epo	Byli jsme dokonalý pár.	Ni estis perfekta duopo.
ces	epo	Toma nevyhazujte.	Tomon ne eksigu.
ces	epo	Ale co jsem sledoval?	Sed kion mi rigardis?
ces	epo	Prosíme nekrmte brambory.	Bonvolu ne manĝigi la terpomojn.
ces	epo	Kdy jsi ztratil ty klíče?	Kiam vi perdis la ŝlosilojn?
ces	epo	Tvoje ruka je studená jak led.	Via mano estas malvarma kiel glacio.
ces	epo	Promiň, že jsem nedodržel slib.	Pardonu al mi, ke mi rompis mian promeson.
ces	epo	Umět poslouchat je poloviční úspěch.	La kapablo aŭskulti estas duono de la sukceso.
ces	epo	Chci se naučit tančit.	Mi volas lerni kiel danci.
ces	epo	Jestli potřebuješ slovník, půjčím ti můj starý.	Se vi bezonas vortaron, mi pruntas al vi mian malnovan.
ces	epo	Jak se jmenuje?	Kiel li nomiĝas?
ces	epo	Ty hory jsou krásné.	La montaro belas.
ces	epo	Cestovat vesmírem již není sen.	Vojaĝi tra la kosmo ne plu estas revo.
ces	epo	Itálie je poloostrov.	Italujo estas duoninsulo.
ces	epo	Zuří.	Li koleregas.
ces	epo	Její smrtelná bledost je důsledek dlouhé nemoci.	Ŝia morta paleco rezultas de longa malsano.
ces	epo	On bydlí v současnosti v bytě.	Ĉi-momente li loĝas en apartamento.
ces	epo	Tom zodpovídá za letošní tenisový turnaj.	Tomo respondecas pri la tenisa turniro ĉi-jara.
ces	epo	Bohužel nevydělávám moc peněz.	Bedaŭrinde mi ne gajnas multe da mono.
ces	epo	Tohle je Brian Rock.	Tio estas Brian Rock.
ces	epo	Já po tobě nechci, aby si něco dělal.	Mi ne petas de vi ion fari.
ces	epo	Ani ďábel neškvaří zadarmo.	Eĉ la diablo ne hejtas senpage.
ces	epo	Slyšel jsi, cos právě řekl?	Ĉu vi ĵus aŭdis, kion vi diris?
ces	epo	Tom je čaroděj.	Tom estas sorĉisto.
ces	epo	Dokončili jsme úklid naší třídy.	Ni finis purigadon de nia klasĉambro.
ces	epo	Junko je krásná dívka.	Junko estas bela knabino.
ces	epo	Měl to být vtip.	Tio devis esti ŝerco.
ces	epo	Která stolní hra tě baví?	Kiun tabloludon vi ŝatas?
ces	epo	Možná zná odpověď.	Verŝajne ŝi scias la respondon.
ces	epo	Bude dobrým manželem pro mou sestru.	Li iĝos bona edzo por mia fratino.
ces	epo	Chlapec snědl jablko.	La knabo manĝis la pomon.
ces	epo	Učitel chytil studenta, který podváděl během zkoušky.	La instruisto kaptis la studenton trompantan dum la ekzameno.
ces	epo	Chci jablko.	Mi volas havi pomon.
ces	epo	Odkud jste?	De kie vi estas?
ces	epo	Vypadá to, že jeho podnikání je na pokraji bankrotu.	Ŝajne lia entrepreno preskaŭ bankrotas.
ces	epo	Přidal jsem si trochu mléka do své kávy.	Mi aldonis iom da lakto en mian kafon.
ces	epo	Tom pracuje na pile.	Tomo laboras en lignosegejo.
ces	epo	Doufejme, že nebude hodnotit gramatiku.	Ni esperu, ke li ne taksu gramatikon.
ces	epo	Krajina byla nepopsatelně krásná.	La pejzaĝo estis nepriskribeble bela.
ces	epo	Udělám všechno, co si přeješ.	Mi faros ĉion, kion vi deziras.
ces	epo	Šel jsem do kostela dnes ráno.	Mi iris al la preĝejo ĉi-matene.
ces	epo	To je tak krásné!	Ĝi tiel belas!
ces	epo	Každý rok mnoho Japonců cestuje do zahraničí.	Ĉiujare multaj japanoj vojaĝas eksterlanden.
ces	epo	Dal mi chleba a mlíko.	Li donis al mi panon kaj lakton.
ces	epo	Myslím, že už jsem tu někdy byl.	Mi pensas, ke mi jam estis ĉi tie.
ces	epo	Voda byla studená.	La akvo estis malvarma.
ces	epo	Ani já nevypadám stejně od té doby.	Ankaŭ mi ne aspektas same kiel tiam.
ces	epo	Bylo pro mě samozřejmé, že se přidáš.	Estis memkompreneble por mi, ke vi aliĝos.
ces	epo	Počkej, Džamali.	Atendu, Ĝamalo.
ces	epo	Výuka příkladem je nejúčinější forma výchovy.	La eduko per ekzemploj estas la plej efika formo de eduko.
ces	epo	O mrtvých jen dobře.	Parolu bone pri mortintoj.
ces	epo	Chlapec je dítě mužského pohlaví.	Knabo estas vira infano.
ces	epo	Nechci už slyšet žádné tvoje další stížnosti.	Mi ne plu volas aŭdi viajn plendojn.
ces	epo	Toto je dlouhý seznam.	Ĉi tio estas longa listo.
ces	epo	Pes umí rozlišit černou a bílou.	La hundo scias distingi nigron kaj blankon.
ces	epo	Půjdete rovně, pak druhou ulicí doleva a hned zase doprava. To bude Karlova ulice a pak půjdete pořád rovně přes Karlův most do Mostecké ulice a na Malostranské náměstí.	Iru rekte, poste en dua strato maldekstren kaj tuj dekstren, en la straton "Karlova". Kaj poste senĉese rekte trans la "Karlův most" (ponto de Karel) en la straton "Mostecká" kaj "Malostranské náměstí" (placo Malostranské).
ces	epo	Můj strýc zemřel před rokem.	Mia onklo mortis antaŭ unu jaro.
ces	epo	Když její manžel zemřel, cítila se jako kdyby chtěla spáchat sebevraždu.	Kiam ŝia edzo mortis, ŝi sentis sin kiel sinmortiganto.
ces	epo	Nikdo se o mne nestará.	Neniu zorgas pri mi.
ces	epo	Dala si do kávy hodně cukru.	Ŝi metis multan sukeron en la kafon.
ces	epo	Aktualizujte své programové vybavení.	Ĝisdatigu vian programaron.
ces	epo	Tuhle krávu nemůžu podojit. Je nemocná.	Mi ne povas melki tiun ĉi bovinon. Ĝi estas malsana.
ces	epo	Kde jsi získal svůj diplom?	Kie vi akiris vian diplomon?
ces	epo	Nemohu mňoukat jako kočka. Jsem myš!	Mi ne povas miaŭi kiel kato. Mi estas muso!
ces	epo	Bylo mi potěšením se s tebou setkat.	Estis plezuro povi renkonti vin.
ces	epo	Má nevyléčitelnou nemoc.	Li havas nekuraceblan malsanon.
ces	epo	On je ta správná osoba pro tu práci.	Li estas la taŭga persono por tiu laboro.
ces	epo	Je to malá kniha.	Tio estas malgranda libro.
ces	epo	Nechtěla, aby zemřel.	Ŝi ne volis, ke li mortus.
ces	epo	Jsem tlustá.	Mi estas dika.
ces	epo	Nebojte se mluvit anglicky s chybami.	Ne timu paroli angle kun eraroj.
ces	epo	Bůh neexistuje.	Ne ekzistas dio.
ces	epo	Nejmladší dítě vyprávělo, že přišel vlk a snědl všechny ostatní.	La plej juna kaprido rakontis, ke la lupo venis kaj manĝis ĉiujn aliajn.
ces	epo	Věk přináší různé nedostatky.	Aĝo kunportas ĉiuspecajn mankojn.
ces	epo	Jsem v zahradě.	Mi estas en la ĝardeno.
ces	epo	Máš japonské časopisy?	Ĉu vi havas japanajn revuojn?
ces	epo	Tom plánuje jít brzo domů.	Tomo planas baldaŭ iri hejmen.
ces	epo	Pospíchali jsme, takže jsme nezmeškali poslední autobus.	Ni rapidis, tial ni ne maltrafis la lastan buson.
ces	epo	Přinesla do místnosti dva malé balíčky.	Ŝi enportis en la ĉambron du malgrandajn pakaĵetojn.
ces	epo	Piješ čaj?	Ĉu vi trinkas teon?
ces	epo	Provedu tě městem.	Mi vizitigos al vi la urbon.
ces	epo	Tyto knihy usnadní vaši práci.	Tiuj libroj plifaciligos vian laboron.
ces	epo	Náhodou jsme byli ve stejném autobusu.	Ni hazarde estis en la sama buso.
ces	epo	Tobě se to lehko řekne.	Tion diri por vi facilas.
ces	epo	Mluvíš slovinsky?	Ĉu vi parolas la slovenan?
ces	epo	Je čaroděj.	Li estas sorĉisto.
ces	epo	Navštívil jsem Londýn.	Mi vizitis Londonon.
ces	epo	Chci napsat knihu.	Mi volas skribi libron.
ces	epo	Jste banda nekulturních barbarů.	Vi estas bando da senkulturaj barbaroj!
ces	epo	Sloni bohužel neumí moc dobře zpívat.	Bedaŭrinde elefantoj ne povas bone kanti.
ces	epo	Nevidím tvého otce.	Mi ne vidas vian patron.
ces	epo	Loď vzplála.	La ŝipo ekbrulis.
ces	epo	Nyní je to jen věc času.	Tio estas nur afero de tempo.
ces	epo	Moderní továrna je plně automatizovaná.	Moderna fabriko estas tute aŭtomatigita.
ces	epo	Nazývala svoji kočku Tatoebou.	Ŝi nomis sian katon Tatoeba.
ces	epo	Pes, který štěká, nekouše.	Bojanta hundo ne mordas.
ces	epo	Dobře, díky. Ty taky?	Bone, dankon. Ĉu ankaŭ vi?
ces	epo	Už mám obálku.	Mi jam havas koverton.
ces	epo	Nekoupím si tuto desku, je poškrábaná.	Mi ne aĉetos tiun diskon, ĝi grate difektiĝis.
ces	epo	Tam nechoď.	Tien ne iru.
ces	epo	Uvidíme se u soudu.	Ĝis revido je la kortumo.
ces	epo	Měl dva syny, ze kterých se stali lékaři.	Li havis du filojn, kiuj fariĝis kuracistoj.
ces	epo	Nic jsem mu neřekl.	Nenion mi diris al li.
ces	epo	Jezdím do školy autobusem.	Mi veturas al la lernejo per buso.
ces	epo	Moje sestra je zdravotní sestra.	Mia fratino estas flegistino.
ces	epo	Proč jsi mi včera nezavolal?	Kial vi ne telefonis min lastnokte?
ces	epo	Víš moc dobře, jak se to stalo.	Vi tre bone scias, kiel la afero okazis.
ces	epo	Tys mi nevěřil.	Vi ne fidis min.
ces	epo	Díky!	Dankon!
ces	epo	Musíš vytvořit problémy, aby vznikl profit.	Vi devas krei problemojn por krei profiton.
ces	epo	Jak se jmenuješ?	Kiel vi estas nomata?
ces	epo	Je mi 19 let.	Mi estas 19-jara.
ces	epo	Ryba chce plavat.	Fiŝo volas naĝi.
ces	epo	Viděli jsme děti nastupovat do autobusu.	Ni vidis la infanojn eniri la buson.
ces	epo	Trpělivost je ctnost.	Pacienco estas virto.
ces	epo	Takže budeme muset dokoupit pár surovin. Piš si: zázvor, ančovičky, sezamový olej.	Do ni devos alaĉeti kelkajn materialojn. Skribu: zingibro, engraŭloj, sezama oleo.
ces	epo	Mohu navštívit kostel?	Ĉu mi povas viziti preĝejon?
ces	epo	Její myšlenky jsou opravdu dětinské.	Ŝiaj pensoj estas vere infanecaj.
ces	epo	Zítra se ho zeptám.	Morgaŭ mi demandos lin.
ces	epo	Už jí určitě bylo osmdesát let.	Ŝi certe jam preterpasis la okdekan jaron.
ces	epo	Všimla jsi si, že opustil dům?	Ĉu vi rimarkis, ke li forlasas la domon?
ces	epo	Tom neví, kam šla Mary.	Tomo ne scias, kien iris Manjo.
ces	epo	Marie je má žena.	Manjo estas mia edzino.
ces	epo	Myslím si, že není možné, aby mimozemšťané, které vídáme ve filmech, někdy navštívili naši planetu.	Mi opinias, ke neeblas, ke la eksterteranoj, kiujn ni vidas en la filmoj, iam vizitis nian planedon.
ces	epo	Víš, jak se používá počítač?	Ĉu vi scias kiel oni uzas komputilon?
ces	epo	Nikoho nezajímá, co si myslíš.	Neniun interesas, kion vi pensas.
ces	epo	Vstala a přešla k oknu.	Ŝi ekstaris kaj iris al la fenestro.
ces	epo	Ona tu ještě není.	Ŝi ankoraŭ ne estas ĉi tie.
ces	epo	Sylvia milovala koncerty.	Sylvia amis koncertojn.
ces	epo	Železo je užitečnější než zlato.	La fero estas pli utila ol la oro.
ces	epo	Zasloužíš si to.	Vi meritas tion.
ces	epo	Doufám, že mne nepodvede.	Mi esperas ke li ne trompu min.
ces	epo	Přesvědčil jsem se o tom.	Mi konvinkiĝis pri tio.
ces	epo	Ty jsi strašný povaleč.	Vi estas ega pigrulinaĉo.
ces	epo	Koupil jsem si červenou pastelku.	Mi aĉetis ruĝan krajonon.
ces	epo	Ačkoliv jsi již sešel z mých očí, stále zůstáváš v mé paměti!	Kvankam vi jam estas for de miaj okuloj, tamen vi restas en mia memoro!
ces	epo	Zapomněl jsem svoji knihu v autě.	Mi forgesis mian libron en la aŭto.
ces	epo	Jeho historka je divná, ale uvěřitelná.	Lia historio estas stranga, sed kredebla.
ces	epo	15. březen bude můj poslední školní den.	La 15a de marto estos mia lasta lerneja tago.
ces	epo	Firma přijala jeho žádost o místo.	La kompanio akceptis lian sinproponon.
ces	epo	Vždycky vstáváš před šestou?	Ĉu vi ĉiam ellitiĝas antaŭ la sesa horo?
ces	epo	Není možné mu věřit.	Ne eblas fidi al li.
ces	epo	Na svatbu byla oblečena celá v bílém.	Ŝi estis tute blanke vestita por la nupto.
ces	epo	Už mám zase jiné telefonní číslo.	Mia telefonnumero denove ŝanĝiĝis.
ces	epo	Mary nyní studuje ve svém pokoji.	Mary nun studas en sia ĉambro.
ces	epo	Nastudujte si tyhle věty.	Pristudu tiujn frazojn.
ces	epo	Nemohl jsem usnout.	Mi ne povis endormiĝi.
ces	epo	Zešedivěly mu vlasy.	Lia hararo griziĝis.
ces	epo	Ona není bez peněz.	Ŝi ne estas sen mono.
ces	epo	Tom dřímal během schůze.	Tomo ekendormetis dum la kunsido.
ces	epo	Všichni měli natažené uši, slyšeli každé slovo.	Ili ĉiuj havis akrajn orelojn, ili aŭdis ĉiujn vortojn.
ces	epo	Kde jsi?	Kie vi estas?
ces	epo	Vždy říkáš to samé.	Vi ĉiam diras la samon.
ces	epo	Je mi pětadvacet let.	Mi havas 25 jarojn.
ces	epo	Jsi Australan?	Ĉu vi estas aŭstraliano?
ces	epo	Mám velkou rodinu.	Mia familio estas granda.
ces	epo	Maso je v současnosti drahé.	Viando multekostas nuntempe.
ces	epo	Čas od času chodí rád na pláž.	Li ŝatas iri de tempo al tempo al la plaĝo.
ces	epo	Neběží.	Li ne kuras.
ces	epo	V nemocnici se pečlivě dodržuje hygiena.	En la hospitalo oni zorge atentis pri higieno.
ces	epo	Opravdu má peníze na utrácení.	Li vere havas monon por malŝpari.
ces	epo	Uslyšel ten zvuk.	Li aŭdis la sonon.
ces	epo	Zvládla se naučit řídit auto.	Ŝi sukcesis lerni kiel stiri aŭton.
ces	epo	Mám raději kávu.	Mi preferas kafon.
ces	epo	Naše kočka je v kuchyni.	Nia kato estas en la kuirejo.
ces	epo	Také jestliže je život příliš vážný, čas od času je potřeba se trochu zasmát.	Ankaŭ se la vivo estas tre serioza, oni de tempo al tempo iomete ridu.
ces	epo	Vážně o tom uvažuji.	Mi serioze tion pripensas.
ces	epo	V politice není žádný podmiňovací způsob.	En la politiko ne ekzistas kondicionalo.
ces	epo	Příjemný host je ten, který nezůstává příliš dlouho.	Agrabla gasto estas tiu, kiu ne restas tro longe.
ces	epo	Belinský nenapravitelně poškodil ruskou literaturu.	Belinskij neripareble difektis la rusan literaturon.
ces	epo	Mám zápalky.	Mi havas alumetojn.
ces	epo	Trochu těm kalhotám v pase uberte.	Iomete la pantalonon en tajlo malgrandiĝu.
ces	epo	Tom chtěl vidět Mary šťastnou.	Tomo volis vidi Manjon feliĉan.
ces	epo	Strom je zdravý.	La arbo estas sana.
ces	epo	Nekritizuj mě pořád!	Ne ade kritiku min!
ces	epo	Postupně jsme vlezli do studené vody.	Ni eniris iom post iom en la malvarman akvon.
ces	epo	Hledám svého bratra.	Mi serĉas mian fraton.
ces	epo	Všichni tři kluci obdrželi cenu.	La tri knaboj ricevis po premion.
ces	epo	Očekávám, že mi pomůžete.	Mi esperas vian helpon.
ces	epo	Plavat v této řece v červnu je nebezpečné.	Naĝi en ĉi tiu rivero en Julio estas danĝere.
ces	epo	Syn se protivil vůli svého otce.	La filo kontraŭagis la volon de sia patro.
ces	epo	Počítač je na stole.	La komputilo estas sur la tablo.
ces	epo	Mluvit anglicky je obtížné.	Paroli la anglan estas malfacile.
ces	epo	Neumím anglicky tak plynule jako Naomi.	Mi ne scipovas la anglan tiel flue kiel Naomi.
ces	epo	To není pošta.	Ĉi tio ne estas poŝtoficejo.
ces	epo	Jak ti dopadlo rande?	Kia estis via rendevuo?
ces	epo	Rozhodl se stát se učitelem.	Li decidis iĝi instruisto.
ces	epo	Nikomu se o našem plánu nezmiňuj.	Ne menciu nian planon al iu ajn.
ces	epo	Pospíchal jsem, abych nezmeškal vlak.	Mi rapidis, por ne maltrafi la trajnon.
ces	epo	Podle předpovědí cena kanadské pšenice klesne.	Laŭprognoze la kanadaj tritikoprezoj malkreskos.
ces	epo	Jsem vinen.	Mi kulpas.
ces	epo	Líza zemřela před osmi lety.	Liz mortis antaŭ ok jaroj.
ces	epo	Mám hlad jako vlk.	Mi estas malsata kiel lupo.
ces	epo	Znám ho již dlouho.	Jam delonge mi konas lin.
ces	epo	Jsem hrdý na to, že je mým přítelem.	Mi fieras havi lin kiel amikon.
ces	epo	Tohle slovo se nepřekládá zrovna dobře.	Tiu vorto ne bone tradukiĝas.
ces	epo	Jaké ženy se ti líbí?	Kiaj virinoj plaĉas al vi?
ces	epo	Miluji Okcitánštinu.	Mi ŝatas la okcitanan lingvon.
ces	epo	Čí je to chyba?	Kies eraro tio estas?
ces	epo	Jednou si koupím stroj na cukrovou vatu.	Iam mi aĉetos sukervatmaŝinon.
ces	epo	Rozhodla jsem se, že už nebudu nosit spodní prádlo.	Mi decidis ne plu porti subvestaĵojn.
ces	epo	Co udělal Tom?	Kion faris Tomo?
ces	epo	Uspějeme.	Ni sukcesos.
ces	epo	Zítra mám narozeniny.	Morgaŭ mi havos naskiĝdatrevenon.
ces	epo	Tomovi bylo třináct let, když umřel.	Tom aĝis dek tri jarojn kiam li mortis.
ces	epo	Je neslušné zírat na lidi.	Estas malĝentile fiksrigardi homojn.
ces	epo	Děláš si srandu?	Vi ja ŝercas!
ces	epo	Nejsem lékař.	Mi ne estas kuracisto.
ces	epo	Doktorovy poznámky uklidnily pacienta.	La rimarkoj de la kuracisto trankviligas la pacienton.
ces	epo	On má vlastní dům.	Li havas propran domon.
ces	epo	To je ne kobýla ale kobylka.	Tio estas ne ĉevalino sed akrido.
ces	epo	Kdo myslíš, že to je?	Laŭ vi, kiu estas li?
ces	epo	Sny pomáhají žít lépe.	La revoj helpas vivi pli bone.
ces	epo	Tyto husy snášejí zlatá vejce.	Ĉi tiuj anseroj eligas orajn ovojn.
ces	epo	Nenech se tak rozrušit.	Ne tiom ekscitiĝu.
ces	epo	Žijeme v druhé polovině dvacátého století.	Ni vivas en la dua duono de la dudeka jarcento.
ces	epo	Tom neumí chodit.	Tomo ne kapablas paŝi.
ces	epo	V neděli chodil často lovit ryby.	Dimanĉe li ofte iris por fiŝkapti.
ces	epo	Zatknou vás hned po něm.	Vi estos arestita tuj post li.
ces	epo	Její vyprávění se ukázalo jako pravdivé.	Ŝia rakonto montriĝis vera.
ces	epo	Nerozumím.	Mi ne komprenas.
ces	epo	Poprosíme je, aby nás vyfotili.	Ni petos ilin foti nin.
ces	epo	Viděli jsme létající talíř.	Ni vidis nifon.
ces	epo	Koupila svému synu hračku.	Ŝi aĉetis ludilon por sia filo.
ces	epo	Jsi moje dcera.	Vi estas mia filino.
ces	epo	Podívej se dozadu!	Rigardu malantaŭ!
ces	epo	Proč nikdo neodpovídá?	Kial neniu respondas?
ces	epo	Jak bys definoval „štěstí“?	Kiel vi difinus "feliĉon"?
ces	epo	Musel jsem je chránit.	Mi devis protekti ilin.
ces	epo	Mýlíš se, nikdo jsem to neřekl.	Vi eraras, mi neniam diris tion.
ces	epo	Zhřešil jsem.	Mi pekis.
ces	epo	Všechny psací systémy mají své výhody a nevýhody.	Ĉiuj skribosistemoj havas avantaĝojn kaj malavantaĝojn.
ces	epo	Přišel jsem, viděl jsem, zvítězil jsem.	Mi venis, mi vidis, mi venkis.
ces	epo	Šli bez bot.	Ili iras sen ŝuoj.
ces	epo	Kdo ví, co se stane zítra?	Kiu scias, kio morgaŭ okazos?
ces	epo	Zastávka autobusu se nachází blízko naší školy.	La bushaltejo troviĝas proksime de nia lernejo.
ces	epo	Víš, že je to tvá povinnost.	Vi scias, ke tio estas via devo.
ces	epo	Kdo je trenérem týmu?	Kiu estas la trejnisto de la teamo?
ces	epo	Moje podprsenka je špinavá.	Mia mamzono estas malpura.
ces	epo	Ty jsi takové prase, že bys mohl hledat lanýže.	Vi estas tiel porka, ke vi povus serĉi trufojn.
ces	epo	Já ještě nic neřekl.	Mi ankoraŭ nenion diris.
ces	epo	Včera jsem potkal Kristýnu.	Hieraŭ mi renkontis Christine.
ces	epo	Člověk je nešťastný, protože neví, kdy je šťastný. Je to jen toto.	Homo estas malfeliĉa ĉar li ne scias ke li estas feliĉa. Estas nur tio.
ces	epo	Vím, co to je.	Mi scias, kio estas tio.
ces	epo	Ještě kávu? Ně, děkuji.	Ĉu pli multe da kafo? Ne, dankon.
ces	epo	Kdy jdeš domů?	Kiam vi revenos hejmen?
ces	epo	Je vyšší než jeho bratr?	Ĉu li pli altas ol lia frato?
ces	epo	Marie je z dobré rodiny.	Maria venas el bona familio.
ces	epo	Chci, abyste mi pomohla.	Mi volas, ke vi helpu min.
ces	epo	Konečně rozumím, co říkáte.	Finfine mi komprenas, kion vi diras.
ces	epo	Jeho odpověď je vše možné, jen ne uspokojivá.	Lia respondo estis ĉio alia krom kontentiga.
ces	epo	Jednou jsem četl, že čtení ohrožuje hloupost.	Mi foje legis, ke legado endanĝerigas la stultecon.
ces	epo	Konečně jsem našel ten obrázek, který jsem hledal.	Fine mi trovis la bildon, kiun mi serĉis.
ces	epo	Tomo a Ken jsou milenci.	Tomo kaj Ken estas intimegaj amikoj.
ces	epo	Vůbec se mi nechce spát.	Mi neniel estas dormema.
ces	epo	Mluv pomaleji, prosím.	Bonvolu paroli malpli rapide.
ces	epo	Musíš to udělat.	Vi devas fari tion.
ces	epo	Usmála se.	Ŝi ridetis.
ces	epo	Nekoupil jsem je.	Mi ne aĉetis ilin.
ces	epo	Když se díváš na televizi nebo posloucháš rádio, hudba, kterou slyšíš, je často afrického původu.	Kiam vi televidas aŭ aŭskultas la radion, la muziko, kiun vi aŭdas, ofte estas afrikdevena.
ces	epo	Postavili most.	Ili konstruis ponton.
ces	epo	To je to, co dělám nejlíp.	Tio estas kion mi plej bone faras.
ces	epo	Opice utekla.	La simio eskapis.
ces	epo	Ta kytara je tak drahá, že si ji nemohu koupit.	Tiu gitaro estas tiom multekosta, ke mi ne povas aĉeti ĝin.
ces	epo	Tom je pravý muž.	Tomaso estas vera viro.
ces	epo	Jsem astronom.	Mi estas astronomo.
ces	epo	Ahoj, jak se máš?	Saluton, kiel vi fartas?
ces	epo	Klavírní skladby uklidňují duši.	Pianmuziko kvietigas la animon.
ces	epo	Teď se bojí ztratit vliv.	Nun ili timas perdi influon.
ces	epo	Mladík se nešťastně zamiloval a jeho neopětovaný cit byl tak silný, že u mladíka vyústil ve schizofrenii.	La junulo malfeliĉe enamiĝis kaj lia nereciproka emocio estis tiom forta, ke el ĝi ĉe la junulo elfluis skizofrenio.
ces	epo	Ještě to můžeme udělat.	Ni ankoraŭ povas fari tion.
ces	epo	Tom sice tvrdil, že Marie umí skvěle hrát na klavír, ale já tomu tak úplně nevěřil — dokud jsem ji neuslyšel hrát.	Tom diris al mi, ke Mary lerte pianas, sed mi ne vere kredis lin, ĝis mi aŭdis ŝin ludi.
ces	epo	Rozhodně to vypadá jako déšť.	Certe ĝi aspektas kiel pluvo.
ces	epo	Byla strašně rozčílená a ztratila nad sebou kontrolu.	Ŝi estis tre kolera kaj perdis la regadon de si.
ces	epo	Venuše je nejbližší planeta od Země.	Venuso estas la plej proksima planedo al Tero.
ces	epo	Na které jsi straně?	Kiun paĝon vi nun legas?
ces	epo	Oni jsou piloti.	Ili estas pilotoj.
ces	epo	Jsem vegetarián.	Mi estas vegetarano.
ces	epo	Jsem Američanka.	Mi estas amerikanino.
ces	epo	Já vím, jak těžce Tom studoval.	Mi scias, kiel diligente Tom studis.
ces	epo	Tolik pro dnešní hodinu.	Tiom al la hodiaŭa leciono.
ces	epo	Nevím, jestli na večírek jít nebo ne.	Mi ne scias ĉu iri al la festo aŭ ne.
ces	epo	Moje chuť je naprosto normální.	Mia gusto estas tute normala.
ces	epo	V kolik hodin jsi přišel domů?	Je kioma vi venis hejmen?
ces	epo	Dej to do složky.	Metu ĝin en la dosieron.
ces	epo	Kdo zpívá nejlépe z kluků ve tvojí třídě?	Kiu kantas plej bone el la knaboj en via klaso?
ces	epo	Odpusť mi, lásko.	Pardonu min, amo mia.
ces	epo	Sedni si tam	Sidu tie.
ces	epo	Muž močil na transformátor, vyhodil proud ve čtvrti a utrpěl popáleniny.	Viro urinis sur transformilon, senkurentigis la kvartalon kaj suferis brulvundojn.
ces	epo	Aktualizuj si své programové vybavení.	Ĝisdatigu vian programaron.
ces	epo	Ani s jejími brýlemi nevidí moc dobře.	Malgraŭ siaj okulvitroj, li ne tre bone vidas.
ces	epo	Naše základní skupiny působí na místní úrovni ve městech a vesnicích.	Niaj bazaj grupoj agas sur la loka nivelo en urboj kaj vilaĝoj.
ces	epo	Jde rychle.	Ĝi iras rapide.
ces	epo	Zítra se nevrátí.	Morgaŭ li ne revenos.
ces	epo	Tom nemá moc přátel.	Tomo ne havas multajn amikojn.
ces	epo	Myslím si, že opustím svou práci. Firma kolabuje.	Mi pensas, ke mi forlasos mian laboron. La uzino kolapsas.
ces	epo	Kdy jste to koupil?	Kiam vi aĉetis ĝin?
ces	epo	Kde je nejbližší knihovna?	Kie estas la plej proksima librejo?
ces	epo	Prosíme nekrmit bramborami.	Bonvolu ne manĝigi la terpomojn.
ces	epo	Geocaching - ať objevíš svět.	Geokaŝado - por ke vi malkovru la mondon.
ces	epo	Tam kde se pálí knihy, posléze se upalují lidé.	Kie oni bruligas librojn, tie oni finfine bruligos ankaŭ homojn.
ces	epo	V tomto světě nelze brát nic za jisté, kromě smrti a daní.	Ĉi-monde nenio povas esti nomata certa, escepte de la morto kaj impostoj.
ces	epo	Ta dlouhovlasá dívka je Judy.	La longhara knabino estas Judy.
ces	epo	Četl jsem román o dceři severu.	Mi legis romanon pri la filino de nordo.
ces	epo	Měla ve zvyku chodit v neděli do muzea.	Ŝi kutimis dimanĉe viziti la muzeon.
ces	epo	Mariano dostal mnoho dárků k narozeninám.	Mariano ricevis multajn donacojn pro sia naskiĝtago.
ces	epo	Čína je největším světovým producentem i spotřebitelem uhlí.	Ĉinio estas la plej granda produktanto kaj konsumanto de karbo en la mondo.
ces	epo	Jestli chceš, naučím tě hrát šachy.	Se vi volas, mi instruos vin ŝakludi.
ces	epo	Na louce na břehu jezera tancuje víla.	Sur herbejo ĉe la bordo de la lago dancas feino.
ces	epo	Chcete další informace o našich aktivitách? Předplaťte si náš zpravodaj.	Ĉu vi deziras pliajn informojn pri niaj aktivaĵoj? Bonvolu aboni niajn novaĵleterojn.
ces	epo	Dnes je pátek.	Hodiaŭ estas vendredo.
ces	epo	"Liszt", příjmení maďarského skladatele Ference Liszta, znamená "mouka" v maďarštině.	"Liszt", la familia nomo de la hungara komponisto Franz Liszt, signifas "faruno" en la hungara.
ces	epo	Děti nemám.	Mi ne havas infanojn.
ces	epo	Hlasitěji, prosím, neslyším moc dobře.	Bonvole pli laŭte, mi ne povas aŭdi bone.
ces	epo	Chtěla bys jít zítra večer do kina?	Ĉu vi ŝatus iri en la kinejon morgaŭ vespere?
ces	epo	To je jediná knížka, z které jsem měl hrozné sny.	Tiu estas sola libro, kiu kaŭzis al mi koŝmaron.
ces	epo	Cena zahrnuje daň.	La prezo inkluzivas imposton.
ces	epo	Klaudia odpouští svému manželovi.	Klaŭdia pardonas la edzon.
ces	epo	Stojí za to podívat se na vnější svět.	Indas rigardi al la ekstera mondo.
ces	epo	Musel by si zvyknout vstávat dřív.	Li akiru la kutimon ellitiĝi pli frue.
ces	epo	Moc rád bych si dal sklenici vychlazeného piva.	Mi tre ŝatus havi glason da malvarma biero.
ces	epo	Vždycky je bledá.	Ŝi ĉiam pale aspektas.
ces	epo	Ta dvě auta se srazila na křižovatce.	La du aŭtoj koliziis je la kruciĝo.
ces	epo	Jak se ti vede?	Kiel vi fartas?
ces	epo	Oholit, prosím.	Razadon, bonvolu.
ces	epo	Je tady někdo kdo mluví japonsky?	Ĉu iu ĉi tie scias la japanan?
ces	epo	Vy se posaďte dopředu, vedle řidiče.	Vi sidiĝu antaŭe, flanke de la stiristo.
ces	epo	Potěšit Johna je snadné.	Estas facile kontentigi John.
ces	epo	Budova je vysoká sedm pater.	La konstruaĵo estas sepetaĝa.
ces	epo	Hrozně chlastá.	Li drinkas treege.
ces	epo	Jaké písně byly ve tvém seznamu?	Kiuj kantoj estis en via listo?
ces	epo	Nechybí nic.	Nenio mankas.
ces	epo	Tvoje přátelství je pro mě hodně důležité.	Via amikeco estas tre grava por mi.
ces	epo	Proč chceš být pořád sám?	Kial vi volas esti sola la tutan tempon?
ces	epo	Učila francouzštinu v Itálii, než se přestěhovala do Paříže.	Ŝi instruis la francan et Italio, antaŭ ŝi migris en Parizon.
ces	epo	Samozřejmě, že je inteligentní hoch.	Certe li estas inteligenta knabo.
ces	epo	Není to můj příbuzný.	Li ne estas parenca al mi.
ces	epo	Našel jsem to!	Mi trovis ĝin!
ces	epo	Moje hodinky potřebují opravit.	Mia horloĝo devas esti riparita.
ces	epo	Raději bych zůstal doma než šel ven.	Mi preferas resti hejme ol eliri.
ces	epo	To je olympijský rekord.	Tio estas olimpia rekordo.
ces	epo	Jazyk otevírá světy.	Lingvo malfermas mondojn.
ces	epo	Je velice zaneprázdněná.	Ŝi estis tre okupata.
ces	epo	Tom jí chřest, ale jeho bratr ne.	Tom manĝas asparagon, sed lia frato ne.
ces	epo	Děkuji ti za tvou trpělivost.	Dankon pro via pacienco.
ces	epo	Podle předpovědi počasí bude večer sněžit.	Laŭ la veter-raporto vespere neĝos.
ces	epo	Jejímu nejmladšímu dítěti je pět let.	Ŝia plej juna infano havas kvin jarojn.
ces	epo	Byl nerad chudým.	Li ne ŝatis esti malriĉa.
ces	epo	Pes pozná černou od bílé.	La hundo scias distingi nigron de blanko.
ces	epo	Můj otec nejen že kouří, ale také i pije.	Mia patro ne nur fumas, li ankaŭ drinkas.
ces	epo	Je jeden způsob.	Unu rimedo ekzistas.
ces	epo	Usilovně se veverka krmí, poskakujíc z větve na větev.	Streĉe nutriĝas la sciuro, saltetante de branĉo al branĉo.
ces	epo	Její dům stojí u moře.	Ŝia domo situas apud la marbordo.
ces	epo	Není možné navštívit Řím v jednom dni.	Estas neeble viziti Romon en unu tago.
ces	epo	Dospěl jsem k závěru, že jsem byl podveden.	Mi konkludis, ke mi estas trompita.
ces	epo	Prosím Vás o odpuštění.	Mi petas vin pardoni al mi.
ces	epo	Je pýchou své třídy.	Ŝi estas la fiero de la klaso.
ces	epo	Co bych tedy měl teď dělat?	Kion do mi nun faru?
ces	epo	Nové domy jsou stejně vysoké.	La novaj domoj estas samaltaj.
ces	epo	Vystřihl jsem článek z časopisu.	Mi tondis la artikolon el la gazeto.
ces	epo	Bavil se tím.	Li amuzis sin per tio.
ces	epo	Zapomněl jsem na to.	Mi forgesis pri ĝi.
ces	epo	Proti celé kohortě i sám Herkules je slabý.	Kontraŭ tuta kohorto eĉ Herkulo estas malforta.
ces	epo	Tuto cestu je lepší absolvovat vlakem.	Por tia vojaĝo la trajno ŝajnas preferinda.
ces	epo	Evoluce není názor, je to fakt.	Evoluo ne estas opinio, ĝi estas fakto.
ces	epo	Ten stůl je těžký.	La tablo estas peza.
ces	epo	Z nějakého důvodu motor nefungoval.	Ial la motoro ne funkcias.
ces	epo	Tom ukradl její peníze.	Tom ŝtelis ŝian monon.
ces	epo	To přesahuje moje pravomoce!	Tio estas ekster mia kompetento.
ces	epo	Tom to bere vážně.	Tom seriozas pri tio.
ces	epo	Spal jsi dobře?	Ĉu vi bone dormis?
ces	epo	Mohu ti půjčit nějaké peníze, jestli je potřebuješ.	Mi povas pruntedoni iom da mono al vi, se vi bezonas ĝin.
ces	epo	Aby se nerozrušila, neřekl jí pravdu.	Por ke ŝi ne ekscitiĝu, li ne diris la veron al ŝi.
ces	epo	Dávám ti knihu.	Mi donacas al vi libron.
ces	epo	Koukni na ty ceny.	Rigardu tiujn prezojn.
ces	epo	Ona plave lépe než Marie.	Ŝi naĝas pli bone ol Maria.
ces	epo	Tvá matka mě žádala, abych ti na této cestě dělal doprovod, já však nechtěl.	Via patrino petis min, ke mi estu via akompananto je tiu ĉi vojaĝo, sed mi malvolis.
ces	epo	Tato ulice tě dovede na letiště.	Ĉi tiu strato kondukos vin al la flughaveno.
ces	epo	Která řeka je nejdelší na světě?	Kiu estas la plej longa rivero en la mondo?
ces	epo	Tom běžel, aby si zachránil život.	Tom kuris por savi sian vivon.
ces	epo	Mám hodně knih.	Mi havas multe da libroj.
ces	epo	Zná to tam jako svoje boty.	Li konas la regionon tre tre bone.
ces	epo	Dům, ve kterém bydlí, se mi nelíbí.	La domon, en kiu li loĝas, mi ne ŝatas.
ces	epo	Vidím všechno tvýma očima.	Mi vidas tion laŭ viaj okuloj.
ces	epo	Musím jít do školy.	Mi devas iri al la lernejo.
ces	epo	Stárnu.	Mi fariĝas maljuna.
ces	epo	Kdo je Tom?	Kiu estas Tom?
ces	epo	Bude dnes pršet?	Ĉu hodiaŭ pluvos?
ces	epo	Už je to napsané.	Tio jam estas skribita.
ces	epo	Proč je láska tak těžká?	Kial estas amo tiom malfacila?
ces	epo	Nikdo sem nepřišel.	Neniu venis ĉi tien.
ces	epo	Bydlím v Athénách.	Mi loĝas en Ateno.
ces	epo	Všiml jste si, že opustil dům?	Ĉu vi rimarkis, ke li forlasas la domon?
ces	epo	Co hodláš dělat během letních prázdnin?	Kion vi intencas fari dum la someraj ferioj?
ces	epo	Pokaždé, když vidím krev, tak se mi udělá špatně.	Ĉiam, kiam mi vidas sangon, mi naŭziĝas.
ces	epo	Obchod se slonovinou je protizákonný.	Komerco kun eburo estas kontraŭleĝa.
ces	epo	Jsi ze Švédska.	Vi estas de Svedio.
ces	epo	Nelíbí se mi znečištěné ovzduší velkých měst.	Ne plaĉas al mi polucio de grandaj urboj.
ces	epo	Jsem klidný.	Mi estas trankvila.
ces	epo	Platíte.	Vi pagas.
ces	epo	Ze všech Galů jsou těmi nejstatečnějšími Belgové.	El ĉiuj gaŭlaj popoloj la belgaj estas la plej bravaj.
ces	epo	Pojede do zahraničí příští rok.	Li vojaĝos eksterlanden venontan jaron.
ces	epo	Dávno už jsem tě neviděl.	De longe mi ne vidis vin.
ces	epo	Jakub hraje pólo.	Jakob ludas poloon.
ces	epo	Piš perem a inkoustem.	Skribu per plumo kaj inko.
ces	epo	Prší od minulé noci.	Pluvas de la lasta nokto.
ces	epo	Chci to všechno.	Mi volas ĉion.
ces	epo	Ta zpráva mu zlomila srdce.	La novaĵo rompis lian koron.
ces	epo	Jak vysoká je Eiffelova věž?	Kiom alta estas la Ejfel-turo?
ces	epo	Vyhledávač "Yandex" začal podporovat také tatarský jazyk.	La serĉilo "Yandex" komencis akcepti ankaŭ la tataran lingvon.
ces	epo	Musíme se na problém dívat z pohledu planety.	Ni devas rigardi la problemon en planeda perspektivo.
ces	epo	Chci být víc než kamarádka.	Mi volas esti pli ol amikino.
ces	epo	Natáhli jsme paže.	Ni etendis la brakojn.
ces	epo	Přečetl jsem tvůj dopis své rodině.	Mi legis vian leteron al mia familio.
ces	epo	Má ráda slovní hry.	Ŝi ŝatas vortoludojn.
ces	epo	Chci, abyste mi pomohli.	Mi volas, ke vi helpu al mi.
ces	epo	Čas od času mi pošle dopis.	De tempo al tempo li sendas leteron al mi.
ces	epo	Jsem z Anglie.	Mi devenas de Anglujo.
ces	epo	Na Zemi je spousta kultur.	Estas multaj kulturoj sur Tero.
ces	epo	Je tu někdo?	Ĉu iu estas ĉi tie?
ces	epo	Obuj se.	Surmetu viajn ŝuojn.
ces	epo	Ona umí výborně šít.	Ŝi tre bone scipovas kudri.
ces	epo	Jak s tebou zacházejí?	Kiel ili traktas vin?
ces	epo	Prosím, řekni mi pravdu.	Bonvole diru la veron al mi.
ces	epo	Mám ráda milostné romány.	Mi ŝatas amromanojn.
ces	epo	Nemám čas číst knihy.	Mi ne havas tempon por legi librojn.
ces	epo	Čisté svědomí je neobyčejně měkký polštář.	Senkulpeco estas tre mola kuseno.
ces	epo	Dnes o té věci nemluvme.	Ni ne diskutu la aferon hodiaŭ.
ces	epo	Studuje na Kjótské univerzitě.	Li studas ĉe la Universitato de Kioto.
ces	epo	Je opravdu rychlý.	Li estas vere rapida.
ces	epo	To je tvůj problém, ne můj.	Tio estas via problemo, ne la mia.
ces	epo	Potřebuji ji.	Mi bezonas ŝin.
ces	epo	Kam šla?	Kien ŝi iris?
ces	epo	Holčičky, které nedostaly panenky, se rozplakaly.	La knabinoj, ne ricevintaj pupojn, ekploris.
ces	epo	Poslouchej dobře.	Estu bona aŭskultanto.
ces	epo	Postavili nový most přes řeku.	Oni konstruas novan ponton super la rivero.
ces	epo	Vždycky bys měl myslet než promluvíš.	Vi ĉiam devas pensi antaŭ ol paroli.
ces	epo	Hraješ rád golf?	Ĉu vi ŝatas ludi golfon?
ces	epo	Názor je jako díra do prdele, tu má taky každý a ta taky nikoho nezajímá.	Opinio estas kiel pugotruo, ankaŭ tiun havas ĉiu kaj ankaŭ tiu neniun interesas.
ces	epo	Vy nejste špión, že?	Vi ne estas spiono, ĉu?
ces	epo	Smím?	Ĉu mi rajtas?
ces	epo	Děkuji za vysvětlení! Pomůže větu správně pochopit.	Dankon pro la klarigo. Ĝi subtenas ĝustan komprenon de la frazo.
ces	epo	Tom se zeptal Marie, jestli je doma.	Tomo demandis Manjon, ĉu ŝi estas hejme.
ces	epo	Pošlete ho dovnitř.	Sendu lin enen.
ces	epo	Je to obrovský strom.	Ĝi estas arbo grandega.
ces	epo	Napsal jsi úžasný text. Není pochyb, že máš duši básníka a veliký talent.	Vi skribis mirindan tekston. Ne ekzistas dubo: vi havas la animon de poeto kaj grandan talenton.
ces	epo	Ztupila nůž.	Ŝi malakrigis tranĉilon.
ces	epo	Má manžela a dvě dcery.	Ŝi havas edzon kaj du filinojn.
ces	epo	"Nezabiješ" znamená také "nebudeš ubíjet svobodnou vůli".	„Ne mortigu” signifas ankaŭ „Vi ne difektadu la liberan volon”.
ces	epo	Stýskalo se ti po mně?	Ĉu vi sopiris min?
ces	epo	Je to pod židlí.	Ĝi estas sub la seĝo.
ces	epo	Tom s tebou chce mluvit.	Tom volas paroli kun vi.
ces	epo	Nikdo to nevěděl.	Neniu tion sciis.
ces	epo	Vypil celou sklenici na jeden lok.	Li eltrinkis la tutan glason per unu gluto.
ces	epo	Susan má ráda kočky.	Susan ŝatas katojn.
ces	epo	Ona zčervenala.	Ŝi ruĝiĝis.
ces	epo	Ale příliš často vzniká dojem, že komise je spíš bezmocný pozorovatel než energie plný hybatel.	Sed tro ofte ekestas la impreso, ke la Komisiono pli vere estas senforta observanto ol energioplena aganto.
ces	epo	Proč je to tak složité?	Kial ĝi estas tiom malsimpla?
ces	epo	Vymizení deštného pralesa má za následek změnu klimatu.	La malapero de la pluvo-arbaro rezultigas aliiĝon de la klimato.
ces	epo	Na shledanou, vrátím se zítra.	Ĝis revido, mi revenos morgaŭ.
ces	epo	On jí jablko.	Li manĝas pomon.
ces	epo	Svítí slunce v noci? - Ne, v noci nesvítí.	Ĉu la suno lumas dum la nokto? - Ne, ĝi ne lumas dum la nokto.
ces	epo	Každé ráno chodí ona do parku.	Ĉiumatene ŝi iras en la parkon.
ces	epo	Moje matka mě přivedla na svět, když jí bylo šestnáct let.	Mia patrino naskis min, kiam ŝi havis dek ses jarojn.
ces	epo	Bydlela sama v chatě.	Ŝi loĝis sola en kabano.
ces	epo	"Čí jsou to knížky?" "Alice."	"Kies libroj estas tiuj?" — "De Alice."
ces	epo	Nyní je to v pořádku: ani příliš těžký, ani příliš lehký.	Nun ĝi estas en ordo: nek tro peza, nek tro malpeza.
ces	epo	Narodil se mu tu syn, tu dcera.	Al li naskiĝis jen filo, jen filino.
ces	epo	Nevstal brzy.	Li ne ellitiĝis frue.
ces	epo	To je protiprávní!	Tio estas kontraŭleĝa!
ces	epo	Má špatnou náladu.	Li malbonhumoras.
ces	epo	Není ani hezký ani ošklivý.	Li estas nek bela nek malbela.
ces	epo	Tak se nahněval, že se jal po mně házet psy.	Li tiom koleriĝis, ke li komencis ĵeti hundojn kontraŭ mi.
ces	epo	Časté příčiny stresu jsou práce a lidské vztahy.	Oftaj kaŭzoj de streso estas laboro kaj homaj rilatoj.
ces	epo	Praha je hlavní město České republiky.	Prago estas la ĉefurbo de Ĉeĥujo.
ces	epo	Mluví anglicky i německy.	Ŝi parolas la anglan kaj la germanan.
ces	epo	Musela jsem je ochránit.	Mi devis protekti ilin.
ces	epo	Velký dík za pomoc.	Dankegon pro via helpo.
ces	epo	Chtěli bychom lahev růžového vína.	Ni volus botelon da roza vino.
ces	epo	Koupil jsem si dvoje kalhoty.	Mi aĉetis du pantalonojn.
ces	epo	Dneska nepracuju.	Hodiaŭ mi ne laboras.
ces	epo	Všechno to sepiš.	Superpaperigu ĉion.
ces	epo	Tom pustil telefon do vody.	Tom faligis la telefonon en la akvon.
ces	epo	Ona vůbec není spokojena.	Ŝi tute ne estas kontenta.
ces	epo	Vůbec nemám rád tuto fotku.	Mi tute ne ŝatas tiun foton.
ces	epo	Dala mi list papíru.	Ŝi donis al mi paperfolion.
ces	epo	Dnes zůstanu doma.	Mi restos hejme hodiaŭ.
ces	epo	Vidím královninu krásnou dceru.	Mi vidas la belan filinon de la reĝino.
ces	epo	Je jasné, že nemůžeme žít bez vzduchu.	Klaras, ke ni ne povas vivi sen aero.
ces	epo	Tato židle se mi líbí.	Tiu ĉi seĝo plaĉas al mi.
ces	epo	Nevidím na pravé oko.	Mi per la dekstra okulo nenion povas vidi.
ces	epo	Jak dlouho jsi tam pobyl?	Kiom da tempo vi restadis tie?
ces	epo	Je to zadarmo.	Ĝi estas senpaga.
ces	epo	Nevím, kdo jsou ti lidé.	Mi ne scias, kiuj estas tiuj personoj.
ces	epo	Máš pozítří volno?	Ĉu vi estos libera postmorgaŭ?
ces	epo	On se dívá?	Ĉu li rigardas?
ces	epo	Dej mi pokoj! Nenávidím tě!	Lasu min! Mi malamas vin!
ces	epo	Miluješ svou matku?	Ĉu vi amas vian patrinon?
ces	epo	Pokus vyšel.	Eksperimento sukcesis.
ces	epo	Copak to necítíš?	Ĉu vi ne sentas ĝin?
ces	epo	Nezapomeň si vyčistit zuby po každém jídle a před spaním.	Ne forgesu brosi la dentojn post ĉiu manĝo kaj antaŭ ol dormi.
ces	epo	Můžeš sníst všechno, co máš, ale nemůžeš říct všechno, co víš.	Vi povas manĝi ĉion, kion vi havas, sed vi ne povas diri ĉion, kion vi scias.
ces	epo	Užij dne.	Ĝuu la tagon.
ces	epo	Miluju tenhle jazyk.	Mi amas ĉi tiun lingvon.
ces	epo	Co čteš?	Kion vi legas?
ces	epo	Od té doby, co Tom poznal Máju, jako bych pro něj už neexistoval.	Ekde kiam Tomo konas Manjon, mi ŝajne por li ne plu ekzistas.
ces	epo	Dívka skáče.	Knabino saltas.
ces	epo	Je snídaně v ceně?	Ĉu la kosto inkluzivas matenmanĝon?
ces	epo	Zatím se mi to nepodařilo udělat.	Mi ankoraŭ ne sukcesis fari tion.
ces	epo	Ženám bylo poskytnuto hlasovací právo.	Oni havigis al la virinoj la voĉdonrajton.
ces	epo	Lidé vyšli ze svých domů, aby si poslechli jeho hudbu.	La homoj eliris siajn domojn por aŭskulti lian muzikon.
ces	epo	Můj nejlepší kamarád je Marokánec.	Mia plej bona amiko estas marokano.
ces	epo	Chytli ho přímo při činu.	Oni lin kaptis ĉe l' freŝa faro.
ces	epo	Nebude připravená.	Ŝi ne estos preta.
ces	epo	Čtyři mínus čtyři je nula.	Kvar minus kvar faras nul.
ces	epo	Musím jít na záchod.	Mi devas iri al la necesejo.
ces	epo	Nedávali pozor.	Ili ne atentis.
ces	epo	Chceš, abych byla šťastná?	Ĉu vi volas, ke mi feliĉu?
ces	epo	Nesnáším počítače.	Mi malŝatas komputilojn.
ces	epo	Jsem počestná dívka a nemám právo zodpovídat takovéto šokující otázky.	Mi estas honesta junulino, kaj mi ne rajtas respondi tiajn ŝokajn demandojn.
ces	epo	Přijď zase.	Venu denove.
ces	epo	Ve dvacátých letech zničilo zemětřesení Tokyo.	Estis en la dudekaj jaroj, ke tertremo detruis Tokion.
ces	epo	Tom měl asi pravdu.	Ŝajnas, ke Tom pravis.
ces	epo	Nejdu do práce.	Mi ne iras labori.
ces	epo	Stařec byl nahluchlý.	La maljunulo estis surdeta.
ces	epo	Hledáte někoho?	Ĉu vi serĉas iun?
ces	epo	Můj otec je teď na zahradě.	Mia patro estas nun en la ĝardeno.
ces	epo	Jestliže dobrý student je ten, který překoná svého učitele, pak špatný učitel je nejspíš ten, který se tomu snaží zabránit.	Se bona studento estas tia, ke li superas sian instruiston, malbona instruisto do supozeble estas tia, ke li provas malhelpi tion.
ces	epo	Očekávám, že přijde.	Mi atendas, ke li venos.
ces	epo	Můj nůž je ostrý.	Mia tranĉilo estas akra.
ces	epo	Přijď sem přesně v šest hodin.	Venu ĉi tien precize je la sesa horo.
ces	epo	My všichni usilujeme o úspěch.	Ĉiuj ni celas sukceson.
ces	epo	Je pro nás těžké rozhodnout se, který koupit.	Estas por ni malfacile decidi kiun aĉeti.
ces	epo	Nara je velmi staré město.	Nara estas tre antikva urbo.
ces	epo	Jak se řekne ...?	Kiel oni diras tion en Esperanto?
ces	epo	Počítač je vypnutý.	La komputilo estas malŝaltita.
ces	epo	Japonské a americké jednotky dosud proti sobě zuřivě bojovaly.	Ankoraŭ la japanaj kaj usonaj trupoj furioze batalis inter si.
ces	epo	Nevím, co jsou támhleti lidé zač.	Mi ne scias, kiuj estas tiuj personoj.
ces	epo	Tehdy jsem začal rozumět.	Tiam mi komencis kompreni.
ces	epo	Můžeš mne odvézt na nádraží?	Ĉu vi povas veturigi min al la stacidomo?
ces	epo	Na náměstí se to hemžilo dětmi.	Sur la placo abundis infanoj.
ces	epo	Potřebovala jsem ty peníze.	Mi bezonis la monon.
ces	epo	Počkej, Džamali.	Atendu, Ĝamal.
ces	epo	Ani v nejmenším o tom nehodlám pochybovat.	Mi neniel deziras pridubi tion.
ces	epo	Učitelka je ve škole, nyní vyučuje studenty.	La instruistino estas en la lernejo; nun ŝi estas instruanta la lernantojn.
ces	epo	Tom byl tak stár, že dokonce i ti nejstarší z celé vesnice ho neznali jinak než jako starého muže.	Tom estis tiel maljuna, ke eĉ la plej maljunaj en la vilaĝo konis lin nur kiel maljunan viron.
ces	epo	Odpovězte!	Respondu vi!
ces	epo	Pandy žijí v bambusových porostech.	Pandoj vivas en bambuaroj.
ces	epo	Utekla ze své země.	Ŝi forkuris de sia lando.
ces	epo	Ta mladá dáma je zdravotní sestra.	Tiu juna sinjorino estas flegistino.
ces	epo	Můžu ti obstarat lístky.	Mi povas prizorgi la biletojn por vi.
ces	epo	Věřím, že není možné, že mimozemšťané, které vídáme ve filmech, někdy navštívili naši planetu.	Mi kredas, ke neeblas, ke la eksterteranoj, kiujn ni vidas en la filmoj, iam vizitis nian planedon.
ces	epo	Milovali jeden druhého.	Ili amis unu la alian.
ces	epo	Dovolíte, abych vás doprovodil?	Ĉu vi permesas al mi akompani vin?
ces	epo	Sněží v Paříži.	Neĝas en Parizo.
ces	epo	Na, vem si můj klíč.	Jen, prenu mian ŝlosilon.
ces	epo	Pokusil se o sebevraždu.	Li provis suicidi.
ces	epo	Můžeš jí věřit.	Vi povas konfidi ŝin.
ces	epo	Hoteliéři založili regionální informační centra pro turisty.	La hotelistoj fondis regionan informcentron por turistoj.
ces	epo	Měl bys jít.	Vi devus iri.
ces	epo	Antisemitismus je socialismus bláznů.	Antisemitismo estas la socialismo de stultuloj.
ces	epo	Jedete?	Ĉu vi veturas?
ces	epo	Pojedeš do Tokia autobusem?	Ĉu vi iros al Tokio buse?
ces	epo	Dneska budeme tančit.	Hodiaŭ ni dancos.
ces	epo	Zdravím tě, příteli!	Saluton, amiko!
ces	epo	Zeptej se ho na to, kdy přijde.	Demandu lin pri ĝi, kiam li venos.
ces	epo	Jsem ochoten ti pomoci, jestli o to stojíš.	Mi pretas helpi vin, se vi tion volas.
ces	epo	Tohle je ten kluk, na kterého myslím.	Jen la knabo pri kiu mi pensas.
ces	epo	Dnes ji uvidím.	Hodiaŭ mi vidos ŝin.
ces	epo	O růžích se musí básnit, do jablek se nechá kousnout.	Pri rozoj oni devas versi, en la pomojn oni povas mordi.
ces	epo	Máš přezdívku?	Ĉu vi havas alnomon?
ces	epo	Jak se ti líbí toto město?	Kiel plaĉas al vi ĉi tiu urbo?
ces	epo	Tak třeba v Londýně je právě teď sedm hodin.	Ekzemple nuntempe en Londono estas la sepa.
ces	epo	Nemůžu vstát.	Mi ne povas stariĝi.
ces	epo	Už je půlnoc.	Estas jam noktomezo.
ces	epo	Zítra se vrátím dříve.	Mi morgaŭ revenos pli frue.
ces	epo	Mohou počkat.	Mi povas atendi.
ces	epo	Tom si čichá ke květinám.	Tomo flaras florojn.
ces	epo	Jste nemocní.	Vi estas malsanaj.
ces	epo	Co bys řekl, kdybys byl na mém místě?	Kion vi dirus, estante en mia situacio?
ces	epo	Mám rád zvuk piána.	Mi ŝatas la sonoron de piano.
ces	epo	To se může stát každému.	Tio povas okazi al iu ajn.
ces	epo	Nic nechybí.	Nenio mankas.
ces	epo	Moje sestra je učitelka angličtiny.	Mia fratino estas instruisto pri la angla.
ces	epo	Stoupneš si, Tome?	Ĉu vi ekstaru, Tomo?
ces	epo	Narozeniny jsou důležité.	Naskiĝtagoj gravas.
ces	epo	Koupil jsem různé kazety populárních zpěváků.	Mi aĉetis diversajn kasedojn de popularaj kantistoj.
ces	epo	To byl přesně jeho záměr.	Tio estis precize lia intenco.
ces	epo	Pravděpodobně je to můj slon.	Tio estas probable mia elefanto.
ces	epo	Pokus nevyšel.	Eksperimento malsukcesis.
ces	epo	Je něco z toho pravda?	Ĉu io el tio ĉi veras?
ces	epo	Měla oči plné slz.	Ŝiaj okuloj estis plenaj je larmoj.
ces	epo	Mohl byste mi vysvětlit, co znamená PKO?	Ĉu vi povas klarigi, kion signifas PKO?
ces	epo	Lituji, že jsem ti to řekl.	Mi bedaŭras, ke mi al vi parolis pri tio.
ces	epo	Poprvé za rok - to není často.	Unufoje en unu jaro — tio ne estas ofte.
ces	epo	Občas se děti proti ní vzbouřily.	Kelkfoje la infanoj ribelis kontraŭ ŝi.
ces	epo	Jupiter je nejtěžší planeta sluneční soustavy.	Jupitero estas la plej masa planedo en la suna sistemo.
ces	epo	Moje sestra nerozezná husu od kachny.	Mia fratino ne scias la diferencon inter ansero kaj anaso.
ces	epo	Bolest začala nyní slábnout.	La doloro komencis nun malfortiĝi.
ces	epo	Mluví trochu čínsky.	Li parolas iomete la ĉinan.
ces	epo	Pes spí na verandě.	La hundo dormas sur la verando.
ces	epo	Noc před naší svatbou měla milostné dobrodružství s mým nejlepším přítelem.	La nokton antaŭ nia geedziĝo ŝi havis am-aventuron kun mia plej bona amiko.
ces	epo	Promluvil jsem si s dcerou.	Mi parolis kun mia filino.
ces	epo	Mám ty příběhy vážně rád.	Mi vere ŝatas tiujn rakontojn.
ces	epo	Nevěděl jsem, že jsi opilá.	Mi ne sciis, ke vi estas ebria.
ces	epo	Můj otec je teď v nemocnici.	Mia patro nun estas en la malsanulejo.
ces	epo	Můžeš potvrdit, že jsi tu zprávu obdržel?	Ĉu vi povas konfirmi la ricevon de tiu ĉi mesaĝo?
ces	epo	Má teta mi dala album.	Mia onklino donis albumon al mi.
ces	epo	„Čí je to židle?“ „Ta je moje.“	"Kies seĝo estas tiu?" "Estas mia".
ces	epo	Konečně jsem zjistil, co se stalo.	Fine mi eksciis, kio okazis.
ces	epo	Zajímá mne, jestli mne miluje.	Mi scivolas, ĉu li amas min.
ces	epo	Hraji tenis po celý rok.	Mi ludas tenison la tutan jaron.
ces	epo	Dvakrát jsem byl v Paříži.	Dufoje mi estis en Parizo.
ces	epo	Bylo mu lékařem doporučeno přestat kouřit, ale zdá se, že toho není schopen.	Li kuracisto konsilis al li ĉesi fumi, sed li ŝajnas nekapabla ĉesigi fumadon.
ces	epo	Minulou noc pršelo.	Pluvis lastan nokton.
ces	epo	Jel jsem na kole.	Mi rajdis sur biciklo.
ces	epo	Pardon!	Pardonon!
ces	epo	Včera jel můj bratr do Fukušimy pomoci obyvatelům. Obávám se, že radiace stoupne.	Hieraŭ mia frato veturis al Fukushima por helpi la loĝantojn. Mi timas ke la radiado kreskos.
ces	epo	Měl bys říct alespoň "děkuji".	Vi povus diri almenaŭ "dankon".
ces	epo	„Ekonomika od sebe vzdaluje oba břehy Atlantiku“ — tak shrnuje deník La Stampa důsledky nedávných prohlášení Baracka Obamy, podle kterého jsou špatné vyhlídky na hospodářský růst ve Spojených státech zaviněny špatným řízením krize v eurozóně.	“La ekonomio plilarĝigas la Atlantikon”, resumas la gazeto “La Stampa” la sekvojn de deklaroj de Barack Obama, laŭ kiuj la malbona mastrumo de la krizo en la eŭrozono kulpas pri la magraj perspektivoj de la kresko en Usono.
ces	epo	Budu pít čaj.	Mi trinkos la teon.
ces	epo	Už se déle nevydržím nesmát se.	Mi ne plu povas reteni mian ridadon.
ces	epo	Dnes nepracuji.	Hodiaŭ mi ne laboras.
ces	epo	Mnohokrát děkuji za informaci.	Mi tre dankas vin por la informo.
ces	epo	Jakou deskovou hru máš rád?	Kiun tabloludon vi ŝatas?
ces	epo	Měli jsme se skvěle.	Ni fartis bonege.
ces	epo	Je už pozdě.	Estas jam malfrue.
ces	epo	Teď máme spoustu času.	Ni nun havas multe da tempo.
ces	epo	Všichni političtí disidenti byli odstraněni během minulého režimu.	Ĉiuj politikaj disidentoj estis forpurigitaj dum la antaŭa reĝimo.
ces	epo	Je už skoro ráno a já pořád nejsem s to usnout.	Jam preskaŭ matenas kaj mi ankoraŭ ne povas ekdormi.
ces	epo	Včera hodně sněžilo.	Multe neĝis hieraŭ.
ces	epo	Je buď v Londýně nebo v Paříži.	Li estas aŭ en Londono aŭ en Parizo.
ces	epo	Všichni mají Toma za trošku střeleného.	Ĉiuj konsideras Tomon frenezeta.
ces	epo	To je dle mého gusta a k mému potěšení.	Tio estas laŭ mia gusto kaj plaĉo.
ces	epo	Umí plavat jako ryba.	Li scipovas naĝi kiel fiŝo.
ces	epo	Pokračovali jsme v diskusi.	Ni daŭrigis la diskuton.
ces	epo	Byla strašně rozčílená a ztratila nad sebou kontrolu.	Ŝi estis tre kolera kaj perdis la regon de si.
ces	epo	Na tuhle stránku zapomněli dát číslo.	Oni forgesis numeri ĉi tiun paĝon.
ces	epo	Zkušenost přináší moudrost.	Sperto kunportas saĝon.
ces	epo	Vymyslela dobrý způsob, jak si vydělávat přes internet.	Ŝi elpensis bonan metodon, por lukri monon interrete.
ces	epo	Chystám se ti něco dát.	Mi donos ion al vi.
ces	epo	Magdalena se zajímá o geografii.	Magdalena interesiĝas pri geografio.
ces	epo	Skončili šachovou partii nerozhodně.	Ili finis la ŝakludon sendecide.
ces	epo	Mám se dobře, díky.	Mi bonfartas, dankon.
ces	epo	Tom i Mája chodili do stejné školy.	Kaj Tomo kaj Manjo vizitis la saman lernejon.
ces	epo	Esperanto je jazyk pro nás.	Esperanto estas lingvo por ni.
ces	epo	Má oči vzadu na hlavě.	Li havas okulojn malantaŭ la kapo.
ces	epo	Její dům stojí u moře.	Ŝia domo staras proksime al la maro.
ces	epo	Chci ti dát k dispozici dostatek času, abys to mohl udělat.	Mi volas disponigi al vi sufiĉan tempon por fari tion.
ces	epo	Jeho angličtina je lepší než moje.	Lia angla estas pli bona ol mia.
ces	epo	Mluv se mnou.	Parolu kun mi.
ces	epo	Nevíš, kdy ona půjde?	Ĉu vi scias, kiam ŝi venos?
ces	epo	Pokud nepracuješ, nic nedostaneš.	Se vi ne laboras, neniom vi ricevos.
ces	epo	Kdy máš narozeniny?	Kiam okazas via naskiĝdato?
ces	epo	Děkuji, to je vše.	Dankon, tio estas ĉio.
ces	epo	Než zemřel, postavil pro ty kočky velký, krásný dům.	Antaŭ li mortis, li konstruis grandan belan domon por la katoj.
ces	epo	Jak se vyslovuje vaše křestní jméno?	Kiel oni prononcas vian antaŭnomon?
ces	epo	Vidím, že nás milujete.	Mi vidas, ke vi amas nin.
ces	epo	Říká se, že vynalezl také beton.	Oni diras, ke li ankaŭ inventis la betonon.
ces	epo	Měla bych se dobře obléci.	Mi bele vestu min.
ces	epo	Někteří lidé věří, že číslo třináct přináší smůlu.	Kelkaj personoj kredas, ke la nombro dek tri kaŭzas misfortunon.
ces	epo	Lehl si do trávy.	Li kuŝiĝis sur la herbejo.
ces	epo	Možná nebude slavným.	Eble li ne famiĝos.
ces	epo	Chci, abyste mi pomohl.	Mi volas, ke vi helpu al mi.
ces	epo	Co oni ještě chtějí?	Kion ili ankoraŭ volas?
ces	epo	Zde jsou tvoje klíče.	Jen viaj ŝlosiloj.
ces	epo	Můj lékař mi řekl, že musím pít víc vody.	Mia kuracisto diris al mi, ke mi devas trinki pli da akvo.
ces	epo	Můj žaludek ucítil hlad.	Mia stomako sentis malsaton.
ces	epo	Naše práce je nekonečná.	Nia laboro estas senfina.
ces	epo	On žije v Anglii.	Li loĝas en Anglio.
ces	epo	Jsem tlustý?	Ĉu mi estas grasa?
ces	epo	Podíval jsem se na všechny své filmy.	Mi rigardis ĉiujn miajn filmojn.
ces	epo	Nechci se s ní sejít.	Mi ne volas renkonti ŝin.
ces	epo	Prosil bych to zabalit.	Mi petas, enpaku tion.
ces	epo	Obědvejme.	Ni tagmanĝu.
ces	epo	Vyhrál volby velkou většinou.	Li gajnis la elektadon per larĝa plimulto.
ces	epo	Vyřešil problém sám.	Li mem sola solvis la problemon.
ces	epo	Jsem si jistý, že najdeš dobrou práci.	Mi certas ke vi trovos bonan laboron.
ces	epo	Ty vůbec nerozumíš anglicky.	Vi tute ne komprenas la anglan.
ces	epo	Mary poděkovala Tomovi za dárek.	Maria dankis al Tom pro la donaco.
ces	epo	Vaření indukcí je nejgeniálnější.	Indukta kuirado estas ja plej genia!
ces	epo	To je opravdu báječné!	Tio vere mirindas.
ces	epo	Včera jsem snědla velký talíř hrachové polévky.	Hieraŭ mi manĝis grandan teleron da pizosupo.
ces	epo	John letěl letadlem do Ameriky.	John aviadile flugis al Ameriko.
ces	epo	To je jejich problém.	Tio estas ilia problemo.
ces	epo	Těším se na letní prázdniny.	Mi antaŭĝojas pri la somerferioj.
ces	epo	Pojďme se sejít dnes večer.	Lasu nin kunveni ĉi-vespere.
ces	epo	Má štěstí, že má tak dobrou manželku.	Li bonŝancas, havante tiel bonan edzinon.
ces	epo	Odkud jsi?	De kie vi estas?
ces	epo	Život je krásný!	La vivo belas.
ces	epo	Jsem Američan.	Mi estas amerikano.
ces	epo	Tato holčička bydlí v Brazílii.	Tiu knabineto loĝas en Brazilo.
ces	epo	Líbila se ti párty?	Ĉu vi ĝuis la feston?
ces	epo	Jeho tvrdá práce nese ovoce.	Lia peza laboro estas fruktodona.
ces	epo	Ráda si čtu.	Mi ŝatas legi.
ces	epo	Paní Parkerová ho s úsměvem pozdravila.	S-ino Parker salutis lin kun rideto.
ces	epo	Nenuť mě to udělat.	Ne igu min fari tion!
ces	epo	K čemu je tohle?	Je kio ilas tio ĉi?
ces	epo	Nevrátíme se do normálního stavu, protože normální stav byl problém.	Ni ne revenos al normaleco, ĉar normaleco estis la problemo.
ces	epo	Neumím psát čínsky.	Mi ne povas skribi en ĉina lingvo.
ces	epo	Mají smysl pro humor.	Ili havas humursenton.
ces	epo	Sem nemáte právo vstoupit!	Vi ne rajtas eniri ĉi tien!
ces	epo	To, co jsem hledal, bylo přímo před mýma očima.	Tio, kion mi serĉis, estis rekte antaŭ miaj okuloj.
ces	epo	Nemám náladu na vtipkování.	Mi ne estas en humoro por ŝerci.
ces	epo	Velmi chutné!	Bongusta!
ces	epo	Tom má určitě krásný hlas.	Tom certe havas belan voĉon.
ces	epo	Šel jsem tam ze své vlastní vůle.	Mi iris tien volonte.
ces	epo	Nic to nestojí.	Ĝi kostas nenion.
ces	epo	Udeřil mne do hlavy.	Li frapis min je la kapo.
ces	epo	Jsem si docela jistá.	Mi certas.
ces	epo	To člověk rád slyší.	Tion oni aŭdas kun ĝojo.
ces	epo	Můžeš si vybrat co chceš.	Vi povas elekti kion vi volas.
ces	epo	Měla mnoho známých, ale žádného přítele.	Ŝi havis multajn konatojn, sed neniun amikon.
ces	epo	Napiš mi, jestli přijdeš.	Skribu al mi, ĉu vi venos.
ces	epo	Jeho odvaha přispěla k vítězství.	Lia kuraĝo kontribuis al la venko.
ces	epo	Nikdy nebudu znát důvod, proč mi lhal.	Mi neniam scios la kialon, pro kio li mensogis al mi.
ces	epo	A chlapec tak učinil.	Kaj la knabo tiel faris.
ces	epo	Nyní vím, že bys mne doprovodil na konec světa.	Nun mi scias, ke mi akompanus vin ĝis la fino de la mondo.
ces	epo	Nic se nestalo.	Nenio okazis.
ces	epo	Každý z nich požaduje své peníze.	Ĉiuj el ili repostulas sian monon.
ces	epo	Zítra mám narozeniny.	Morgaŭ estos mia naskiĝtago.
ces	epo	Jsem milován/a.	Mi estas amata.
ces	epo	Viděl jste něco, že?	Vi vidis ion, ĉu ne?
ces	epo	Dobrý den, dobří lidé!	Bonan tagon, bonaj homoj!
ces	epo	Nový koronavirus je velmi nakažlivý.	La nova koronviruso estas tre infekta.
ces	epo	Jsi doma?	Ĉu vi estas hejme?
ces	epo	Věřím, že upřímnost je nejlepší strategie.	Mi kredas, ke honesto estas la plej taŭga strategio.
ces	epo	Pamatuji si to, jako by to bylo včera.	Mi memoras tion kvazaŭ estus hieraŭ.
ces	epo	Zítra dorazí do Paříže.	Li morgaŭ alvenos en Parizo.
ces	epo	Tady je účet.	Jen la kalkulo.
ces	epo	Kočky mají devět životů.	Katoj havas naŭ vivojn.
ces	epo	Vycestoval jsem s přítele autem.	Mi iris al vojaĝo kun mia amiko per la aŭto.
ces	epo	Býval jsem bohatý.	Mi estis riĉa.
ces	epo	Nedovolí nám jít na diskotéku.	Ili ne permesas al ni iri en la diskotekon.
ces	epo	Jeho pokoj byl malý, ale čistý a jídlo bylo dobré.	Lia ĉambro estis malgranda, sed pura, kaj la manĝaĵo estis bona.
ces	epo	Nejsem dost odvážný, abych to zkusil udělat.	Mi ne estas sufiĉe kuraĝa por provi fari tion.
ces	epo	Miluji lásku.	Mi amas la amon.
ces	epo	Miluji tě víc, než kohokoliv jiného.	Mi amas vin pli ol iu alia.
ces	epo	Kolik stojí tyto hodiny?	Kiom kostas ĉi tiu horloĝo?
ces	epo	Co vede k úspěchu?	Kio kondukas al sukceso?
ces	epo	Nikdo mi nerozumí.	Neniu komprenas min.
ces	epo	Potím se.	Mi ŝvitas.
ces	epo	Chtěla se ihned provdat.	Ŝi deziris tuj edziniĝi.
ces	epo	V případě požáru rozbij tohle okno.	Okaze de incendio rompu tiun ĉi fenestron.
ces	epo	Nerozumí tomu.	Li ne komprenas tion.
ces	epo	Včera nebylo v parku ani jedno dítě.	Hieraŭ eĉ ne unu infano estis en la parko.
ces	epo	Jdu nakupovat. Potřebuješ něco?	Mi iras aĉetadi. Ĉu vi ion bezonas?
ces	epo	Už to déle nevydržím.	Mi ne plu eltenas tion.
ces	epo	Dva různé jazyky jsou si někdy bližší než dvě různá nářečí jednoho jazyka.	Du diversaj lingvoj estas iam pli proksimaj ol du diversaj dialektoj de unu sola lingvo.
ces	epo	Viděl jsem ji před týdnem.	Mi vidis ŝin antaŭ unu semajno.
ces	epo	Zavři ty dveře!	Fermu la pordon!
ces	epo	Je jedenáct hodin.	Estas la dek-unua horo.
ces	epo	Jeho dům je na prodej.	Lia domo estas vendebla.
ces	epo	Tato věta má pět slov.	Tiu frazo entenas kvin vortojn.
ces	epo	Okno je otevřené.	La fenestro estas malfermita.
ces	epo	Slyšel jsi o německém zákonu o čistotě piva?	Ĉu vi aŭdis pri la germana leĝo pri la pureco de biero?
ces	epo	Musíš mu pomoci.	Vi devas lin helpi.
ces	epo	Chceš jít do kina nebo do divadla?	Ĉu vi volas iri al la kinejo aŭ al la teatro?
ces	epo	Od té doby vede přísný život.	Ekde tiam li vivas rigoran vivon.
ces	epo	Sportoviště se nachází vedle školy.	La sportejo situas apud la lernejo.
ces	epo	Myslím, že opustím svou práci. Firma kolabuje.	Mi opinias, ke mi forlasos mian laboron. La uzino kolapsas.
ces	epo	Květiny se kývaly ve větru.	La floroj sin balancis en la vento.
ces	epo	Všichni ho nenávidí.	Ĉiuj malamas lin.
ces	epo	Dneska mám narozeniny.	Hodiaŭ estas mia naskiĝtago.
ces	epo	Zkusím to znovu, díky.	Mi reprovos, dankon.
ces	epo	Můžeš to Tomovi říct sám.	Tion vi mem povas diri al Tomo.
ces	epo	Pomáhá jim voda přežít?	Ĉu la akvo helpas al ili postvivi?
ces	epo	Bolí mě hlava a trpím kašlem.	Mi havas kapdoloron kaj mi suferas pro tuso.
ces	epo	Švédské jméno Švédska je "Sverige".	La sveda nomo de Svedio estas "Sverige".
ces	epo	Dal mi čaj bez cukru	Li donis al mi teon sen sukero.
ces	epo	Zkušenost bude pro tebe dobrá.	La sperto estos bona por vi.
ces	epo	Mary řekla, že je unavená, ale šťastná.	Manjo diris, ke ŝi estas laca, sed feliĉa.
ces	epo	Jsem Kanaďan.	Mi estas kanadano.
ces	epo	Táta šel zrovna ven.	Patro ĵus iris eksteren.
ces	epo	Nemohu věřit, že jsem na to zapomněl.	Mi ne povas kredi, ke mi forgesis tion.
ces	epo	Nikdo si nevšímá Toma.	Neniu atentas je Tom.
ces	epo	Toho chlapce snědly kachny.	La knabo estis manĝita de anasoj.
ces	epo	Řval: "Pomoc!"	Li kriegis: "Helpon!"
ces	epo	Jak často ztrácíš věci?	Kiom ofte vi perdas aĵojn?
ces	epo	U žen existují dvě možnosti: žena je buď anděl — anebo je ještě naživu.	Ĉe virinoj ekzistas du ebloj: virino estas aŭ anĝelo — aŭ ŝi ankoraŭ vivas.
ces	epo	Nebudu to jíst.	Mi ne manĝos ĝin.
ces	epo	Pamatujete si tuto hru?	Ĉu vi memoras tiun ludon?
ces	epo	Mám hlad, protože jsem ještě nic nejedl.	Mi malsatas, ĉar mi ankoraŭ manĝis nenion.
ces	epo	Jsou chytré.	Ili estas sagacaj.
ces	epo	Kdybys narazil na medvěda, předstírej, že jsi mrtvý.	Se vi renkontus urson, pretendu esti mortinta.
ces	epo	Tom vypadá nemocně.	Tom aspektas malsana.
ces	epo	Ta věta bez kontextu není příliš zajímavá.	Tiu frazo sen sia kunteksto ne estas tre interesa.
ces	epo	Tehdy jeho role a sláva ještě více zazářily.	Tiam lia rolo kaj lia famo eĉ pli ekbrilis.
ces	epo	Kuba je země ležící uprostřed Karibského moře.	Kubo estas lando situanta meze de la Kariba Maro.
ces	epo	Kdyby jsi zmáčkl to tlačítko, motor by se zastavil.	Se vi premas la butonon, la motoro haltos.
ces	epo	Takhle žít nemůžu.	Tiel mi ne povas vivi.
ces	epo	Už přijel vlak.	Jen, alvenis la trajno.
ces	epo	Sedli jsme si dopředu.	Ni sidis antaŭe.
ces	epo	Znám recept na sušenky, který má jen tři ingredience, jmenovitě máslo, cukr a mouku.	Mi konas recepton por keksoj, kiu enhavas nur tri ingrediencojn, nome buteron, sukeron kaj farunon.
ces	epo	Každý den jsem jí napsal dopis.	Mi ĉiutage leteris al ŝi.
ces	epo	Mám rád práci.	Mi ŝatas labori.
ces	epo	Přinesl jsem knihu.	Mi alportis libron.
ces	epo	Tom leží v posteli.	Tom kuŝas en lito.
ces	epo	Když se na sebe podívám do zrcadla, vždycky vám v duchu děkuji.	Rigardante min en spegulo, mi ĉiun fojon mense diras dankon al vi.
ces	epo	Mnohokrát děkuji!	Multan dankon!
ces	epo	Rozumí už perfektně esperantu, jako by to byl její mateřský jazyk.	Li jam komprenas perfekte Esperanton, kvazaŭ ĝi estas lia propra lingvo.
ces	epo	Šli do zoo.	Ili iris en la bestoparkon.
ces	epo	Parlament přijal nový zákon.	La parlamento akceptis la novan leĝon.
ces	epo	Barva se loupe z oprýskané zdi.	La farbo deiĝas de tiu fendohava muro.
ces	epo	Tam a zpátky? Jen tam.	Tien kaj reen? Nur tien.
ces	epo	Mnoho lidí na světě hladoví.	Multaj homoj en la mondo estas malsataj.
ces	epo	Ten muž je nahý.	La viro estas nuda.
ces	epo	Voják se stal učitelem.	La militisto fariĝis instruisto.
ces	epo	Zůstanu u vás až do neděle ráno.	Mi restos ĉe vi ĝis dimanĉe matene.
ces	epo	Má rodinu, kterou musí podporovat.	Li havas familion, kiun li devas subteni.
ces	epo	Obdivoval jsem Toma pro jeho odvahu.	Mi admiris Tomon pro lia kuraĝo.
ces	epo	Poprosila mne, abych ji vzbudil v šest.	Ŝi petis min, ke mi veku ŝin je la sesa.
ces	epo	S tím je potřeba počítat.	Necesas enkalkuli ĝin.
ces	epo	Projela Brazílii na své motorce.	Ŝi traveturis Brazilon per sia motorciklo.
ces	epo	Mary ještě nejedla.	Manjo ankoraŭ ne manĝis.
ces	epo	Je to jako hledat jehlu v kupce sena.	Tio estas kiel serĉi kudrilon en fojnamaso.
ces	epo	Nemůžu uvěřit, že už je čas jít domů.	Mi ne povas kredi, ke jam tempas rehejmiĝi.
ces	epo	Je těžký naučit se esperantsky?	Ĉu Esperanto estas malfacile lernebla?
ces	epo	Kde je nejbližší knihovna?	Kie troviĝas la plej proksima librejo?
ces	epo	Chtěl jsem jen udělat to, co bylo nejlepší.	Mi intencis fari nur tion, kio estis la plej bona.
ces	epo	Jsem zamilovaná. Jmenuje se Tom.	Mi estas enamiĝinta. Lia nomo estas Tomo.
ces	epo	Neřekl nám ani slovo.	Li diris al ni eĉ ne unu vorton.
ces	epo	Autor psal ne o cizí osobě, nýbrž o sobě.	La aŭtoro skribis ne pri alia persono, sed pri si mem.
ces	epo	Protože jsi vařil, umyji nádobí.	Ĉar kuiris vi, lavos la vazaron mi.
ces	epo	Pane, buďte tak laskav a ukažte mi váš řidičský průkaz.	Sinjoro, ĉu vi bonvolas montri al mi vian stirpermesilon?
ces	epo	Běžel jsem celou cestu na nádraží dneska ráno.	Mi kuris la tutan vojon al la stacio ĉimatene.
ces	epo	Máš špínu za nehty.	Vi havas malpuraĵon sub la ungoj.
ces	epo	Bydlím v Jokohamě.	Mi loĝas en Jokohamo.
ces	epo	Je matematik a tak paličatý.	Li estas matematikisto kaj tial obstina.
ces	epo	Nemyslel jsem si, že je tak paličatý.	Mi ne pensis, ke li estas tiel obstina.
ces	epo	Můžeme jít.	Ni povas foriri.
ces	epo	Naučil jsem Marii péci chléb.	Mi instruis al Maria kiel baki panon.
ces	epo	Dal mi papírek.	Li donis paperon al mi.
ces	epo	Můžeš se na něho spolehnout.	Vi povas fidi lin.
ces	epo	Bude zítra teplo?	Ĉu estos varme morgaŭ?
ces	epo	Jsem příliš malý.	Mi estas tro malgranda.
ces	epo	Vypadali, jako by křičeli.	Ili aspektis kvazaŭ ili krius.
ces	epo	Bolí mne žaludek.	Mi havas stomakdoloron.
ces	epo	Tom se asi rád baví s Májou.	Tomo ŝajne ŝatas paroli kun Manjo.
ces	epo	Zítra poletím poprvé letadlem - neuvěřitelné, že?	Morgaŭ mi flugos la unuan fojon per la aviadilo, nekredeble, ĉu ne?
ces	epo	Vychvaluje sám sebe, poněvadž jeho sousedi nejsou doma.	Li laŭdas sin mem, ĉar liaj najbaroj ne estas hejme.
ces	epo	Nikdy jsem nemluvil.	Mi neniam parolis.
ces	epo	Strom je zelený.	La arbo verdas.
ces	epo	Kde je tvá čepice?	Kie estas via ĉapo?
ces	epo	Nakrájela dort na 6 kusů a dala po jednom každému dítěti.	Ŝi tranĉis la kukon en 6 pecojn kaj donis po unu al ĉiu infano.
ces	epo	To je v módě.	Tio estas laŭmoda.
ces	epo	Já nijak nepřeháním.	Mi neniom troigas.
ces	epo	Zatkli jste Toma?	Ĉu vi arestis Tomon?
ces	epo	Jsem na tebe příliš starý.	Mi estas tro maljuna por vi.
ces	epo	Myslíš, že dnes bude pršet?	Ĉu vi pensas, ke hodiaŭ pluvos?
ces	epo	Pošli mi dnes mailem svou fotku!	Elektronike sendu al mi vian foton hodiaŭ!
ces	epo	Máš odpoledne čas?	Ĉu vi liberos posttagmeze?
ces	epo	Proč máš červené oko?	Kial via okulo ruĝas?
ces	epo	Chci, abysme vyhráli.	Mi volas, ke ni venku.
ces	epo	Číst to bylo ztrátou času.	Legi tion estis tempoperdo.
ces	epo	Příliš pracuješ.	Vi tre laboras.
ces	epo	Nový počítač je desetkrát rychlejší než ten starý.	La nova komputilo estas dekoble pli rapida ol la malnova.
ces	epo	Moc se mi líbí Tom.	Mi multe ŝatas Tom.
ces	epo	Způsobil svým rodičům mnoho krušných chvil.	Li kaŭzis al siaj gepatroj multajn maltrankviligojn.
ces	epo	Prosíme nekrmte tučňáky.	Bonvolu ne manĝigi la pingvenojn.
ces	epo	Vypadá strhaně svým monotóním každodením životem.	Li ŝajnas subpremata de sia unutona ĉiutaga vivo.
ces	epo	Učil jsem Toma vaření.	Mi instruis al Tomo kuiradon.
ces	epo	Stále pracuji.	Mi ankoraŭ laboras.
ces	epo	Dnes ráno jsem byla hodně líná a nešla jsem ven.	Ĉi-matene mi estis tre maldiligenta kaj ne iris eksteren.
ces	epo	Bob byl plachý, když byl na střední škole.	Bob estis sinĝena kiam li estis mezlernejano.
ces	epo	Tvůj organismus vyžaduje mírnější životní tempo.	Via organismo postulas pli moderan rapidecon de la vivo.
ces	epo	Před tím jsme něco jedli.	Antaŭe ni manĝis ion.
ces	epo	Miluji svého otce.	Mi amas mian patron.
ces	epo	O čem mluví?	Pri kio li parolas?
ces	epo	Přišel čas.	Venis la tempo.
ces	epo	Hledáš práci?	Ĉu vi serĉas laboron?
ces	epo	Nikdy nejím maso.	Mi neniam manĝas viandon.
ces	epo	Jsem novinář.	Mi estas ĵurnalisto.
ces	epo	Je to smůla, když má včelka alergii na pyl.	Estas kompatinde, kiam abelo alergias je poleno.
ces	epo	Máte nějaká piva z místních malých pivovarů?	Ĉu vi havas iujn bierojn de lokaj bierfarejetoj?
ces	epo	Jak se vyslovuje tvé příjmení?	Kiel oni prononcas vian familian nomon?
ces	epo	Ztratil příliš mnoho krve.	Li perdis tro multe da sango.
ces	epo	Nikdo nevolal.	Neniu vokis.
ces	epo	Všechen svůj majetek nosím s sebou.	Ĉiujn miajn havaĵojn mi portas kun mi.
ces	epo	Řekl, že měl hlad.	Li diris, ke li malsatis.
ces	epo	Jeho auto narazilo do mého, které se tak dostalo do příkopu.	Lia aŭto frapiĝis kontraŭ la mia, kiu tiam retroviĝis en la fosaĵo.
ces	epo	Nechcete se posadit?	Ĉu vi ne volas sidigi vin?
ces	epo	Díky za průzkum.	Dankon pro la esploro.
ces	epo	Kočka má dvě uši.	Kato havas du orelojn.
ces	epo	Doufal jsem, že si spolu budeme moct promluvit.	Mi esperis, ke ni povos interparoli.
ces	epo	Potkal jsem ho ještě jednou.	Mi renkontis lin refoje.
ces	epo	Možná bude pršet.	Eble pluvos.
ces	epo	Je to hřebec, nebo klisna?	Ĉu tiu estas virĉevalo aŭ ĉevalino?
ces	epo	Mnohé spotřebitele zneklidňují zdravotní rizika geneticky modifikovaných potravin.	Multaj konsumantoj estas maltrankviligataj pro la sanecaj riskoj de genmanipulitaj nutraĵoj.
ces	epo	Peking je hlavní město Číny.	Pekino estas la ĉefurbo de Ĉinio.
ces	epo	Toma nevyhazujte.	Tomon ne forpelu.
ces	epo	Jeho dcera je zdravotní sestra.	Lia filino estas flegistino.
ces	epo	Rozumím, co říkáš.	Mi komprenas, kion vi diras.
ces	epo	Tom nemůže odpovědět.	Tom ne povas respondi.
ces	epo	Vyzkouším něco nového.	Mi provos ion novan.
ces	epo	Ježíš bere šeky.	Jesuo akceptas ĉekojn.
ces	epo	Co dělají?	Kion ili faras?
ces	epo	Vstupte!	Envenu!
ces	epo	Chodí jako kachna.	Li marŝas kiel anaso.
ces	epo	Nesnáší mrkev.	Ŝi abomenas karotojn.
ces	epo	Tom si nemyslel, že bys to udělal.	Tom ne pensis, ke vi farus tion.
ces	epo	Sopečný popel porušil funkci letadla.	Vulkana cindro malfunkciigis la aviadon.
ces	epo	Doufám, že tě brzy uvidím.	Mi esperas, ke mi baldaŭ vidos vin.
ces	epo	Ukaž své karty.	Montru viajn ludkartojn.
ces	epo	Zamýšlím letos přečíst tolik knih, kolik jen budu moci.	Mi intencas legi ĉi-jare tiom da libroj kiom mi povas.
ces	epo	Proč tak chlastáš?	Kial vi tiom drinkas?
ces	epo	To je příčina jeho fiaska.	Jen la kaŭzo de lia fiasko.
ces	epo	Sázím deset dolarů na koně.	Mi vetas por dek dolaroj pri la ĉevalo.
ces	epo	WC je zdarma.	La necesejo estas libera.
ces	epo	Přiměli ho pracovat.	Ili igis lin labori.
ces	epo	Dle jeho vzhledu se dalo poznat, že se nudí.	Oni rekonis de lia vizaĝo ke li enuis.
ces	epo	Narodil ses tady?	Ĉu vi naskiĝis ĉi tie?
ces	epo	Jeho přednáška byla nudná.	Fakte lia prelego estis enuiga.
ces	epo	Nedělej si starosti. Udělám to.	Ne zorgu. Mi faros tion.
ces	epo	Včera jsem snědl velký talíř hrachové polévky.	Hieraŭ mi manĝis grandan teleron da pizosupo.
ces	epo	Nebyl bych si tak jist.	Mi ne estus tiel certa.
ces	epo	Prodávám kávu.	Mi vendas kafon.
ces	epo	Pamatuji si.	Mi memoras.
ces	epo	Spravedlnost je drahá.	Justeco estas multekosta.
ces	epo	Hned to udělám.	Mi tuj faros ĝin.
ces	epo	Dám si kafe.	Mi trinkos la kafon.
ces	epo	Změnil si adresu.	Li ŝanĝis sian adreson.
ces	epo	Jestli sis toho nevšimnul, čekám už dvě hodiny.	Se vi ne rimarkis tion, mi jam atendadas du horojn.
ces	epo	Přestaň být tak milý!	Ĉesu esti tiom afablaj!
ces	epo	Kdo dneska večer zpívá?	Kiu kantos ĉi-vespere?
ces	epo	Mlha se začala rozpadat okolo desáté.	Nebulo komencis forvaporiĝi ĉirkaŭ la deka.
ces	epo	Nalezl jsem ho ležícího na posteli.	Mi trovis lin kuŝanta sur la lito.
ces	epo	Zeptej se ho na to.	Demandu lin pri tio.
ces	epo	Nemyslím a tedy neexistuji.	Mi ne pensas, do mi ne ekzistas.
ces	epo	To je nemožné.	Tio neeblas.
ces	epo	Co takhle povečeřet s Fischem?	Ĉu plaĉus al vi vespermanĝi kun Fisch?
ces	epo	Nikoho z nich neznám.	Mi konas neniun el ili.
ces	epo	Přinesl jsi tu knihu?	Ĉu vi alportis la libron?
ces	epo	Myslel jsem, že se na mě třeba zlobíš.	Mi pensis, ke vi eble koleras kontraŭ mi.
ces	epo	Piješ vodu.	Vi trinkas akvon.
ces	epo	Vydělá si dvacet dolarů za den.	Li lukras po dudek dolarojn en tago.
ces	epo	Jakou hrůzu jsem pocítil, když mi můj otec odhalil, že byl ve skutečnosti mým synem.	Kian teruron mi eksentis, kiam mia patro malkovris al mi, ke li vere estis mia filo.
ces	epo	Proč nejdeme domů?	Kial ni ne hejmeniras?
ces	epo	Můžeme jít.	Ni povas iri.
ces	epo	Viděl jsem jej umřít.	Mi vidis ĝin morti.
ces	epo	Jak ses učil esperanto?	Kiel vi lernis Esperanton?
ces	epo	Černá kočka běží rychle.	La kato nigra kuras rapide.
ces	epo	"Liszt", příjmení maďarského skladatele Ference Liszta, znamená "mouka" v maďarštině.	"Liszt", la familia nomo de la hungara komponisto Franz Liszt, signifas "faruno" hungare.
ces	epo	Co tu děláš?	Kion vi faras ĉi tie?
ces	epo	V muzeu jsme viděli mumii.	En la muzeo ni vidis mumion.
ces	epo	Prosím nastup si do auta.	Bonvolu enaŭtiĝi.
ces	epo	Už je půlnoc.	Jam estas noktomezo.
ces	epo	Tom zpíval Marii.	Tom kantis al Maria.
ces	epo	Zapomněl jsem své heslo.	Mi forgesis mian pasvorton.
ces	epo	Staří lidé příliš hledí do minulosti.	Maljunuloj tro rigardas estintecon.
ces	epo	Pojďte to probrat.	Ni ĝin priparolu.
ces	epo	Člověk nemůže být úspěšný, pokud se nemá k práci.	Oni ne povas esti sukcesa, se oni ne estas laborema.
ces	epo	Už jsi jedl?	Ĉu vi jam manĝis?
ces	epo	Miluji kuře.	Mi amas kokon.
ces	epo	Mluvím také francouzsky.	Mi parolas ankaŭ la francan.
ces	epo	„Proč?“ — „Proč ne?“	"Kial?" "Kial ne?"
ces	epo	Takže ty a Hanna si hrajete na svatbu?	Do ĉu vi kaj Hanna ŝajnigas geedziĝon?
ces	epo	Můžu jít na procházku?	Ĉu mi povas promeni?
ces	epo	Správně, správně!	Prave, prave!
ces	epo	Jestli je unavený, měl by jít spát.	Se li estas laca, li iru dormi.
ces	epo	Přijdu, až budu moct.	Mi venos kiam mi povos.
ces	epo	Co bych chtěl, nemí manželka, ale milenka.	Kion mi volas, ne estas edzino, sed seksamikino.
ces	epo	Jak rozkošné!	Kiel ĉarme!
ces	epo	Poprosil jsem ho, aby otevřel okno.	Mi petis lin malfermi la fenestron.
ces	epo	Hraješ tenis?	Ĉu vi tenisas?
ces	epo	Mám několik knih v angličtině.	Mi havas kelkajn anglalingvajn librojn.
ces	epo	Ta dívka s dlouhými vlasy je Judy.	La longhara knabino estas Judy.
ces	epo	Říká se, že upíři nemůžou vystát česnek, ale to vůbec není pravda. Upírům ve skutečnosti česnek velice chutná, rádi si ho dávají např. do hamburgerů.	Oni diras, ke vampiroj abomenas ajlon, sed tio estas tute malvera. Al vampiroj, fakte, ajlo tre bone gustas, ili ekzemple emas spici per ĝi siajn hamburgerojn.
ces	epo	Říká se, že ztratil všechny své peníze.	Oni diras, ke li perdis sian tutan monon.
ces	epo	Napíšu dvojnásobek!	Mi skribos la duoblon!
ces	epo	Tom mě nezastaví.	Tom ne haltigos min.
ces	epo	Rozčiluješ se úplně zbytečně.	Vi incitiĝas tute pro nenio.
ces	epo	Líbí se mi váš počítač.	Mi ŝatas vian komputilon.
ces	epo	Myslím, že jsme se již opozdili.	Mi pensas, ke ni jam malfruis.
ces	epo	To je tak hezké!	Ĝi tiel belas!
ces	epo	Tom vždycky nosí zelenou hvězdu.	Tom ĉiam portas verdan stelon.
ces	epo	Máme velkého psa.	Ni havas hundegon.
ces	epo	Bojíš se Toma?	Ĉu vi timas Tomon?
ces	epo	Zvolili jsme jej starostou.	Ni elektis lin kiel urbestron.
ces	epo	A nebudete se obávat těch, kteří jsou sice schopni zabít tělo, duši však zničit nemohou.	Kaj vi ne timos tiujn, kiuj ja povas mortigi la korpon, tamen ne povas pereigi la animon.
ces	epo	Toto jablko je kyselé.	Tiu ĉi pomo estas acida.
ces	epo	Ceny stoupaly výš a výš.	La prezoj kreskis pli kaj pli alten.
ces	epo	To je ale drzost!	Tio estas ja impertinento!
ces	epo	Mám raději bílé růže než rudé.	Mi preferas blankajn rozojn ol ruĝajn.
ces	epo	Má deset dětí.	Ŝi havas dek infanojn.
ces	epo	Víš alespoň, co to je?	Ĉu vi almenaŭ scias, kio ĝi estas?
ces	epo	Vím, co to je.	Mi scias, kio tio estas.
ces	epo	Co je zač ta velká budova před námi?	Kio estas tiu granda konstruaĵo antaŭ ni?
ces	epo	Ta holka je hezká.	La knabino estas bela.
ces	epo	To se může prodiskutovat.	Pri tio oni povas diskuti.
ces	epo	"Neříkejte hlouposti!" řekl sedlák.	„Ne diru stultaĵojn!” diris la kamparano.
ces	epo	Moje sestra připraví snídani.	Mia fratino preparos la matenmanĝon.
ces	epo	Nikdy se nevzdávej!	Neniam rezignu!
ces	epo	Ona není dobračka.	Ŝi ne estas bonulino.
ces	epo	Nikdy jsem to s tebou nedělal.	Mi neniam faris tion kun vi.
ces	epo	Považujeme jeho jednání za dětinské.	Ni rigardas lian konduton infanaĵa.
ces	epo	Co jste mi to udělali?	Kion vi faris al mi?
ces	epo	Řekl "sbohem" navždy.	Li adiaŭis porĉiame.
ces	epo	Díky, kamaráde!	Dankon, amiko!
ces	epo	Nyní jsme dohovořili o cvičení.	Nun ni finparolis pri la ekzerco.
ces	epo	Ten příběh může znít divně, je však pravdivý.	La historio povas ŝajni stranga sed ĝi veras.
ces	epo	Podle některých je dokonce jeden z nejvlivnějších pirátů v Německu.	Laŭ iuj li estas eĉ la plej influa pirato en Germanio.
ces	epo	Pracuji sám v tvém domě.	Mi laboras sola en via domo.
ces	epo	Proč se s ním chceš potkat?	Kial vi volas lin renkonti?
ces	epo	Brzy se jejich hlad proměnil v hněv.	Baldaŭ, ilia malsateco fariĝis kolero.
ces	epo	Přeji mu poklidné stáří.	Mi deziras al li kvietan vivovesperon.
ces	epo	Slovo ‚republika‘ pochází z latinského ‚rēs pūblica‘, to jest ‚věc veřejná‘.	La vorto ‘respubliko’ devenas el la latina ‘rēs pūblica’, tio estas ‘publika afero’.
ces	epo	Mám rád komiksy.	Mi ŝatas bildstriojn.
ces	epo	Včera v noci jsem měla sen, že papám včelky.	Hieraŭ nokte mi sonĝis, ke mi manĝas abelojn.
ces	epo	Zahnala kočku.	Ŝi igis la katon forkuri.
ces	epo	Stěhuji se příští měsíc.	Mi transloĝiĝos venontan monaton.
ces	epo	Pampeliška je luční květina.	Leontodo estas herbejfloro.
ces	epo	Hodil dopis do ohně.	Li ĵetis la leteron en la fajron.
ces	epo	Dejte mi prosím pět žetonů.	Bonvolu doni al mi kvin ĵetonojn.
ces	epo	Pes sedí na koberci.	La hundo sidas sur la tapiŝo.
ces	epo	Na tom nezáleží.	Tio ne gravas.
ces	epo	Starejte se o svou rodinu.	Prizorgu vian familion.
ces	epo	To je soukromé.	Ĝi estas konfidenca.
ces	epo	Můžu ji požádat o pomoc.	Mi povas peti helpon de ŝi.
ces	epo	Dlouhá složená slova v němčině jsou obludná.	Longaj nombrovortoj en la germana lingvo estas vortomonstroj.
ces	epo	Hosté brzy odjeli.	La gastoj frue forveturis.
ces	epo	Tato organizace postrádá jednotu.	Al ĉi tiu organizaĵo mankas unueco.
ces	epo	Stát jednou nohou v hrobě.	Stari per unu piedo en la tombo.
ces	epo	John dal Mary jablko.	Johano donis al Manjo la pomon.
ces	epo	Zapíšeme se na ten kurz?	Ĉu ni enskribiĝos por tiu kurso?
ces	epo	Ceny nedávno poklesly.	La prezoj malaltiĝis antaŭ nelonge.
ces	epo	Vezmi si svůj kabát z věšáku.	Prenu vian jakon de sur la hoko.
ces	epo	Jaká krásná štěňata!	Kiel belaj hundidoj!
ces	epo	Mám slona.	Mi havas elefanton.
ces	epo	Kotě chce spát.	La katido volas dormi.
ces	epo	Kdo je tato krásná dívka?	Kiu estas tiu ĉi bela knabino?
ces	epo	Je to jen sen.	Tio estas nur sonĝo.
ces	epo	Skupina lidí běží po pláži.	Grupo da homoj kuras trans la plaĝo.
ces	epo	Vyber si jeden z těch všech.	Elektu unu inter ĉi tiuj.
ces	epo	Nemám žádné sestry.	Mi ne havas fratinojn.
ces	epo	Můžu tě vidět po práci?	Ĉu mi povas vidi vin post via laboro?
ces	epo	Dostal jsem další zprávu od Toma.	Mi ricevis plian mesaĝon de Tomo.
ces	epo	Během nehody se vážně zranil řidič a zemřel pasažér.	En la akcidento grave vundiĝis la stiristo, kaj mortis la pasaĝero.
ces	epo	Pravda, pravda!	Prave, prave!
ces	epo	Chci ti něco ukázat v mé kanceláři.	Mi volas montri ion al vi en mia oficejo.
ces	epo	Nech ho to udělat.	Lasu lin fari ĝin.
ces	epo	Nikdy jsi nebyl na Okinawě, že ne?	Vi neniam estis en Okinawa, ĉu?
ces	epo	Tom bude tady v pondělí.	Tom estos ĉi tie lunde.
ces	epo	Znám obě dívky.	Mi konas ambaŭ knabinojn.
ces	epo	Grace stále nepřišla.	Grace ankoraŭ ne venis.
ces	epo	Napište mi, zdali přijdete.	Skribu al mi, ĉu vi venos.
ces	epo	Tom přiměl Mary, aby změnila své plány.	Tom igis Mary ŝanĝi ŝiajn planojn.
ces	epo	Tomovy sny se vyplnily.	La revoj de Tom plenumiĝis.
ces	epo	Zmeškal jsem snad něco?	Ĉu mi ion maltrafis?
ces	epo	Mně je úplně jedno, co si myslí Tom.	Mi tute fajfas pri tio, kion Tomo opinias.
ces	epo	On není hladový.	Li ne estas malsata.
ces	epo	Postaral jsem se o její kočku.	Mi prizorgis ŝian katon.
ces	epo	Nezáleží na tom jak jsme si blízci, nemůžu mu to dát udělat.	Sendepende de tio kiom proksimaj ni estas, mi ne povas farigi tion al li.
ces	epo	Je snadné najít příklad.	Estas facile trovi ekzemplon.
ces	epo	Myslel jsem si, že bude tady.	Mi pensis, ke li estos ĉi tie.
ces	epo	Zde je kouření zakázáno.	Ne estas permesite fumi ĉi tie.
ces	epo	Moje dítě zajímá všechno.	Mia infano scivolas pri ĉio.
ces	epo	Nic takového jsem neslíbil.	Mi promesis nenion tian.
ces	epo	Jde rychle.	Li iras rapide.
ces	epo	Jak je ten život krátký!	Kiel mallonga la vivo estas!
ces	epo	Každý daňový poplatník má právo vědět, kam jdou jeho peníze.	Ĉiu impostpaganto rajtas scii, kien iras lia mono.
ces	epo	Tato kniha je široce dostupná v knihovnách.	Tiu libro vaste disponeblas en librovendejoj.
ces	epo	Potkal jsi tady Mařenku včera.	Vi renkontis Manjon ĉi tie hieraŭ.
ces	epo	Lidé nekupují mléko v tomto obchodě.	La homoj ne aĉetas lakton en ĉi tiu bazaro.
ces	epo	Můj starší syn je Lech Zaręba.	Mia pli aĝa filo estas Lech Zareba.
ces	epo	Úspěch obvykle vyžaduje těžkou práci.	Sukceso kutime postulas intensan laboradon.
ces	epo	Nemám čas.	Mi ne havas tempon.
ces	epo	Podle mne povídáš hlouposti.	Laŭ mi, vi parolas stultaĵojn.
ces	epo	Máte housle?	Ĉu vi havas violonon?
ces	epo	Zeptal se mne.	Li demandis min.
ces	epo	Ukrojila jablko nožem.	Ŝi tranĉis la pomon per tranĉilo.
ces	epo	Učitelé pozdravili chlapce.	La instruistoj salutis la knabeton.
ces	epo	Hledáte zaměstnání?	Ĉu vi serĉas laboron?
ces	epo	Můj nápad se liší od jeho.	Mia ideo malsamas al la lia.
ces	epo	Tom se učí rychle.	Tom estas rapidlernanto.
ces	epo	Neztrácej čas lehkomyslnostmi.	Ne perdu tempon pri frivolaĵoj.
ces	epo	Nejsou snad sušenky dobré?	Ĉu biskvitoj ne bongustas?
ces	epo	Scházíš se s ním často?	Ĉu vi ofte renkontas lin?
ces	epo	Jeho dům je třikrát větší než můj.	Lia hejmo estas trioble pli granda ol la mia.
ces	epo	Odešla se svými přáteli.	Ŝi foriris kun siaj amikoj.
ces	epo	Dnes vítr moc nefouká.	Hodiaŭ ne ventas multe.
ces	epo	Rád by věděl, jestli haješ šachy.	Li ŝatus scii, ĉu vi ludas ŝakojn.
ces	epo	Dnes jsou babiččiny narozeniny.	Hodiaŭ estas la naskiĝtago de mia avino.
ces	epo	Tom všechno zaplatí.	Tom pagos ĉion.
ces	epo	Má tendenci stavět se k novým výzvám čelem.	Ŝi tendencas alfronti novajn defiojn kun la kapo antaŭen.
ces	epo	Na toto se netěším.	Tion mi ne antaŭĝuas.
ces	epo	Tom mi věří.	Tomo kredas al mi.
ces	epo	Dej mi víno, prosím.	Doni la vinon al mi, bonvolu.
ces	epo	Ukázal mi, jak používat ten fotoaparát.	Li montris al mi kiel uzi tiun fotilon.
ces	epo	Asteroid explodoval nad Čeljabinskem v Rusku.	Asteroido eksplodis super Ĉelabinsko en Rusio.
ces	epo	Šli jsme rychleji než obvykle.	Ni iris pli rapide ol kutime.
ces	epo	Pro většinu studentů jsou čárky opruz, pro studenty latiny — luxus.	Por la plimulto de la studentoj, komoj estas ĝenaĵo, por la studentoj de latino — luksaĵo.
ces	epo	Kam půjdeš dnes večer?	Kien vi iros hodiaŭ vespere?
ces	epo	Chléb není čerstvý.	La pano ne estas freŝa.
ces	epo	Důvod, proč odmítl tvou nabídku, je evidentní.	La kaŭzo kial li rifuzis vian oferton estas evidenta.
ces	epo	Je to lež.	Tio estas mensogo.
ces	epo	Jsem unavený prací.	Mi estas laca de la laboro.
ces	epo	Ó ano, na toho hlupáka jsem zapomněl!	Ho jes, tiun stultulon mi forgesis!
ces	epo	Delfíni jsou podivní.	Delfenoj estas strangaj.
ces	epo	Nemusíš dělat nic víc, jen uklidit svůj pokoj.	Vi ne devas fari pli, nur purigu vian ĉambron.
ces	epo	Musíš se schovat.	Vi devas kaŝi vin.
ces	epo	To je jeho dům.	Jen lia domo.
ces	epo	Bez televize bych nemohl žít.	Sen televidilo mi ne povus vivi.
ces	epo	Stala se zdravotní sestrou.	Ŝi iĝis flegistino.
ces	epo	Prosím, řekni mi pravdu.	Bonvolu diri la veron al mi.
ces	epo	Chléb je hnědý.	La pano estas bruna.
ces	epo	Tom si koupil kameru vyrobenou v Japonsku.	Tom aĉetis filmilon faritan en Japanujo.
ces	epo	Každý den sedávala u řeky a povídala si s kachnami.	Ĉiutage ŝi sidis apud la rivero kaj parolis kun anasoj.
ces	epo	Můj počítač zamrznul.	Mia komputilo haltis.
ces	epo	Pocházím z Pekingu.	Mi devenas de Pekino.
ces	epo	Umíš řídit?	Ĉu vi scipovas stiri aŭton?
ces	epo	Včera v noci jsem snil, že pojídám včely.	Hieraŭ nokte mi sonĝis, ke mi manĝas abelojn.
ces	epo	Chci vidět růže.	Mi deziras vidi la rozojn.
ces	epo	To je dům, který koupili.	Jen la domo, kiun ili aĉetis.
ces	epo	Tento recept na pizu obsahuje vařená vejce, rajčata a oregano.	Ĉi tiu recepto por pico enhavas kuiritajn ovojn, tomatojn kaj origanon.
ces	epo	Zpod psacího stolu přišla kočka.	El sub la skribotablo venis kato.
ces	epo	Možná dneska přijde.	Eble li venos hodiaŭ.
ces	epo	Věděli, jak se vyrábí železo.	Ili sciis kiel produkti feron.
ces	epo	Kde jsi slyšel tuhle historii?	Kie vi aŭdis tiun historion?
ces	epo	Můj fotoaparát je jiný než tvůj.	Mia fotilo malsamas de la via.
ces	epo	Díky za úžasné jídlo.	Dankon pro la mirinda manĝo.
ces	epo	Neznám důvod, proč nejde.	Mi ne scias la kialon, pro kio ŝi ne venas.
ces	epo	Udeřila hodina jeho smrti.	Batis la horo de lia morto.
ces	epo	"Myslím si, že jsem všemu rozuměl", - řekl Tom, "ale nejsem si absolutně jist."	"Mi kredas, ke mi komprenis ĉion", Tomo diris, "sed mi ne estas absolute certa".
ces	epo	Včera byl první podzimní den.	Hieraŭ estis la unua aŭtuna tago.
ces	epo	Začal cítit strach.	Li ektimis.
ces	epo	Sally mu dala vánoční dárek.	Sally donis al li Kristnaskan donacon.
ces	epo	Ostříhala jste mi vlasy moc nakrátko.	Vi tondis miajn harojn tro mallongaj.
ces	epo	Jeden způsob existuje.	Unu rimedo ekzistas.
ces	epo	Je bohatá, ale nešťastná.	Ŝi estas riĉa, sed malfeliĉa.
ces	epo	Opouštím dům před osmou hodinou každé ráno.	Mi foriras el la domo antaŭ la oka horo ĉiun matenon.
ces	epo	Tyto sušenky chutnají výborně!	Ĉi tiuj biskvitoj gustas bonege!
ces	epo	Věříš tedy, že tvá budoucí cesta je nejistá?	Ĉu vi do kredas, ke via estonta vojo estas necerta?
ces	epo	Odmítli vstoupit do armády.	Ili rifuzis aliĝi la armeon.
ces	epo	Tom koupil Mary dárek k narozeninám.	Tom aĉetis naskiĝtagan donacon por Mary.
ces	epo	Miluji pondělí!	Mi ŝategas lundon!
ces	epo	Těší se, že tě uvidí.	Li antaŭĝojas vidi vin.
ces	epo	Voda mrzne při nula stupních Celsia, že ano?	Akvo glaciiĝas je la celsia nulpunkto, ĉu ne?
ces	epo	Řekni mi, koho jsi viděl.	Diru al mi tion, kion vi vidis.
ces	epo	Tancovala s ním.	Ŝi dancis kun li.
ces	epo	Její černá kočka žere nejradši bílé myši.	Ŝia nigra kato plej ŝatas manĝi blankajn musojn.
ces	epo	Pracuješ v Milánu.	Vi laboras en Milano.
ces	epo	Usmívá se Tom vůbec někdy?	Ĉu Tomo iam ajn ridetas?
ces	epo	Požádal nás o pomoc.	Li petis de ni helpon.
ces	epo	Mařenka, ještě celá růžová z Tomova polibku, teď seděla na molu a dívala se, jak slunce zapadá za tmavomodrý obzor.	Manjo, ankoraŭ roza pro la kiso de Tomo, nun sidis sur la ĝeto kaj rigardis, kiel la suno subiras sub la nigrebluan horizonton.
ces	epo	Ta pneumatika potřebuje přifouknout.	Tiu aerbendo bezonas plenblovon.
ces	epo	Městský orchestr vystoupil včera na koncertu.	La urba orkestro hieraŭ donis koncerton.
ces	epo	Je chytřejší než já.	Li estas pli ruza ol mi.
ces	epo	Rád čtu detektivky.	Mi ŝatas legi krimromanojn.
ces	epo	Kde mám křídla?	Kie estas miaj flugiloj?
ces	epo	Právě jsem se vrátil z pošty.	Mi ĵus revenis de la poŝtoficejo.
ces	epo	Nejsem tak vysoký jako on.	Mi ne estas tiom alta, kiom li.
ces	epo	Internet změní svět.	Interreto ŝanĝos la mondon.
ces	epo	Poslal jsem ji domů.	Mi sendis ŝin hejmen.
ces	epo	Je mi to jedno.	Tio estas egala por mi.
ces	epo	Vypadáš stejně zdravě jako vždy.	Vi aspektas tiel sana kiel ĉiam.
ces	epo	Jeho tělesná hmota se zdvojnásobila během posledních deset let.	Lia korpa maso duobliĝis en la lastaj dek jaroj.
ces	epo	Nemá cenu se s ním hádat.	Argumenti kun li neniel efikas.
ces	epo	Můj dům je situován severně od knihovny.	Mia domo situas norde de la biblioteko.
ces	epo	Nikdo mne nemůže bít.	Neniu povas bati min.
ces	epo	Polední spánek dělá divy.	Tagmeza dormeto faras miraklojn.
ces	epo	Obléká se podle poslední módy.	Li vestas sin laŭ la lasta modo.
ces	epo	Zítra bude zatmění měsíce.	Morgaŭ okazos luneklipso.
ces	epo	Nevíš, jak daleko je nádraží od radnice?	Ĉu vi scias kiel malproksime estas de la stacidomo ĝis la urbodomo?
ces	epo	Kolik zubů má medvěd?	Kiom da dentoj havas urso?
ces	epo	V Japonsku nemáme polygamii, drahý.	Ni ne havas poligamion en Japanio, kara.
ces	epo	Hledám své přátele.	Mi serĉas miajn amikojn.
ces	epo	Jak to máme dokázat?	Kiel ni pruvu ĝin?
ces	epo	Učitel a žáci jsou v muzeu.	La instruisto kaj la lernantoj estas en la muzeo.
ces	epo	On mě učí.	Li instruas min.
ces	epo	Tato velikost je pro mě příliš velká.	Tiu grandeco estas tro granda por mi.
ces	epo	Jsi vegetarián anebo vegan?	Ĉu vi estas vegetarano aŭ vegano?
ces	epo	Byl neoblomný.	Li estis obstina.
ces	epo	Zvony se rozezvonily.	Eksonoris sonoriloj.
ces	epo	Požár zničil tři domy.	La incendio neniigis tri domojn.
ces	epo	Zlobí se.	Li estas furioza.
ces	epo	Vypadal, jako by viděl ducha.	Li aspektis, kvazaŭ li vidis fantomon.
ces	epo	Prosíme nekrmit brambory.	Bonvolu ne manĝigi la terpomojn.
ces	epo	Je alergický na kočky.	Li estas alergia al katoj.
ces	epo	Viděl jsi moje pero?	Ĉu vi vidis mian plumon?
ces	epo	Vidím psa.	Mi vidas hundon.
ces	epo	Doufám, že se počasí zítra zlepší.	Mi esperas ke la vetero bonos morgaŭ.
ces	epo	Pan Bush je prezident.	S-ro Bush estas prezidento.
ces	epo	Znovu tam už nepůjdu.	Mi ne reiros tien.
ces	epo	Dávej si pozor, co říkáš!	Atentu, kion vi diras.
ces	epo	Nechtěl přiznat svou chybu.	Li ne volis akcepti sian eraron.
ces	epo	Tady je vánoční dárek od něj.	Ĉi tiu estas kristnaska donaco de li.
ces	epo	Tom by ti pomohl, kdybys ho o to požádal.	Tomo helpus vin, se vi petus tion de li.
ces	epo	Jsem rád ze tří důvodů.	Mi ĝojas pro tri kazoj.
ces	epo	Nemáme jinou volbu, než tak učinit.	Ni ne havas alian elekton ol fari tiel.
ces	epo	Kdo zpívá lépe?	Kiu kantas pli bone?
ces	epo	Co naznačuješ?	Kion vi volas sugesti?
ces	epo	Řekla, že největším plastickým chirurgem je bůh.	Ŝi diris, ke la plej granda plastika kirurgo estas Dio.
ces	epo	Dávej pozor na tento problém.	Atentu tiun ĉi problemon.
ces	epo	Mám raději bílé růže než červené.	Mi preferas blankajn rozojn ol ruĝajn.
ces	epo	Jestli nic nesníte, jistě zemřete.	Se vi nenion manĝos, vi certe mortos.
ces	epo	Včera jsem byl velmi opilý.	Hieraŭ mi estis tre ebria.
ces	epo	Ricardo je mé křestní jméno.	Ricardo estas mia baptonomo.
ces	epo	Přečetl jsem stovky knih.	Mi legis centojn da libroj.
ces	epo	"Mrzí mne to." - "Ano, mně taky."	"Mi bedaŭras tion." – " Jes, ankaŭ mi."
ces	epo	Přesvědčil mne víc než ty.	Li konvinkis min, pli ol vi.
ces	epo	Už tam znova nejdu.	Mi ne reiros tien.
ces	epo	Nikdo nedokázal správně odpovědět.	Neniu povis doni la ĝustan respondon.
ces	epo	Ovládej se!	Regu vin!
ces	epo	Co můžeš udělat dnes, neodkládej na zítřek.	Se vi povas tion fari hodiaŭ, ne prokrastu tion por morgaŭ.
ces	epo	Nech mě to napsat, abych to nezapomněl.	Lasu min skribi ĝin, por ke mi ne forgesu ĝin.
ces	epo	Ohřál sis večeři.	Vi varmigis la vespermanĝon.
ces	epo	Nemohu žít sama.	Mi ne povas loĝi sola.
ces	epo	Čtu knihu o jazycích.	Mi legas libron pri lingvoj.
ces	epo	Ten chudák chlapec se do tebe zamiloval.	Tiu kompatinda knabo enamiĝis al vi.
ces	epo	Kočka má dvě uši.	La kato havas du orelojn.
ces	epo	Bylo běžné, že chodí pozdě.	Tipa estis, ke li malfruas.
ces	epo	Zpod psacího stolu přišla kočka.	Kato venis de sub la skribotablo.
ces	epo	Tom je o tři roky mladší než Marie.	Tomaso estas je tri jaroj pli juna ol Maria.
ces	epo	Přijel jsi vlakem?	Ĉu vi venis per vagonaro?
ces	epo	Bezpochyby je proslulý, ale nemám ho rád.	Sendube li estas famkonata, sed mi ne ŝatas lin.
ces	epo	Toto pivo obsahuje 5% alkoholu.	Tiu ĉi biero enhavas 5% da alkoholo.
ces	epo	Teploměr ukazuje 10 C°.	La termometro montras 10 C°.
ces	epo	Máš ráda Mozartovu hudbu?	Ĉu vi ŝatas la muzikon de Mozart?
ces	epo	Tom neumí hrát golf.	Tom ne scipovas ludi golfon.
ces	epo	A pak jsme se rozplakaly.	Tiam ni ekploris.
ces	epo	Holubice je symbolem míru.	La kolombo estas simbolo de paco.
ces	epo	Bill přišel pozdě do školy jako obvykle.	Bill malfruis en lernejo, kiel kutime.
ces	epo	Povídali si jak staří kamarádi.	Ili interparolis kiel malnovaj amikoj.
ces	epo	Všichni mí přátelé mají rádi fotbal.	Ĉiuj miaj amikoj ŝatas piedpilkon.
ces	epo	Slyšel jsem, že v Šizuoce bylo zemětřesení.	Mi aŭdis, ke estis tertremo en Ŝizuoka.
ces	epo	Je jednoduché odpovědět na tyto otázky.	Facilas respondi tiujn demandojn.
ces	epo	Děkuji za vysvětlení.	Dankon pro via klarigo.
ces	epo	Zvony začali zvonit.	Eksonoris sonoriloj.
ces	epo	Zhasla ti cigareta?	Ĉu via cigaro ĉesis bruli?
ces	epo	Užij si prázdniny — v Esperantsku!	Ĝuu viajn feriojn — en Esperantio!
ces	epo	Nakonec se rozhodlo, že obchody budou vybavené bezpečnostními kamerami.	Finfine oni decidis ke la vendejoj estos ekipataj de sekurkameraoj.
ces	epo	Miluju tě.	Mi amas vin.
ces	epo	Můžeš vinit pouze sám sebe.	Vi povas kulpigi neniun krom vi.
ces	epo	Nejsem si jistý, jestli to chci vidět.	Mi ne certas ke mi volas vidi ĝin.
ces	epo	Bylo mi na omdlení z hladu.	Mi sentis min febla pro malsato.
ces	epo	Tvůj puls je normální.	Via korbato estas normala.
ces	epo	OK, rozumím.	Okej, mi komprenas.
ces	epo	Proč je tady?	Kial li estas tie ĉi?
ces	epo	Tady se už necítím bezpečně.	Ĉi tie, mi ne plu sentas min sekura.
ces	epo	Pomohla mu utéci z vězení.	Ŝi helpis al li eskapi el la malliberejo.
ces	epo	Klesá naděje, že uspěje.	Malgrandas la espero, ke li sukcesas.
ces	epo	Paříž viděli před třemi lety.	Ili vidis Parizon antaǔ tri jaroj.
ces	epo	Má vlasy dlouhé až na ramena.	Liaj haroj atingas liajn ŝultrojn.
ces	epo	Tom je nejbohatší muž, kterého znám.	Tom estas la plej riĉa viro, kiun mi konas.
ces	epo	Shledal jsem tvou radu trefnou.	Mi trovis lian avizon trafa.
ces	epo	Mezi námi a našimi rodiči jsou vždy konflikty generací.	Inter ni kaj niaj gepatroj ĉiam estas konfliktoj de generacioj.
ces	epo	Nakrmil koně.	Li manĝigis la ĉevalon.
ces	epo	Nemáme bratry.	Ni ne havas fratojn.
ces	epo	Je vysoký a hubený.	Li estas longa kaj maldika.
ces	epo	Kdyby nebylo tvé odvahy, zabili bychom se.	Se ne estus via kuraĝo, ni estus pereintaj.
ces	epo	Můj lékař mi řekl, že musím pít víc vody.	Mia kuracisto diris al mi, ke mi trinku pli da akvo.
ces	epo	Zajdi k lékaři.	Vi vizitu kuraciston.
ces	epo	Tom věří, že cesty na Měsíc byly podvržené.	Tomaso kredas, ke la vojaĝoj sur Lunon estis falsitaj.
ces	epo	Během večera může sněžit.	Povas neĝi dum la vespero.
ces	epo	Ukáži ti město.	Mi montros la urbon al vi.
ces	epo	Dva týmy se tvrdě postavily jeden druhému.	La du teamoj akre kontraŭstaris unu la alian.
ces	epo	Nikdy bych neřekl, že to bude tak vzrušující.	Mi neniam pensis, ke ĝi estos tiel ekscita.
ces	epo	Musím na záchod.	Mi devas iri al la necesejo.
ces	epo	Je to nemožné.	Tio estas neebla.
ces	epo	Dnes půjdeme spát ven.	Hodiaŭ ni devos dormi ekstere.
ces	epo	Chtěl bych zavolat rodičům.	Mi volus telefoni al la gepatroj.
ces	epo	Slunce se schovává za mraky.	La suno kaŝas sin malantaŭ la nuboj.
ces	epo	Uděláš nejépe, když se trochu vyspíš.	Vi faros plej bone, se vi iom dormos.
ces	epo	Co říkají?	Kion ili diras?
ces	epo	Přicházím domů kolem devatenácté hodiny.	Mi alvenas hejme mezume je la dek naŭa.
ces	epo	Šel, jako by byl opilý.	Li iris, kvazaŭ li estus ebria.
ces	epo	Tady je moje kamarádka Felicie.	Jen mia amikino Felicie.
ces	epo	Co jsi dostal k Vánocům?	Kion vi ricevis por Kristnasko?
ces	epo	Je to doopravdy možné?	Ĉu tio vere estas ebla?
ces	epo	Co jsi mi to udělala?	Kion vi faris al mi?
ces	epo	Věřím, opustím svou práci. Firma kolabuje.	Mi kredas, ke mi forlasos mian laboron. La uzino kolapsas.
ces	epo	Hledám dům.	Mi serĉas domon.
ces	epo	Potřeboval jsem týden na to, abych se uzdravil z nachlazení.	Necesis semajno por resaniĝi de mia malvarmumo.
ces	epo	Musíš mne požádat o prominutí.	Vi devas peti de mi pardonon.
ces	epo	Otevřete dveře.	Malfermu la pordon.
ces	epo	Naděje umírá poslední - ale umírá!	Espero mortas la lasta - sed mortas!
ces	epo	Zmizel v davu.	Li malaperis en la homamaso.
ces	epo	Jsi si jistý, že toto je ten nejlepší způsob?	Ĉu vi estas certa, ke tio estas la plej bona metodo?
ces	epo	Znáš Tomášovy rodiče?	Ĉu vi konas la gepatrojn de Tomo?
ces	epo	Bude se nám hodit.	Ĝi estos utila por ni.
ces	epo	Tebe miluji.	Vin mi amas!
ces	epo	Sem nesmíš!	Vi ne rajtas eniri!
ces	epo	Už to ví.	Li jam scias tion.
ces	epo	Velmi si vážím toho, co jsi udělal.	Mi alte taksas kion vi faris.
ces	epo	To byla jeho jediná naděje.	Ĝi estis lia unika espero.
ces	epo	Doufám, že tě brzy uvidím.	Mi esperas revidi vin baldaŭ.
ces	epo	Nevěděl jsem, že jsi opilý.	Mi ne sciis, ke vi estas ebria.
ces	epo	Planety obíhají kolem slunce.	La planedoj orbitas ĉirkaŭ la suno.
ces	epo	Kvůli mé chybě se dort spálil. Při telefonování jsem nesledoval čas.	Pro mia kulpo la kuko bruletis. Telefonante mi ne atentis la tempon.
ces	epo	Umíš řídit?	Ĉu vi povas ŝofori?
ces	epo	Baví nás svými divnými historkami.	Li amuzas nin per siaj strangaj rakontoj.
ces	epo	Musím se změnit?	Ĉu mi bezonas ŝanĝiĝi?
ces	epo	Kde jsou ostatní dívky?	Kie estas la aliaj knabinoj?
ces	epo	Usmívejte se do fotoaparátu, prosím.	Bonvole ridetu al la fotilo.
ces	epo	Narozeniny jsou důležité.	Naskiĝtagoj estas gravaj.
ces	epo	Paní Smithová je naše učitelka angličtiny.	S-ino Smith estas nia angla instruisto.
ces	epo	Všichni mají rádi hranolky.	Ĉiuj ŝatas fritojn.
ces	epo	Jestliže lidem říkáš, co chtějí slyšet, udělají, co chceš.	Se vi diras al la homoj, kion ili volas aŭdi, ili faros, kion vi volas.
ces	epo	„Jak se jmenujete?“ — „Nijak.“ — „To je ale krásné jméno.“	“Kiel vi nomiĝas?” “Neniel.” “Tio estas bela nomo.”
ces	epo	Připozdívá se.	Malfruas.
ces	epo	Mám plné zuby angličtiny.	Mi estas plene tedita de la angla.
ces	epo	Máš tady přátele.	Vi havas geamikojn ĉi tie.
ces	epo	Zajímalo by mě, co by dělal Tom.	Mi scivolas, kion Tomo farus.
ces	epo	Naše dnešní téma je: "Jak nalézt východ z bezvýchodné situace?"	Nia hodiaŭa temo estas: "Kiel oni povas trovi eliron el senelira situacio?"
ces	epo	Kde je letiště?	Kie estas la flughaveno?
ces	epo	Je možné, že lže.	Eble li mensogas.
ces	epo	Lituji, avšak nemohu.	Mi bedaŭras, sed mi ne povas.
ces	epo	Byl tak ochotný, že mi ukázal cestu.	Li estis tiel afabla, ke li indikis al mi la vojon.
ces	epo	Tom pracuje na zahradě.	Tom laboras en la ĝardeno.
ces	epo	Gratulujeme.	Gratulojn.
ces	epo	Promluvila jsem si s dcerou.	Mi parolis kun mia filino.
ces	epo	Znovu vešla do jeho kanceláře ihned po poradě.	Ŝi reiris al sia oficejo tuj post la kunsido.
ces	epo	Ač se kdysi věřilo na souvislost mezi syfilidou a uměleckým géniem, doufal bych, že většina moderních umělců a spisovatelů je dost rozumná na to, aby se vyhýbala nakažení jen kvůli oné maličké šanci, že by jim neurosyfilidní demence pomohla zlepšit kvalitu tvorby.	Kvankam iam krediĝis, ke estas kaŭza rilato inter sifiliso kaj arta genio, mi esperas, ke la vasta plimulto de la modernaj artistoj kaj verkistoj estas sufiĉe racia por eviti infektiĝon nur pro la malalta ŝanco, ke nervosifilisa demenco povus plibonigi la kvaliton de la verkoj.
ces	epo	Měj se na pozoru před každým, kdo si činí nárok na objektivitu.	Gardu vin kontraŭ ĉiu, kiu pretendas objektivecon.
ces	epo	Brána je zavřená po celý rok.	La pordo estas fermita dum la tuta jaro.
ces	epo	Vítěz reagoval radostnou emocí.	La gajninto reagis per emocio de ĝojo.
ces	epo	Kate šla do školy s deštníkem, ale Brian ne.	Kate iris al la lernejo kun pluvombrelo, sed Brian ne.
ces	epo	Kde je můj pokoj?	Kie estas mia ĉambro?
ces	epo	Egoismus je původ všeho zla.	Egoismo estas la radiko de ĉiu alia malbono.
ces	epo	Položil jsem Tonymu otázku.	Mi prezentis demandon al Tony.
ces	epo	Tom nesnášel špenát.	Tomo malŝategis spinacon.
ces	epo	Sotva jsem zavřel dveře, už na ně někdo zaklepal.	Mi apenaŭ fermis la pordon ke iu ĝin frapis.
ces	epo	To mléko divně chutná.	Ĉi tiu lakto havas strangan guston.
ces	epo	Nikdo nezná jeho jméno.	Neniu scias lian nomon.
ces	epo	Mars je planeta.	Marso estas planedo.
ces	epo	Chlapci a děvčata si hrají v zahradě.	Knaboj kaj knabinoj ludas en la ĝardeno.
ces	epo	Špatně pracoval.	Li malbone laboris.
ces	epo	Arabština je těžká!	La araba malfacilas!
ces	epo	On se teď neučí angličtinu.	Li nun ne lernas la anglan.
ces	epo	Tom nezměnil svůj názor a asi nikdy nezmění.	Tom ne ŝanĝis sian opinion kaj eble neniam faros tion.
ces	epo	Říkám ti, abys držel hubu.	Mi diras, fermu la faŭkon!
ces	epo	Ráda vás vidím.	Mi feliĉas vidi vin.
ces	epo	Měla bych si umýt vlasy.	Mi lavu miajn harojn.
ces	epo	On nespí.	Li ne dormas.
ces	epo	Tato cesta není průjezdná. Přesvědčil jsem se o tom!	Tiu vojo ne travetureblas. Mi spertis!
ces	epo	Jedí jablka.	Ili manĝas pomojn.
ces	epo	"Liszt", příjmení maďarského skladatele Ference Liszta, znamená "mouka" v maďarštině.	"Liszt", kiel la familia nomo de la hungara komponisto Franz Liszt, signifas "faruno" en la hungara.
ces	epo	To je moje škole.	Tio estas mia lernejo.
ces	epo	Vladivostok je město v Rusku.	Vladivostok estas urbo en Rusujo.
ces	epo	Není možné jí věřit.	Ne eblas fidi al ŝi.
ces	epo	Kdo hraje na klavír?	Kiu ludas pianon?
ces	epo	Proč se na mne díváš?	Kial vi rigardas min?
ces	epo	Spadnul z koně.	Li falis de la ĉevalo.
ces	epo	Narodil jsem se devatenáct set sedmdesát sedm.	Mi naskiĝis en mil naŭcent sepdek sep.
ces	epo	Nikdy jsem neměla sex s mužem, kterého bych opravdu milovala.	Mi neniam sekskuniĝis kun viro, kiun mi vere amis.
ces	epo	Prosil bych studenou vodu.	Mi petas malvarman akvon.
ces	epo	Kolik let je tvé sestře?	Kiom aĝa estas via fratino?
ces	epo	Archeologie odhaluje tajemství minulosti.	Arkeologio malkovras la sekretojn de pasinteco.
ces	epo	Automobil je modrý.	La aŭto estas blua.
ces	epo	Napsala knihu o ptácích.	Ŝi verkis libron pri birdoj.
ces	epo	Udělali jsme všechno možné.	Ni faris ĉion eblan.
ces	epo	Co jsi mi to udělal?	Kion vi faris al mi?
ces	epo	Potřeboval jsem ty peníze.	Mi bezonis la monon.
ces	epo	Dneska jsem navštívil muzeum.	Hodiaŭ mi vizitis muzeon.
ces	epo	Chci, aby se na mě podíval.	Mi volas, ke li rigardu min.
ces	epo	V Kawasaki je mnoho továren.	En Kawasaki estas multaj fabrikoj.
ces	epo	Fadil mě nemiluje.	Fadil ne amas min.
ces	epo	Chci s tebou trávit čas.	Mi volas pasigi tempon kun vi.
ces	epo	Váš lístek, prosím.	Vian bileton, bonvolu.
ces	epo	Můžeme si promluvit po večeři.	Ni povas interparoli post vespermanĝo.
ces	epo	Je tu příjemně.	Estas komforte tie ĉi.
ces	epo	Scénka byla předvedena studenty pátého ročníku.	La skeĉo estis prezentata de studantoj de la kvina jaro.
ces	epo	Vypůjčila jsem si tu knihu z knihovny.	Mi pruntis la libron en biblioteko.
ces	epo	Nemohu udělat vyjímku z pravidel pro nikoho.	Mi povas fari neniun escepton el la regulo.
ces	epo	Nebe je plné hvězd.	La ĉielo estas plena de steloj.
ces	epo	Myslím, že je kompetentní.	Mi pensas, ke li estas kompetenta.
ces	epo	Přijďte zítra.	Venu morgaŭ.
ces	epo	Kdy oni dorazí?	Kiam ili alvenos?
ces	epo	K čemu je tohle?	Al kio servas ĉi tio?
ces	epo	Nevím, kdo je.	Mi ne scias, kiu li estas.
ces	epo	Ježíš Nazaretský, syn Josefův.	Jesuo de Nazareto, filo de Josefo.
ces	epo	Co si myslíš o té nové učitelce?	Kion vi opinias pri la nova instruistino?
ces	epo	Napsal spoustu vět v Esperantu.	Li skribis multajn frazojn en Esperanto.
ces	epo	Jak se tato vesnice jmenuje?	Kiu estas la nomo de ĉi tiu vilaĝo?
ces	epo	Prosím udělejte tři kopie od každé stránky.	Bonvolu fari po tri kopiojn de ĉiu paĝo.
ces	epo	Všichni mají Toma tak trošku za blázna.	Ĉiuj konsideras Tomon frenezeta.
ces	epo	Kdo bije svou manželku, ubližuje sám sobě.	Kiu batas sian edzinon, tiu vundas sin mem.
ces	epo	Hoj!	Sal!
ces	epo	Kam vede tahle ulice?	Kien gvidas tiu ĉi strato?
ces	epo	Je jaro.	Estas printempo.
ces	epo	To je poprvé, co o tom slyším.	Estas la unua fojo, ke mi aŭdas pri ĝi.
ces	epo	Co tomu řeknou sousedi?	Kion diros la najbaroj?
ces	epo	Tenhle stůl je čistý.	Tiu tablo estas pura.
ces	epo	Nemohu si pomoci.	Mi ne povas eviti.
ces	epo	Nemám tě rád.	Mi ne ŝatas vin.
ces	epo	Proč je láska tak složitá?	Kial estas amo tiom malsimpla?
ces	epo	Narazil na vlka.	Li renkontis lupon.
ces	epo	Umíš řídit?	Ĉu vi povas stiri aŭton?
ces	epo	Sport mě nezajímá.	Sporto ne interesas min.
ces	epo	Ona hrála na kytaru a on zpíval.	Ŝi gitaris kaj li kantis.
ces	epo	Nechci, abys prohrál.	Mi ne volas, ke vi venkiĝu.
ces	epo	Budu milován.	Mi estos amata.
ces	epo	Ze které planety pocházíš?	De kiu planedo vi venas?
ces	epo	Dnes nikdo nepřišel.	Hodiaŭ neniu venis.
ces	epo	Podle mě tato pohádka nebyla vytvořena pro děti.	Miaopinie, ĉi tiu fabelo ne estis farita por infanoj.
ces	epo	Náš vedoucí nám nedává pauzu na oběd.	Nia ĉefo ne donas al ni paŭzon por matenmanĝi.
ces	epo	Tady může být vaše reklama.	Ĉi tie povas esti via reklamo.
ces	epo	Udělal jsem strašnou chybu.	Mi faris teruran eraron.
ces	epo	Rád bych platil hotově.	Mi dezirus pagi per monbiletoj.
ces	epo	Odložil svůj odjezd do zítřka.	Li malfruigis sian foriron ĝis morgaŭ.
ces	epo	Měli byste se omluvit.	Vi devus pardonpeti.
ces	epo	Ještě se mi to nepovedlo.	Mi ankoraŭ ne sukcesis fari tion.
ces	epo	Čekal hodiny a hodiny.	Li daŭre atendis dum horoj.
ces	epo	Jedna slečna mi ukradla srdce.	Unu fraŭlino ŝtelis mian koron.
ces	epo	Jeden, dva, tři, čtyři, pět, šest, sedm, osm, devět, deset.	Unu, du, tri, kvar, kvin, ses, sep, ok, naŭ, dek.
ces	epo	Na pravé oko nic nevidím.	Mi per la dekstra okulo nenion povas vidi.
ces	epo	Mluví esperantem s lehkým francouzským přízvukem.	Li parolas Esperanton kun malforta franca akĉento.
ces	epo	Nevím jistě, kdo je on.	Mi ne certe scias, kiu li estas.
ces	epo	Nedokáži pochopit jeho pocity.	Mi ne povas kompreni liajn sentojn.
ces	epo	Vidím toho muže.	Mi vidas la viron.
ces	epo	Náš průvodce nás špatně informoval ohledně umístění hotelu.	Nia gvidisto misinformis nin pri la loko de la hotelo.
ces	epo	Dal mi chléb a mléko.	Li donis al mi panon kaj lakton.
ces	epo	Člověk je posuzován v prvé řadě podle své mluvy.	Oni estas juĝata laŭ sia parolo unuavice.
ces	epo	Ten příběh může znít divně, je však pravdivý.	La rakonto povas ŝajni stranga sed ĝi estas vera.
ces	epo	Nemůžeme čekat.	Ni ne povas atendi.
ces	epo	Cítí se unavený.	Li sentas sin laca.
ces	epo	Včera večer jsem vypil tři litra vína Lambrusco.	Hieraŭ vespere mi trinkis tri litrojn da Lambrusko vino.
ces	epo	Nikdo to neví.	Neniu scias tion.
ces	epo	Chceš zbytek?	Ĉu vi volas la reston?
ces	epo	Je zvyklý dělat těžkou práci.	Li kutimas fari penigan laboron.
ces	epo	To je naprosto špatně.	Tio estas tute malĝusta.
ces	epo	Je velmi hezká.	Ŝi estas tre bela.
ces	epo	Procházeli jsme se v parku.	Ni promenis en la parko.
ces	epo	Gratulujeme.	Koran bondeziron!
ces	epo	Koupila klukovi hračku.	Ŝi aĉetis ludilon por la knabo.
ces	epo	Jestliže nebudeš pozorněji řídit, možná riskuješ nehodu.	Se vi ne pli atente ŝoforas vi eble riskas akcidenton.
ces	epo	Kde studuješ?	Kie vi studas?
ces	epo	Chci, abychom zvítězili.	Mi volas, ke ni venku.
ces	epo	Nevyhazujte Toma.	Ne eksigu Tomon.
ces	epo	Bylo nebylo, byl jeden muž a jeho žena. Neměli dům. Bydleli na poli a spali pod stromem.	Ĉu estis, ĉu ne estis; eble estis iam viro kaj lia ino. Ili ne havis domon. Ili loĝis sur kampo kaj dormis sub arbo.
ces	epo	Vypadá to, že je stále těžší a těžší získat dobrou práci.	Ŝajne iĝas malfacile akiri bonan postenon.
ces	epo	Jak se ti líbil můj dům?	Kia vi trovis mian domon?
ces	epo	Země je kulatá.	La Tero estas sfer-forma.
ces	epo	Když půjdeš se mnou, ukáži ti cestu do nemocnice.	Se vi sekvos min, mi montros al vi la vojon al la hospitalo.
ces	epo	Nepochybuji, že si přečteš mé dopisy.	Mi ne dubas, ke vi legos miajn leterojn.
ces	epo	Pojďme se projít.	Ni promenu.
ces	epo	Počítám s tebou.	Mi kalkulas je vi.
ces	epo	Kolik aut jsi dosud vlastnil?	Kiom da aŭtomobiloj vi posedis ĝis nun?
ces	epo	Britská expedice dobyla Everest v roce 1953.	Brita ekspedicio konkeris Evereston en 1953.
ces	epo	Kolik písmen je v anglické abecedě?	Pri kiom da literoj disponas la angla alfabeto?
ces	epo	Mrznul jsem.	Estis al mi froste.
ces	epo	Jsem zvědavý.	Mi scivolas.
ces	epo	Chtěl bych být vyšší.	Mi deziras, ke mi estus pli altkreska.
ces	epo	Lvi se živí masem.	Leonoj manĝas viandon.
ces	epo	Moje drahá, mám v úmyslu jít do restaurace, jestliže jídlo nebude hotovo v sedm.	Mia kara, mi intencas viziti restoracion, se je la sepa la manĝo ne pretos.
ces	epo	Morálka politiků v naší zemi je zkorumpovaná.	La moralo de la politikistoj en nia lando estas koruptita.
ces	epo	Můj bratr nemá nic.	Mia frato ne havas ion.
ces	epo	Nejsem tak vysoká jako on.	Mi ne estas tiom alta, kiom li.
ces	epo	Tom musel zastavit.	Tomo devis halti.
ces	epo	Dobré zboží nepotřebuje reklamu.	Bona varo, reklam-avaro.
ces	epo	Buď odvážný!	Vi estu maltimega!
ces	epo	Neběží.	Ŝi ne kuras.
ces	epo	Nic od tebe nechci.	Mi nenion volas de vi.
ces	epo	Revoluce ale občanům toaletní papír zajistí.	Sed la revolucio ja havigos klozetpaperon al la civitanoj.
ces	epo	„Je tahle houba jedlá?“ — „Všechno je jedlé — alespoň jednou.“	Ĉu oni povas manĝi ĉi tiun fungon? Oni povas manĝi ĉion - minimume unufoje.
ces	epo	Koupání v této řece je nebezpečné.	Estas danĝere bani en ĉi tiu rivero.
ces	epo	Dali jsme jim peníze a oblečení.	Ni donis al ili monon kaj vestaĵojn.
ces	epo	Lámal jsem si hlavu, jak to napíši.	Mi cerbumis kiam mi tion skribis.
ces	epo	Není to nic vážného.	Estas nenio grava.
ces	epo	Neodcházej! Zůstaň tu se mnou!	Ne iru! Restu ĉi tie kun mi!
ces	epo	Máme ještě mnoho času.	Ni havas ankoraŭ multe da tempo.
ces	epo	Jsem si docela jistý.	Mi certas.
ces	epo	Čínština je užitečná, avšak obtížná. Kdybych uměl čínsky, domluvil bych se se spoustou lidí, neboť Čína je obrovská.	La ĉina estas utila, sed malfacila. Se mi scipovus la ĉinan, mi povus paroli kun multaj homoj, ĉar Ĉinio grandegas.
ces	epo	Potřebujeme decentralizaci.	Ni bezonas malcentrigon.
ces	epo	Jsi prorok?	Ĉu vi estas la profeto?
ces	epo	Je pýchou třídy.	Ŝi estas la fiero de la klaso.
ces	epo	Psi štěkají.	Hundoj bojas.
ces	epo	Toho dne se stalo něco otřesného.	Tiun tagon okazis io harstariga.
ces	epo	Zde je můj zpáteční lístek.	Jen mia revenbileto.
ces	epo	Něco nového?	Ĉu io nova?
ces	epo	Samosebou že jsem žertoval.	Memkompreneble mi ŝercis!
ces	epo	Je Kuki pes nebo kočka?	Ĉu estas Kuki hundo aŭ kato?
ces	epo	Přijde?	Ĉu ŝi venos?
ces	epo	Byli jsme rádi, když jsme spatřili světlo v dálce.	Nin kontentigis vidi lumon en la foro.
ces	epo	Ten čaj je vážně skvělý.	La teo estas vere bongustega.
ces	epo	Potřebuji cukr. Máš nějaký?	Mi bezonas sukeron. Ĉu vi havas iom?
ces	epo	Kterým vlakem se dostanu do centra?	Kiun trajnon mi devas preni por iri al la urbocentro?
ces	epo	Neopouštějme téma.	Ni ne forlasu la temon.
ces	epo	Přinesla jablka, pomeranče a tak podobně.	Ŝi alportis pomojn, oranĝojn kaj simile.
ces	epo	Jednou jsem ho navštívil.	Unu fojon mi vizitis lin.
ces	epo	Zkusil jsem vyřešit tento problém, ale nepovedlo se mi to.	Mi provis solvi tiun problemon, sed mi ne sukcesis.
ces	epo	Závidí mi můj úspěch.	Ŝi envias min pro mia sukceso.
ces	epo	Byla by chyba se domnívat, že kachna je velmi podobná ananasu.	Estus eraro kredi, ke anaso tre samas al ananaso.
ces	epo	Náš dům má dvě ložnice.	Nia domo havas du dormoĉambrojn.
ces	epo	Vstupte!	Eniru!
ces	epo	Naoki a Kaori jsou stejně staré.	Naoki kaj Kaori same aĝas.
ces	epo	Překládat český text je velice těžké.	Traduki ĉeĥan tekston estas tre malfacile.
ces	epo	Myslel jsem, že nepřijde.	Mi pensis, ke li ne venos.
ces	epo	Odpovídám pouze tehdy, když se mne ptají.	Mi respondas nur tiam, kiam oni demandas min.
ces	epo	Stále si barví vlasy.	Ŝi ĉiam kolorigas sian hararon.
ces	epo	Ne, hlava mě nebolí, jen s tebou nechci spát.	Ne, mi ne havas kapdoloron; mi simple ne volas kuŝi kun vi.
ces	epo	Tento nebo tento?	Ĉu tiun aŭ ĉi tiun?
ces	epo	Miluji slunce.	Mi amas la sunon.
ces	epo	Můžete mi to vysvětlit?	Ĉu vi povas klarigi tion al mi?
ces	epo	V jeho životě jsou dvě ženy.	En lia vivo estas du virinoj.
ces	epo	Chtěl zastřelit pásovce, ale kulka se odrazila a trefila ho do obličeje.	Li volis pafmortigi armadelon, sed la kuglo reĵetiĝis kaj trafis lin en la vizaĝon.
ces	epo	Krevetový salát mi chutná.	Mi trovas salikokan salaton bongustega.
ces	epo	Mám zde chronickou bolest.	Mi havas kronikan doloron ĉi tie.
ces	epo	Přeji mu poklidné stáří.	Mi deziras al li kvietan maljunaĝon.
ces	epo	Potkala tady Mařenku včera.	Ŝi renkontis Manjon ĉi tie hieraŭ.
ces	epo	Neradím jim koupit toto auto.	Mi ne konsilas al ili aĉeti tiun aŭton.
ces	epo	Odjede do Paříže příští měsíc.	Li foriros al Parizo venontan monaton.
ces	epo	Pomáhá jim voda přežit?	Ĉu la akvo helpas al ili transvivi?
ces	epo	Naše škola je na jihu města.	Nia lernejo estas en la urba sudo.
ces	epo	Věděl, že ležela nemocná jeden týden.	Li sciis, ke ŝi kuŝis malsana dum unu semajno.
ces	epo	Hlučení mi vadí.	La bruado ĝenas min.
ces	epo	Kralevic byl unesen.	La reĝido estis forkaptita.
ces	epo	Miluji rockovou muziku.	Mi amas rokan muzikon.
ces	epo	Nezapomínejme, proč tu vlastně jsme.	Ni ne forgesu, kial ni fakte estas ĉi tie.
ces	epo	Můj otec pilně pracuje, protože nám chce dát vše, co potřebujeme.	Mia patro diligente laboras ĉar li volas doni al ni ĉion, kion ni bezonas.
ces	epo	Zúčastnil se Olympijských her.	Li partoprenis en la Olimpiaj ludoj.
ces	epo	Je oblíbená všemi.	Ŝi aprezatas de ĉiuj.
ces	epo	To je kluk.	Tio estas knabo.
ces	epo	Kolik má Mars měsíců?	Kiom da lunoj havas Marso?
ces	epo	Nebude to tak dlouho trvat.	Tio ne daŭros tiel longe.
ces	epo	Náhle mne políbila.	Ŝi subite kisis min.
ces	epo	V pořádku, jsem rád, že jsi mohl přijít.	En ordo, mi ĝojas, ke vi povis veni.
ces	epo	Tam je paní, která se na vás ptá.	Tie estas la sinjorino, kiu pri vi demandis.
ces	epo	Tajně vstoupil do zahrady.	Li sekrete eniris la ĝardenon.
ces	epo	Hovoříte slovinsky?	Ĉu vi parolas la slovenan?
ces	epo	Ať chceš nebo ne, musíš jít.	Vi devas iri, laŭplaĉe aŭ ne.
ces	epo	Jestli nic nesníš, jistě zemřeš.	Se vi nenion manĝos, vi certe mortos.
ces	epo	Tomovi je velká zima.	Tomo sentas malvarmegon.
ces	epo	Já už nemám hlad.	Mi ne plu malsatas.
ces	epo	Dinosauří vejce? Vyloučeno. Tito živočichové už vyhynuli.	Ĉu dinosaŭraj ovoj? Neeble. Tiuj ĉi bestoj jam formortis.
ces	epo	Jsem doktor.	Mi estas doktoro.
ces	epo	Maruška ztrácí čas.	Manjo perdas tempon.
ces	epo	Nenutím tě.	Mi ne devigas vin.
ces	epo	Tu knihu chci.	Mi deziras la libron.
ces	epo	Tady je velká díra.	Tie estas truego.
ces	epo	Znovu si to přečtu.	Mi legos ĝin denove.
ces	epo	Musíš se na tenhle problém dívat jako na celek.	Vi devas tiun ĉi problemon rigardi kiel tuton.
ces	epo	Z nějakého důvodu mikrofon až do teď nefungoval.	Ial la mikrofono ne funkciis ĝis nun.
ces	epo	Na zahradě nebyl nikdo.	Neniu estis en la ĝardeno.
ces	epo	Pamatuju si, že jsem ten film viděl.	Mi memoras, ke mi spektis la filmon.
ces	epo	Chtěl jsem vám říci, že potřebuji vaši pomoc.	Mi ŝatus paroli kun vi, ĉar via helpo necesas al mi.
ces	epo	Ona je anděl.	Ŝi estas anĝelo.
ces	epo	Nejsem si jistý.	Mi ne certas.
ces	epo	Rád tě vidím.	Mi feliĉas vidi vin.
ces	epo	Nikdy jsme tam nebyli.	Ni neniam estis tie.
ces	epo	Zaplatím to šekem.	Mi pagos por tio per ĉeko.
ces	epo	Rád hledám a sbírám poštovní známky.	Mi ŝatas serĉi kaj kolekti poŝtmarkojn.
ces	epo	Můj strýc a moje teta žijí ve Francii.	Miaj onklo kaj onklino loĝas en Francio.
ces	epo	Jste skvělým učitelem!	Vi estas bonega instruisto!
ces	epo	Co si mám obléknout?	Kion mi surhavu?
ces	epo	Bojí se, že se opozdí..	Li timas malfrui.
ces	epo	Její krása je neporovnatelná.	Ŝia beleco nekompareblas.
ces	epo	Zapomněl jsem mu to říci.	Mi forgesis rakonti tion al li.
ces	epo	Dneska mám narozeniny.	Hodiaŭ estas mia naskiĝdato.
ces	epo	S cizími věcmi musí člověk zacházet opatrněji než s vlastními.	Propraĵojn de aliuloj oni devas trakti pli zorgeme ol la siajn.
ces	epo	Závist vede k utrpení.	Envio suferigas.
ces	epo	Jsi doma sám?	Ĉu vi estas sola hejme?
ces	epo	Poněvadž vlasť člověku neposkytuje všeho, čeho mu třeba, jest mu jednati s lidmi národností jiných a znáti jazyk jejich.	Ĉar la patrujo ne donas al homo ĉiajn necesaĵojn, li devas konversadi kun homoj de aliaj nacioj kaj koni ilian lingvon.
ces	epo	Mary má modré oči.	Manjo havas bluajn okulojn.
ces	epo	Nil je nejdelší řeka na světě.	Nilo estas la plej longa rivero de la mondo.
ces	epo	Mám pravdu.	Mi pravas.
ces	epo	Nepřítel nás vlákal do pasti.	La malamiko nin logis en kaptilon.
ces	epo	Robin Hood okrádal bohaté.	Robin Hood prirabis la riĉulojn.
ces	epo	Pes pokousal muže.	La hundo mordis la viron.
ces	epo	Zůstanu na vaší straně, ať se stane cokoliv.	Mi restos ĉe via flanko, kio ajn okazos.
ces	epo	Její dům stojí u moře.	Ŝia domo situas proksime de la maro.
ces	epo	Nedostatek peněz je příčinou všeho zla.	Monomanko estas la radiko de ĉiu malbono.
ces	epo	Franklin byl známý pro svůj selský rozum.	Franklin estis konata pro sia praktika prudento.
ces	epo	Tenhle tučňák je vážně roztomilý.	Tiu ĉi pingveno estas vere beleta.
ces	epo	To je zajímavá informace.	Tio estas interesa informo.
ces	epo	Nevyhazujte Toma.	Ne forpelu Tomon.
ces	epo	Obdivuji tě.	Mi admiras vin.
ces	epo	Londýn je hlavní město Anglie.	Londono estas la ĉefurbo de Anglujo.
ces	epo	Ten den sněžilo.	Dum tiu tago neĝis.
ces	epo	Toto slovo nechápu.	Mi ne komprenas ĉi tiun vorton.
ces	epo	Chlapec, který zpívá píseň, je můj bratr.	La knabo, kiu kantas kanton estas mia frato.
ces	epo	Od kdy to budeš potřebovat?	Ekde kiam vi bezonos ĝin?
ces	epo	Narozen v Aténách roku 1956.	Naskita en Ateno en 1956.
ces	epo	Jestli tomu dobře rozumím, jsem obětí žertu.	Se mi bone komprenas, mi estas la viktimo de ŝercado.
ces	epo	Odpoledne máme dvě lekce.	Ni havas du lekciojn posttagmeze.
ces	epo	Udělali to pro peníze.	Ili faris tion por la mono.
ces	epo	Copak mě už nemiluješ?	Ĉu vi ne plu amas min?
ces	epo	Marino miluje mléko.	Manjo ŝategas lakton.
ces	epo	Kde je lékař?	Kie estas la kuracisto?
ces	epo	Piza mi moc chutná.	Pico tre plaĉas al mi.
ces	epo	Nyní píše knihu.	Ŝi nun skribas libron.
ces	epo	Na sjednocení obou zemí není žádná naděje.	Ne ekzistas ŝanco unuigi ambaŭ landojn.
ces	epo	Smím?	Ĉu mi povas?
ces	epo	Nyní ona pracuje v naší kanceláři.	Ŝi nun laboradas en nia oficejo.
ces	epo	Kdo je ten člověk? Znáš ho?	Kiu estas tiu viro? Ĉu vi konas lin?
ces	epo	Mám ráda čokoládu.	Mi ŝatas ĉokoladon.
ces	epo	Už je pozdě. Přidej!	Jam malfruas. Rapidu!
ces	epo	Situace se stávala pokaždé neúnosnější.	Lia situacio fariĝis ĉiam pli kaj pli neelportebla.
ces	epo	Spočítal peníze, aby se dozvěděl sumu.	Li nombris la monon, por ekscii la sumon.
ces	epo	Musíš se ukrýt.	Vi devas kaŝi vin.
ces	epo	Jsem vegetariánka.	Mi estas vegetaranino.
ces	epo	Viděla jste něco, že?	Vi vidis ion, ĉu ne?
ces	epo	Vyhýbal se tomu všemi prostředky.	Li evitis ĝin ĉiurimede.
ces	epo	Jestli potřebuješ slovník, půjčím ti můj starý.	Se vi bezonas vortaron, mi pruntedonos al vi iun malnovan, kiun mi havas.
ces	epo	Je dávno známý fakt, že sloni disponují "tajným jazykem".	Estas delonge konata fakto, ke la elefantoj disponas pri "sekreta lingvo".
ces	epo	Jak se jmenuje?	Kiel ŝi nomiĝas?
ces	epo	Koupil jsem to včera.	Mi aĉetis tion hieraŭ.
ces	epo	Velká auta spotřebují hodně benzínu.	Grandaj aŭtoj konsumas multe da benzino.
ces	epo	Jsem stále tvůj přítel?	Ĉu mi ankoraŭ estas via amiko?
ces	epo	Pusťme se do práce!	Ni laboru!
ces	epo	Musíme odevzdat ty referáty v pondělí.	Ni devas transdoni la raportojn lundon.
ces	epo	Beduíni žijí v poušti.	La beduinoj vivas en la dezerto.
ces	epo	A jak se daří tvé ženě?	Kaj kiel fartas via edzino?
ces	epo	Kdybych byl pták, letěl bych k tobě.	Se mi estus birdo, mi flugus al vi.
ces	epo	Oni bydlí blízko pláže.	Ili loĝas proksime de la plaĝo.
ces	epo	Hlavu vzhůru, Johano. V řece plavou další ryby.	Gajiĝu, Johano. Estas pliaj fiŝoj en la rivero.
ces	epo	Musím jet do města.	Mi devas veturi al la urbo.
ces	epo	Jsou zelené.	Ili estas verdaj.
ces	epo	Starší dívka pomohla prostřít stůl.	La malpli juna knabino helpis primeti la tablon.
ces	epo	Má astma.	Ŝi suferas astmon.
ces	epo	Mám příliš dlouhé vlasy.	Mi havas tro longan hararon.
ces	epo	Díky za tvou odpověď.	Dankon pro via respondo.
ces	epo	Má v ruce květiny.	Ŝi havas florojn en la mano.
ces	epo	Skutečně lituji toho, co jsem jí řekl včera.	Mi vere bedaŭras tion, kion mi diris al ŝi hieraŭ.
ces	epo	Tento cestovní pas má pětiletou platnost.	Tiu pasporto validas dum kvin jaroj.
ces	epo	Kde se setkáme?	Kie ni renkontiĝos?
ces	epo	"Koho hledáte?" - "Zubaře." - "Tady už žádný není."	„Kion vi serĉas?“ – „Dentiston.“ – „Ĉi tie ne estas iu plu.“
ces	epo	Nemohl jsi pochopit, co říkal.	Vi ne povis kompreni kion li diris.
ces	epo	Je až po uši zamilovaný do Mary.	Li amegas Manjon.
ces	epo	Dal mi 10 000 jenů.	Li donis al mi 10.000 enojn.
ces	epo	Dítě potřebuje lásku.	Infano bezonas amon.
ces	epo	Na co to potřebuješ?	Kial vi bezonas tion?
ces	epo	Vchází Emílie.	Emilia eniras.
ces	epo	Omluvil se.	Li pardonpetis.
ces	epo	Doprovoď mne domů.	Konduku min hejmen.
ces	epo	Ona není dobrý člověk.	Ŝi ne estas bonulino.
ces	epo	Nikdo neví, jak se jmenuje.	Neniu scias, kiel li nomiĝas.
ces	epo	Včera byl čtvrtek.	Hieraŭ estis ĵaŭdo.
ces	epo	Nedělej nic, čeho bys mohl litovat.	Faru nenion, kion vi povus bedaŭri.
ces	epo	V tomto bytě žije démon.	En tiu loĝejo vivas demono.
ces	epo	Moje matka nemá ráda letní vedra.	Mia patrino malamas la someran varmon.
ces	epo	Vidím psa.	Mi vidas la hundon.
ces	epo	Prodaly ledničky.	Ili vendis fridujojn.
ces	epo	Jestliže je unavená, měla by jít spát.	Se ŝi estas laca, ŝi iru dormi.
ces	epo	Jestliže chceš být dobrý ve škole, pilně studuj.	Se vi volas esti bona en la lernejo, vi diligente studu.
ces	epo	Neschovávám se.	Mi ne kaŝas min.
ces	epo	Jakkoliv. Nezáleží na tom.	Kiel ajn. Tio ne gravas.
ces	epo	Potřebuji novou lednici, protože ta stará je tak malá.	Mi bezonas novan fridujon, ĉar la malnova estas tiel malgranda.
ces	epo	To je jádro věci.	Tio estas la medolo de la afero.
ces	epo	Obávám se, že oni si příliš dobře nerozumí.	Mi timas ke ili ne komprenas sin tre bone.
ces	epo	Tvůj názor je poněkud staromódní.	Via opinio estas iom eksmoda.
ces	epo	Tom je student.	Tom estas studento.
ces	epo	Prší a prší.	Pluvis horon post horo.
ces	epo	Nezavrhuje soud, ale soudce.	Ne juĝo kondamnas, sed juĝanto.
ces	epo	Včera jsem nainstaloval nový program do svého počítače.	Hieraŭ mi instalis novan programon en mian komputilon.
ces	epo	Nový dalekohled byl poslán v obrovské dřevěné krabici.	La nova teleskopo estis sendita en grandega ligna skatolo.
ces	epo	McClellan neplýtval časem.	McClellan ne malŝparis tempon.
ces	epo	Tom jí otevřel dveře.	Tomo malfermis la pordon por ŝi.
ces	epo	Naučil jsem se novou věc.	Mi lernis novan aferon.
ces	epo	Zjistili jsme, že všechny krabice jsou prázdné.	Ni eksciis, ke ĉiuj skatoloj estas malplenaj.
ces	epo	Je malířem, avšak neumí malovat čínským stylem.	Li estas pentristo, tamen li ne povas pentri ĉinstile.
ces	epo	Nevěřím v Boha.	Mi ne kredas je Dio.
ces	epo	Kde jsi koupil květiny?	Kie vi aĉetis florojn?
ces	epo	Chtěla bych heřmánkový čaj.	Kamomilaĵon mi petas.
ces	epo	Jeho herectví má do dokonalosti daleko.	Lia aktorado neniel estas perfekta.
ces	epo	To už je jiná debata.	Tio jam estas alia debato.
ces	epo	Už jsem zapomněl vzhled mé babičky.	Mi jam forgesis la vizaĝon de mia avino.
ces	epo	Jídla, co uvařím, jsou buď přesolená anebo přepepřená.	La manĝaĵoj, kiujn mi kuiras, estas ĉiuj aŭ tro salitaj aŭ tro pipritaj.
ces	epo	Vidím, že na jeho saku je zelená hvězda.	Mi vidas, ke sur via jako estas verda stelo.
ces	epo	Slibuji, že to udělám.	Mi promesas tion fari.
ces	epo	Její dopis mne dvakrát potěšil, protože v něm ohlásila svou brzkou návštěvu.	Ŝia letero min duoble ĝojigis, ĉar en ĝi ŝi anoncis baldaŭan viziton.
ces	epo	Je to slovní hříčka.	Tio estas vortludo.
ces	epo	Mají rádi kávu.	Ili ŝatas kafon.
ces	epo	Mlč!	Silentu.
ces	epo	Rozbij, rozbij zdi mezi lidmi!	Rompu, rompu la murojn inter la popoloj!
ces	epo	Máte psa?	Ĉu vi havas hundon?
ces	epo	Tom nechce být spatřen během toho, když mluví s tebou.	Tom ne volas est vidita, dum li parolas kun vi.
ces	epo	Můj otec se mne zeptal, jestli si rozumím s rodinou Jonesových.	Mia patro demandis min, ĉu mi interkompreniĝas kun la familio Jones.
ces	epo	Udělala tu samou chybu jako dříve.	Ŝi faris la saman eraron kiel antaŭe.
ces	epo	Budeš mít řeč s Tomem?	Ĉu vi havos parolon kun Tomo?
ces	epo	Zajímáš se o matematiku.	Vi interesiĝas pri matematiko.
ces	epo	Přestaň dávat lokty na stůl.	Ĉesu apogi viajn kubutojn sur la tablo.
ces	epo	Nebude ti vadit, když pustím rádio?	Ĉu ne ĝenas vin, ke mi ŝaltas la radioaparaton?
ces	epo	Co jsi koupil?	Kion vi aĉetis?
ces	epo	Mary ještě nezačala.	Mary ankoraŭ ne komencis.
ces	epo	Těším se, že od tebe brzy uslyším.	Mi antaŭĝojas baldaŭ aŭdi ion de vi.
ces	epo	Člověk vymyslel hodiny, Bůh však stvořil čas.	Homo elpensis horloĝon, sed Dio kreis la tempon.
ces	epo	Každý chce sedět vedle ní.	Ĉiu volas sidi apud ŝi.
ces	epo	Tvé auto umyl Ken.	Vian aŭton lavis Ken.
ces	epo	Jíme jablka.	Ni manĝas pomojn.
ces	epo	Tom umí plavat.	Tom scias naĝi.
ces	epo	Kamkoliv se podíváš po Evropě, všude cikáni trpí.	Kie ajn vi rigardas en Eŭropo, ciganoj ĉie suferas.
ces	epo	Je tu pro mě.	Li estas ĉi tie por mi.
ces	epo	Zajímá se o poslední vývoj v kybernetice.	Li interesiĝas pri la lastaj evoluoj de la cibernetiko.
ces	epo	Jsem si jistý, že se mýlí.	Mi certas pri tio, ke li eraras.
ces	epo	Graham Green je jeden z mých oblíbených autorů.	Graham Green estas unu el miaj ŝatataj aŭtoroj.
ces	epo	Učitelka a žáci jsou v muzeu.	La instruistino kaj la gelernantoj estas en la muzeo.
ces	epo	Hodně si ukrkávám.	Mi ruktas multe.
ces	epo	Nakonec, ačkoliv pozdě, přišel.	Fine, kvankam malfrue, li venis.
ces	epo	Kdo mě zná, ví, že jsem katolík.	Tiuj, kiuj konas min, scias, ke mi estas katolika.
ces	epo	Nastoupili do vlaku.	Ili eniris la vagonaron.
ces	epo	Budovy jsou v současnosti mnohem pevnější, než kdy byly v minulosti.	Konstruaĵoj estas multe pli fortikaj nuntempe ol ili kutime estis antaŭe.
ces	epo	Budu se učit.	Mi lernos.
ces	epo	Tento příběh se může zdát divný, ale je pravdivý.	La historio povas ŝajni stranga sed ĝi veras.
ces	epo	Není divu, že jsi o něm nečetl.	Ne mirinde ke vi ne legis pri li.
ces	epo	Někteří věří v Boha, jiní ne.	Iuj kredas je Dio, aliaj ne.
ces	epo	Máš mnoho knih.	Vi havas multajn librojn.
ces	epo	Osm je dvojnásobek čtyř.	Ok estas duoblo de kvar.
ces	epo	Přede mnou stáli dva chlapci.	Antaŭ mi staris du knaboj.
ces	epo	Chci jít do Anglie.	Mi volas iri al Anglujo.
ces	epo	Vůbec jsem mu nerozuměl.	Mi tute ne komprenis lin.
ces	epo	Obdivuji jeho talent.	Mi admiras lian talenton.
ces	epo	Už jsem vám odpověděl.	Mi jam respondis vin.
ces	epo	Milovala ji, jako jsem ji miloval já.	Ŝi amis ŝin, kiel mi amis ŝin.
ces	epo	Já se na to nemůžu ani koukat.	Mi eĉ ne povas rigardi ĉi tion.
ces	epo	Během bohoslužby osvětlují svíčky oltář.	Dum la diservo kandeloj heligas la altaron.
ces	epo	Je mi pětadvacet let.	Mi havas dudek kvin jarojn.
ces	epo	John se právě objevil na chatu.	John ĵus aperis ĉe la retbabilo.
ces	epo	Voda je těžká.	Akvo estas peza.
ces	epo	Zůstal zticha jako kámen.	Li restis muta kiel ŝtono.
ces	epo	Měl jsem tu čest sedět v první řadě.	Mi havis la honoron sidi en la unua vico.
ces	epo	Začíná školní rok.	La lernojaro komenciĝas.
ces	epo	Dal jsem mu svoji adresu.	Mi donis mian adreson al li.
ces	epo	Již tady francouštinu neučím.	Mi ne plu instruas la francan ĉi tie.
ces	epo	Pracuji na směny.	Mi laboras plurskipe.
ces	epo	Jestli jsi unavený, jdi spát.	Se vi estas laca, iru dormi.
ces	epo	Doufám, že vás brzy uvidím.	Mi esperas revidi vin baldaŭ.
ces	epo	Ukáži ti svůj pokoj.	Mi montros al vi mian ĉambron.
ces	epo	Bylo slyšet, jak si ve sprše zpívá.	Aŭdeblis, kiel ĝi kantas duŝante sin.
ces	epo	V politice není žádný podmiňovací způsob.	En la politiko ne ekzistas fiktivo.
ces	epo	Jsi jediná osoba, kterou znám, která je kvalifikovaná na ten úkol.	Vi estas la sola persono konata de mi, kiu estas kompetenta por tiu tasko.
ces	epo	Můj názor je úplně jiný než tvůj.	Mia opinio estas komplete alia ol via.
ces	epo	Pij vodu jako vůl a víno jako král.	Trinku akvon kiel bovo kaj vinon kiel reĝo.
ces	epo	Kdy jste to koupily?	Kiam vi aĉetis ĝin?
ces	epo	Jsi si jistá, že Tom říká pravdu?	Ĉu vi estas certa, ke Tomo diras la veron?
ces	epo	Spolupracuji s tvým přítelem.	Mi kunlaboras kun via amiko.
ces	epo	Jak se řekne "kaisha" anglicky?	Kiel oni diras "kaisha" en la angla?
ces	epo	Jsem tlustá?	Ĉu mi estas dika?
ces	epo	Byl jsi včera zaneprázdněný?	Ĉu vi estis okupata hieraŭ?
ces	epo	Ať žije velikonoční zajíček!	Vivu la paska leporo!
ces	epo	Nemyješ se.	Vi ne lavas sin.
ces	epo	Možná, že četl ten dopis.	Li eble legis la leteron.
ces	epo	Nemám rád ani čaj, ani kávu.	Mi ŝatas nek teon nek kafon.
ces	epo	Jak se ve tvém jazyce vyslovuje znak „@“?	Kiel oni elparolas la signon @ en via lingvo?
ces	epo	Potřeboji s tebou dneska v noci mluvit.	Mi bezonas paroli kun vi ĉinokte.
ces	epo	Na stole je váza.	Sur la tablo estas vazo.
ces	epo	Červené linie na mapě značí železnici.	La ruĝaj linioj sur la mapo signifas fervojliniojn.
ces	epo	Byl pánem situace.	Li estris la situacion.
ces	epo	Vevnitř je tma.	Estas mallume ene.
ces	epo	Její tvář se vyjasnila.	Ŝia vizaĝo sereniĝis.
ces	epo	Má rád hory.	Li ŝatas la montojn.
ces	epo	Myslela jsem, že Tom je ženat.	Me pensis ke Tom estas edziĝinta.
ces	epo	Nechcete se posadit?	Ĉu vi ne volas eksidi?
ces	epo	Francouzština byla vytříbenější jazyk ve srovnání s ostatními jazyky.	La franca estis pli fajna lingvo kompare kun la aliaj lingvoj.
ces	epo	Nadskočila překvapením.	Ŝi eksaltis de surprizo.
ces	epo	Nikdy bych nejedl kočku.	Neniam mi manĝus katon.
ces	epo	Myslel jsem si, že bude tady.	Mi pensis, ke ĝi estos ĉi tie.
ces	epo	Myslím, že zítra bude teplo.	Mi pensas ke estos varme hodiaŭ.
ces	epo	Sport znamená zdraví.	Sporto signifas sanon.
ces	epo	Odpověz!	Respondu!
ces	epo	Proč mne miluješ?	Kial vi min amas?
ces	epo	Jste zpěvák.	Vi estas kantisto.
ces	epo	Můj bratr pil džus.	Mia frato trinkis sukon.
ces	epo	To je krásné, že?	Tio estas bela, ĉu ne?
ces	epo	Některé z ingrediencí jsou nezdravé, zejména pokud jsi těhotná.	Kelkaj el la ingrediencoj estas malsanigaj, precipe se vi estas graveda.
ces	epo	Článek byl napsán v ruštině.	La afiŝo estis skribita ruse.
ces	epo	Tatoeba je jako zahrada: musíš zasadit semínka, starat se o ně a pozorovat jejich růst.	Tatoeba estas kiel ĝardeno: vi devas planti semplantidojn, prizorgi ilin kaj atentadi ilian kreskadon.
ces	epo	Slyšet znamená poslechnout.	Aŭskulti estas obei.
ces	epo	Nic jsem nevěděl.	Mi sciis nenion.
ces	epo	Těším se na oslavu.	Mi antaŭĝojas pri la festo.
ces	epo	Nostalgie už není, co bývala.	Nostalgio jam ne estas tia, kia ĝi estadis.
ces	epo	Každé ráno snídám rýžovou kaši.	Mi ĉiumatene manĝas rizokaĉon.
ces	epo	Nemám to číslo.	Mi ne havas la numeron.
ces	epo	Jak zapáchající pes!	Kia malbonodora hundo!
ces	epo	Písmeno "n" označuje akuzativ v Esperantu.	La litero “n” signas la akuzativon en Esperanto.
ces	epo	Zachránil mi život.	Li savis mian vivon.
ces	epo	Je trochu při těle.	Li estas iom grasa.
ces	epo	Věříme mu.	Ni fidas lin.
ces	epo	Narodila se v roce 1960	Ŝi naskiĝis en la jaro 1960.
ces	epo	Tentokrát ji nenechám utéct.	Mi ne lasos ŝin fuĝi ĉifoje.
ces	epo	Moc se s tebou chce sejít.	Li ege volas renkonti vin.
ces	epo	Nezáleží na tom, jak člověk zemře, ale jak žije.	Ne gravas kiel morti sed kiel vivi.
ces	epo	Jsem velice tlustý.	Mi estas tre dika.
ces	epo	Co mu odpověděla?	Kion ŝi respondis al li?
ces	epo	Často vstávám obzvláště brzy.	Ofte mi ellitiĝas aparte frue.
ces	epo	Minisukně vyšly z módy.	Minijupoj eksmodiĝis.
ces	epo	Králík jí mrkev.	Kuniklo ŝatas manĝi karoton.
ces	epo	To není k smíchu!	Tion oni ne priridu!
ces	epo	On je můj spolužák.	Li estas mia samklasano.
ces	epo	Pan Young má nejméně šest automobilů.	S-ro Young havas almenaŭ ses aŭtomobilojn.
ces	epo	Celá třída vybuchla v jásot.	La tuta klaso eksplodis per jubilo.
ces	epo	Itálie není Řecko.	Italujo ne estas Grekujo.
ces	epo	Já počítačové hry nehraji.	Mi ne ludas komputilludojn.
ces	epo	Tom pije černou kávu bez cukru.	Tomo trinkas nigran kafon sen sukero.
ces	epo	Tom se učil francouzsky.	Tom lernis la francan.
ces	epo	To se může přihodit každému.	Tio povas okazi al iu ajn.
ces	epo	Ztratil jsem zájem o tu politickou stranu.	Mi perdis mian intereson pri tiu politika partio.
ces	epo	Nový koronavirus je velmi nakažlivý.	La nova kronviruso estas tre infekta.
ces	epo	O bože! Víc už čekat nemohu. Každé zdržení je vražda.	Ho dio! Mi atendi jam ne povas. Ĉia prokrasto estas murdo.
ces	epo	Počínala si velmi neobvykle.	Ŝi kondutis tre nekutime.
ces	epo	Nevím, jak to můžeš jíst.	Mi ne scias, kiel vi povas manĝi tion.
ces	epo	Jsou zelení.	Ili estas verdaj.
ces	epo	Jack koupil svému příteli dárek.	Jack aĉetis donacon por sia amiko.
ces	epo	Tome, spíš?	Tom, ĉu vi dormas?
ces	epo	Proč mají želvy krunýře?	Kial testudoj havas karapacojn?
ces	epo	Tom mi věří.	Tomo kredas min.
ces	epo	To, co dělá, je protizákonné.	Tio, kion li faras, estas kontraŭleĝa.
ces	epo	Rychle, je ještě čas.	Rapide, estas ankoraŭ tempo.
ces	epo	Nechci se dostat znovu do vězení.	Mi ne volas reveni en la prizonon.
ces	epo	Dobrou noc, Timmy.	Bonan nokton, Timmy.
ces	epo	Nemá odvahu odmítnout můj plán.	Li ne kuraĝis nei al mia plano.
ces	epo	Obsluhoval jsem v té polévkárně za rohem.	Mi kelneradis en la supejo trans la angulo.
ces	epo	Nekouřím ani nepiji.	Mi nek fumas nek drinkas.
ces	epo	Navštívil jsem Kjoto třikrát.	Mi vizitis Kioton tri foje.
ces	epo	Mám rád tvou kočku.	Mi ŝatas vian katon.
ces	epo	Zvony se rozezněly.	Sonoriloj eksonoris.
ces	epo	Jupiter je planeta.	Jupitero estas planedo.
ces	epo	Jsem pracující člověk.	Mi estas laboranta homo.
ces	epo	Je čas, abys přestal se svými klukovinami.	Estas tempo, ke vi ĉesigu viajn infanaĵojn.
ces	epo	Doktor říká, že ona trpí revmatismem.	La doktoro diras, ke ŝi suferas je reŭmatismo.
ces	epo	Muž, kterého jsme dnes ráno viděli, je pan Green.	La viro, kiun ni vidis ĉi-matene, estas sinjoro Green.
ces	epo	Neměla ho ráda.	Ŝi malŝatis lin.
ces	epo	Je třeba bojovat.	Necesas batali.
ces	epo	Má ráda pomeranče?	Ĉu ŝi ŝatas oranĝojn?
ces	epo	Následuj mne, prosím.	Bonvolu sekvi min.
ces	epo	Porazila mě v šachách.	Ŝi venkis min ŝaklude.
ces	epo	Riskovala svůj život, aby chránila své dítě.	Ŝi riskis sian vivon por protekti sian infanon.
ces	epo	Ona je mladá studentka.	Ŝi estas juna studentino.
ces	epo	Přijdu, až dodělám své domácí úkoly.	Mi venos, kiam mi estos fininta mian hejmtaskon.
ces	epo	Tom se přihlásil do armády.	Tom aliĝis en armeon.
ces	epo	Kdy jste to koupila?	Kiam vi aĉetis ĝin?
ces	epo	Kristus vstal z mrtvých!	Kristo resurektis!
ces	epo	Promiňte paní, ale v kolik hodin dorazí vesmírná loď do vesmírného doku?	Pardonu min, sinjoro, sed je kioma horo la spacŝipo alvenos al la spachaveno?
ces	epo	Hladuju.	Mi malsatas.
ces	epo	Mým koníčkem je čtení.	Mia hobio estas legi.
ces	epo	Zde je několik dopisů pro tebe.	Jen kelkaj leteroj por vi.
ces	epo	Vypadáš velmi pěkně.	Vi aspektas tre belete.
ces	epo	Snadno jsem vyřešil problém.	Mi facile solvis la problemon.
ces	epo	Čím víc člověk čte, tím víc zná.	Ju pli oni legas, des pli da kono oni havas.
ces	epo	Zdá se, že od vás Tom něco chce.	Ŝajnas, ke Tomo volas ion de vi.
ces	epo	Díky za zavolání.	Dankon pro via telefonaĵo.
ces	epo	Četl jsem v časopise, že byl zavražděn.	Mi legis en la ĵurnalo, ke li estis murdata.
ces	epo	Vím jistě, že šel do Tokya.	Mi certe scias, ke li iris al Tokio.
ces	epo	Není doma.	Ne hejme.
ces	epo	Pachatel byl zadržen policejní hlídkou.	La kulpulo estis kaptita de polica patrolo.
ces	epo	To je kniha o hvězdách.	Tiu estas libro pri steloj.
ces	epo	Můžeš mne považovat za svého přítele.	Vi povas konsideri min kiel amiko via.
ces	epo	Mně tu otázku nepokládej.	Ne al mi starigu tiun demandon.
ces	epo	Málokdy vychází v neděli.	Ŝi malofte eliras dimanĉe.
ces	epo	Tom na někoho čeká.	Tomaso atendas iun.
ces	epo	Tajná policie odposlouchávala její telefon.	La sekreta polico subaŭskultis ŝian telefonon.
ces	epo	Bojíš se, že mám pravdu, že?	Vi timas, ke mi pravas, ĉu ne?
ces	epo	Jaká je to profesorka?	Kia instruistino estas tiu?
ces	epo	Dělám to každou neděli ráno.	Mi faras tion ĉiusabatmatene.
ces	epo	Ona je hysterka.	Ŝi estas histeria virino.
ces	epo	Ten klobouk stojí přibližně 50 dolarů.	Tiu ĉapelo kostas proksimume 50 dolarojn.
ces	epo	Doufáme, že tu Tom pár týdnů pobude.	Ni esperas, ke Tom restos dum kelkaj semajnoj.
ces	epo	Je tady to tvoje rodina?	Ĉu tio ĉi estas via familio?
ces	epo	Jsem si jistý, že to jsme schopni zařídit.	Mi estas certa, ke ni povos aranĝi tion.
ces	epo	Pokračujte v dobré práci, pane Sakamoto.	Daŭrigu la bonan laboron, sinjoro Sakamoto.
ces	epo	Nezapomeň na nás!	Ne forgesu pri ni!
ces	epo	Budu se inspirovat tím kresleným filmem.	Mi prenos inspiron de tiu desegnita filmo.
ces	epo	Je pro něj lehké nést ten kámen.	Por li estas facile porti la ŝtonon.
ces	epo	Proč jsou všichni tak zticha?	Kial ĉiuj estas tiom kvietaj?
ces	epo	Můj otec je teď v nemocnici.	Mia patro estas nun en la malsanulejo.
ces	epo	Zodpovědné osoby tvrdí, že brzy tento problém vyřeší.	La respondeculoj asertas, ke ili baldaŭ solvigos tiun problemon.
ces	epo	Tom není opravdový voják.	Tomo ne estas vera militisto.
ces	epo	"Jsem učitel." "Já také."	„Mi estas instruisto.” „Ankaŭ mi.”
ces	epo	„Bude pršet?“ — „Snad ne.“	"Ĉu pluvos?" "Espereble ne."
ces	epo	Dal jsem mu knihu.	Mi donis libron al li.
ces	epo	Je jí teplo.	Ŝi sentas varmon.
ces	epo	Události proběhly přesně tak, jak předpověděla.	La okazaĵoj evoluis, precize kiel ŝi antaŭdiris.
ces	epo	Mám rád světlo svíček.	Mi ŝatas la lumon de kandeloj.
ces	epo	Miluji šumění moře.	Mi amas la muĝon de la maro.
ces	epo	Myslím, že mé štěstí se jen unavilo.	Mi pensas, ke mia bonŝanco nur elĉerpiĝis.
ces	epo	Onen muž ani nebyl schopen napsat své jméno.	La viro eĉ ne kapablis skribi sian nomon.
ces	epo	Jsi dvakrát silnější než já.	Vi duoble tiel fortas kiel mi.
ces	epo	Tak čím jsi přemýšlel, když jsi na to přistupoval?	Per kio do vi pensis, konsentante tion?
ces	epo	Můj šéf odmítl rozpočet nového projektu.	Mia estro rifuzis la buĝeton por la nova projekto.
ces	epo	Pro něj byla ztracená navždy.	Por li, ŝi estis perdita por ĉiam.
ces	epo	Opravdu si myslíš, že jsem takový hlupák, abych tomu věřil?	Ĉu vi vere pensas, ke mi tiel stultas por kredi tion?
ces	epo	To je kniha o hvězdách.	Ĝi estas libro pri steloj.
ces	epo	Proč se neučíš francouzštinu?	Kial vi ne lernas la francan?
ces	epo	Nepůjdu tam zas.	Mi ne reiros tien.
ces	epo	Přestaň říkat Tomovi pořád ne.	Ĉesu ĉiam nei al Tom.
ces	epo	Ztratil jsem můj deštník a musím koupit nový.	Mi perdis mian ombrelon kaj devas aĉeti novan.
ces	epo	Řekl, že kdyby tam byl, býval by jí pomohl.	Li diris, ke se li estus tie, li helpus ŝin.
ces	epo	Svět je blázinec.	La mondo estas frenezulejo.
ces	epo	Jez pomaleji.	Manĝu pli malrapide.
ces	epo	Vítej v Pekingu.	Bonvenu al Pekino.
ces	epo	Jsi připravený na zkoušku?	Ĉu vi estas preperita por la ekzameno?
ces	epo	Jak víš, že jsem to neudělal?	Kiel vi scias, ke mi ne faris tion?
ces	epo	První zkouška právě proběhla.	La unua ekzameno jam okazis!
ces	epo	Byl za války vojákem.	Li estis soldato dum la milito.
ces	epo	Doktor přišel okamžitě.	La kuracisto tuj venis.
ces	epo	Kdo, já?	Kiu, ĉu mi?
ces	epo	Nesnáším sprosté vtipy.	Mi malamas malpurajn ŝercojn.
ces	epo	Doufám, že náš projekt přispěje k tomu, aby se žádný jazyk nestal nevýznamný.	Mi esperas, ke nia projekto kontribuos al tio, ke neniu lingvo sinkos en sensignifecon.
ces	epo	Co víš?	Kion vi scias?
ces	epo	Když řekla, že je těhotná, málem jsem z toho měl infarkt.	Kiam ŝi diris, ke ŝi estas graveda, min preskaŭ trafis koratako.
ces	epo	Na koncertě bylo mnoho posluchačů.	Estis granda aŭskultantaro ĉe la koncerto.
ces	epo	Komu je podobný?	Al kiu li similas?
ces	epo	Nemáš rád Nicka, že?	Vi ne ŝatas Nick, ĉu ne?
ces	epo	Jsi spokojený se svým každodenním životem?	Ĉu vi estas kontenta pri via ĉiutaga vivo?
ces	epo	Na světě je víc žen než mužů.	En la mondo estas pli da virinoj ol viroj.
ces	epo	Jeho chování je netolerovatelné.	Via konduto estas netolerebla.
ces	epo	Nevěděl jsem, že máš spolubydlícího.	Mi ne sciis, ke vi havas kunloĝanton.
ces	epo	Tam bydlí osamělý starý muž.	Tie loĝas soleca maljuna viro.
ces	epo	Chci se připojit k vaší skupině.	Mi volas aliĝi al via grupo.
ces	epo	Zelené listy na podzim zčervenají nebo zežloutnou.	La verdaj folioj en la aŭtuno fariĝos ruĝaj aŭ flavaj.
ces	epo	Bob je můj přítel.	Bob estas mia amiko.
ces	epo	Holčičky, které nedostaly panenky, se rozplakaly.	La knabinoj, kiuj ne estis ricevintaj pupojn, ekploris.
ces	epo	Mluví Marťani anglicky?	Ĉu marsanoj parolas angle?
ces	epo	Ztratíte čas.	Vi perdos tempon.
ces	epo	Pracuje ve velké americké firmě.	Li laboras en granda usona firmao.
ces	epo	Jsem unavený, chci spát.	Mi estas laca, mi dormemas.
ces	epo	Přijímám a respektuji váš názor.	Mi akceptas kaj respektas vian opinion.
ces	epo	Těším se, že půjdu na koncert.	Mi antaŭĝojas iri al la koncerto.
ces	epo	Nikdo s ním nedokáže vyjít.	Neniu povas rilati kun li.
ces	epo	Krabice je ze dřeva.	La skatolo estas el ligno.
ces	epo	Je odvážný muž.	Li estas kuraĝa viro.
ces	epo	Mám v plánu říct pravdu.	Mi intencas diri la veron.
ces	epo	Úmyslně rozbil okno.	Li intence disbatis fenestron.
ces	epo	Žondo zkouší různé druhy bublinkového čaje.	Ĵondo provas multajn variaĵojn de bobelteoj.
ces	epo	Byla jednou jedna krásná růže.	Estis iam rozo bela.
ces	epo	Tanker má malou posádku.	La petrolŝipo havas nur malgrandan servistaron.
ces	epo	Zajímalo mne, proč na mne lidé zírají.	Min interesis scii kial la homoj fiksrigardis min.
ces	epo	Ať žije královna!	Vivu la reĝino!
ces	epo	Tohle je moje. Nevím, kde je tvoje.	Ĉi tiu estas mia. Mi ne scias, kie estas la via.
ces	epo	Sněží v Paříži.	En Parizo neĝas.
ces	epo	Miluj pravdu, ale omlouvej chybu!	Amu la veron, sed pardonu la eraron!
ces	epo	Sportuješ?	Ĉu vi sportas?
ces	epo	Stařenka upadla a nemohla vstát.	La maljunulino falis kaj ne pli kapablis ekstari.
ces	epo	Jsem šťastný, že mohu přispět k tomuto revolučnímu projektu.	Min feliĉigas, ke mi povas kontribui al tiu revolucia projekto.
ces	epo	O půlnoci dosáhneme vesnice.	Ni noktomeze atingis la vilaĝon.
ces	epo	Děti potřebují hlavně lásku.	Antaŭ ĉio infanoj bezonas amon.
ces	epo	Sedni si tady.	Sidu ĉi tien.
ces	epo	Vím, co chci dělat.	Mi scias, kion mi volas fari.
ces	epo	Tom se cítil smutný.	Tom sentis sin malgaja.
ces	epo	Cena benzinu stoupá.	La benzina prezo altiĝas.
ces	epo	Řekla, že si čistí zuby každé ráno.	Ŝi diris ke ŝi brosas la dentojn ĉiumatene.
ces	epo	Po dvou minutách došel v našem autu benzín.	Nia aŭtomobilo malhavis benzinon post du minutoj.
ces	epo	Kdy ses začal učit němčinu?	Kiam vi eklernis la germanan?
ces	epo	Vedli jsme živou diskusi o volbách.	Ni havis viglan debaton pri la balotado.
ces	epo	Je otcem dvou dětí.	Li estas patro de du infanoj.
ces	epo	Můžeš mi to prosím hláskovat?	Ĉu vi bonvolas literumi tion por mi?
ces	epo	Těším se na lov se svým otcem.	Mi antaŭĝojas la ĉasekskurson kun mia patro.
ces	epo	Dokonce i když jsem seděl na slunci, cítil jsem chlad.	Eĉ kiam mi sidiĝis je suno, mi sentis malvarmon.
ces	epo	Vůbec nic nevidím.	Mi povas vidi tute nenion.
ces	epo	Alkohol neřeší žádné problémy.	Alkoholo solvas neniun problemon.
ces	epo	Předpověď počasí není nutně spolehlivá.	La veterprognozo ne nepre estas fidinda.
ces	epo	Nic jsi neviděl.	Vi vidis neniom.
ces	epo	Také já jsem byl mladý.	Ankaŭ mi estis juna.
ces	epo	To je jasné.	Tio estas evidenta.
ces	epo	Je velmi špatná kuchařka.	Ŝi estas tre malbona kuiristino.
ces	epo	Kam šel ten kůň?	Kien iris la ĉevalo?
ces	epo	Vychovala pět dětí.	Ŝi edukis kvin infanojn.
ces	epo	Tom chce vidět svého syna.	Tomo volas vidi sian filon.
ces	epo	Tom je mutant.	Tomo estas mutaciulo.
ces	epo	Oni běželi dál.	Ili kuris plu.
ces	epo	Můžeš tu docela dobře počkat.	Vi povas ĉi tie facile bone atendi.
ces	epo	Doufám, že nemluvíš o mně.	Mi esperas, ke vi ne parolas pri mi.
ces	epo	Většina lidí chce slyšet jen svou vlastní pravdu.	La plej multaj homoj volas aŭdi nur siajn proprajn verojn.
ces	epo	Tom je zde sám.	Tom estas tie ĉi sola.
ces	epo	Všichni to ví.	Ĉiuj sciis tion.
ces	epo	Kolik máte zaměstnanců?	Kiom da dungitoj havas vi?
ces	epo	Který nápoj obsahuje kofein?	Kiu trinkaĵo enhavas kafeinon?
ces	epo	Ukázal nám několik fotek.	Li montris al ni kelkajn fotojn.
ces	epo	Tady cítím bolest.	Ĉi tie mi sentas doloron.
ces	epo	Chci vědět, kdo to udělal.	Mi volas scii kiu faris tion.
ces	epo	Dlužím jí 100 jenů.	Mi ŝuldas al ŝi cent jenojn.
ces	epo	Ráno moudřejší večera.	La mateno estas pli saĝa ol la vespero.
ces	epo	Co dalšího mám Tomovi říct?	Kion plian vi volas ke mi diru al Tomo?
ces	epo	Co máš radši, čaj nebo kávu?	Kion vi preferas, teon aŭ kafon?
ces	epo	Tom spravuje ledničku.	Tom riparas la fridujon.
ces	epo	Je zaměstnán novým románem.	Li estas okupata pri nova romano.
ces	epo	Vždycky je o krok nebo dva napřed před současností.	Li ĉiam estas unu aŭ du paŝojn antaŭ la nuntempo.
ces	epo	Bojí se Tom?	Ĉu Tomo timas?
ces	epo	Nedělej žádné hlouposti!	Ne faru ion stultan!
ces	epo	Půjdu, i když bude zítra pršet.	Mi iros, eĉ se pluvos morgaŭ.
ces	epo	Nemluv s ní takhle.	Ne parolu al ŝi tiel.
ces	epo	Nevím, jestli jsem na to připraven.	Mi ne scias, ĉu mi pretas je tio.
ces	epo	Tom rád pozoruje ptáky.	Tomo volonte spektas birdojn.
ces	epo	Čím vám mohu posloužit?	Per kio mi povus servi al vi?
ces	epo	Ta kniha je nová.	La libro estas nova.
ces	epo	Kolik stojí tyto hodiny?	Kiom kostas la horloĝo?
ces	epo	Seděla na židli a četla časopis.	Ŝi sidis sur seĝo kaj legis magazinon.
ces	epo	Na této křižovatce dochází téměř denně k nehodám.	Je tiu stratokruco preskaŭ ĉiutage okazas akcidento.
ces	epo	Zmizel s penězi.	Li malaperis kun la mono.
ces	epo	„Jsi tak krásná. Jak se jmenuješ?“ — „Starej se vo svý.“	“Vi estas tiel bela. Kiel vi nomiĝas?” — “Zorgu pri viaj aferoj.”
ces	epo	Tato kniha je rozdělena do čtyř částí.	Tiu libro estas dividita en kvar partojn.
ces	epo	Můžeš mě nechat o samotě?	Ĉu vi povas lasi min sola?
ces	epo	Učitel předvedl mnoho fyzikálních experimentů.	La instruisto prezentis multajn fizikajn eksperimentojn.
ces	epo	Připomínáš mi svou matku.	Vi memorigas min pri via patrino.
ces	epo	Já jsem tady.	Mi estas ĉi tie.
ces	epo	Máme sedm pracovních skupin, které se schází dvakrát do roka.	Ni havas sep laborgrupojn, kiuj kunvenas dufoje en unu jaro.
ces	epo	Já je nevyklešťuji.	Mi ne kastras ilin.
ces	epo	Kdo to hraje na piáno?	Kiu estas ludanta la pianon?
ces	epo	Zatím jsem neuklidil dům.	Mi ankoraŭ ne purigis la domon.
ces	epo	Viděl jsem, že jeho dcera brečí.	Mi vidis, ke lia filino ploras.
ces	epo	Děti začínají školu ve věku šesti let.	Infanoj komencas la lernejon en aÄo de ses jaroj.
ces	epo	Počůrává postel.	Li urinas en la liton.
ces	epo	Můžeš s ním počítat.	Vi povas kalkuli je li.
ces	epo	Ve Francii je víno oblíbený nápoj.	En Francujo vino estas ŝatata trinkaĵo.
ces	epo	Dobrý den.	Bonan tagon!
ces	epo	Je každého kamarád.	Li estas ĉies amiko.
ces	epo	Nebude přijímat hosty.	Li ne akceptos la gastojn.
ces	epo	Tom nenáviděl špenát.	Tomo malŝategis spinacon.
ces	epo	Myslím, že jsem ztratil své klíče.	Mi pensas, ke mi perdis mian ŝlosilaron.
ces	epo	Tom vedl rozhovor s Marií.	Tomo interparolis kun Manjo.
ces	epo	Ukáži ti svůj právě zakoupený automobil.	Mi montros al vi mian ĵus aĉetitan aŭtomobilon.
ces	epo	O kolik se vsadíme?	Pri kiom ni vetu?
ces	epo	Přestaň být pesimistický! Vše se dá do pořádku.	Ĉesu pesimismi! Ĉio enordiĝos.
ces	epo	Tom nemá rád Mary, ale já ji mám rád.	Tom ne ŝatas Mary, sed mi ŝatas ŝin.
ces	epo	Koupil jsem ho.	Mi aĉetis ĝin.
ces	epo	Na Zemi je spousta kultur.	Estas multe da kulturoj sur la Tero.
ces	epo	Musel jsem změnit plány.	Mi devis ŝanĝi miajn planojn.
ces	epo	Můj kabát má díru.	Mia mantelo havas truon.
ces	epo	Moře bylo nádherné.	La maro estis belega.
ces	epo	Křičela.	Ŝi kriis.
ces	epo	Kde je Tom?	Kie estas Tomo?
ces	epo	Usmívejte se do fotoaparátu, prosím.	Bonvolu rideti al la fotilo.
ces	epo	Nemusel jsi vyvrcholit tak brzy.	Vi ne estus devinta kulmini tiel frue.
ces	epo	Z nějakého důvodu měla převelikou radost.	Ial ŝi estis tre tre gaja.
ces	epo	Tom kouřil.	Tomo fumis.
ces	epo	Dal jsem ti knihu.	Mi donis al vi libron.
ces	epo	Nic nemá větší cenu než láska.	Nenio valoras pli ol amo.
ces	epo	Učitel nedokázal pochopit, co jsem chtěl říct.	La instruisto ne kapablis kompreni, kion mi volis diri.
ces	epo	Vítězství je nepravděpodobné, ale možné.	Venko malverŝajnas, sed eblas.
ces	epo	Život není soap-opera.	La vivo ne estas sap-opero.
ces	epo	Dnes ráno jsem byl hodně líný a nešel jsem ven.	Ĉi-matene mi estis tre maldiligenta kaj ne iris eksteren.
ces	epo	Skupina lidí běží po pláži.	Grupo da homoj kuras trans plaĝo.
ces	epo	Co pro tebe můžu udělat?	Kion mi povus fari por vi?
ces	epo	Tamten mrak mi připomíná tvarem králíka.	Tiu nubo, laŭ mi, similas per formo kuniklon.
ces	epo	Šéf si promyslel svou odpověď a znovu promluvil.	La estro pripensis sian respondon kaj parolis denove.
ces	epo	Zdá se, že má dva syny.	Ŝajne ŝi havas du filojn.
ces	epo	Ať ho přísně potrestají.	Li estu severe punita.
ces	epo	Když byli její sousedé nemocní, poprosila lékaře, aby jim dali léky.	Kiam ŝiaj najbaroj estis malsanaj, ŝi petis kuracistojn por doni al ili medikamentojn.
ces	epo	Moje sestra má zaměstnání.	Mia fratino havas laborpostenon.
ces	epo	Kdo ti prodal to auto?	Kiu vendis al vi la aŭton?
ces	epo	Včera jsem viděl svého přítele.	Hieraŭ mi vidis mian amikon.
ces	epo	Změňte prosím vlajku.	Bonvole ŝanĝu la flagon.
ces	epo	Uvědomujete si, že jsme v bezvýchodné situaci?	Ĉu vi konscias, ke ni estas en senelira situacio?
ces	epo	Rozdělili se do skupin o pěti lidech.	Ili dividiĝis en grupojn po kvin homoj.
ces	epo	Domnívám se, že sledování televize je ztracený čas.	Mi pensas, ke rigardi televidon estas perdita tempo.
ces	epo	Sport je dobrý pro tvé zdraví.	Sporto estas bona por via sano.
ces	epo	Je geniální.	Li estas geniulo.
ces	epo	Nevěděl jsem, že jsi tak dobrý kuchař.	Mi ne sciis, ke vi tiom bone kuiras.
ces	epo	Někdy jsou si dva různé jazyky bližší než dva různé dialekty jednoho jediného jazyka.	Du diversaj lingvoj estas iam pli proksimaj ol du diversaj dialektoj de unu sola lingvo.
ces	epo	Zajímáte se o matematiku.	Vi interesiĝas pri matematiko.
ces	epo	Každý týden se učím hrát na piáno v pondělí, tancovat ve středu a v pátek.	Ĉiusemajne mi lernas piani lunde, danci merkrede kaj vendrede.
ces	epo	Byla to láska na první pohled.	Tio estis amo je unua ekvido.
ces	epo	Chci to s hodně velkým množstvím ledu.	Mi volas tion kun multe da glacio.
ces	epo	Ten chlapec mluví jako by byl muž.	La knabo parolas kvazaŭ li estus viro.
ces	epo	Kdo hraje na piáno?	Kiu ludas la pianon?
ces	epo	Nic to nestojí.	Ĝi nenion kostas.
ces	epo	Chodil po místnosti sem a tam.	Li iris en la ĉambro tien kaj reen.
ces	epo	Cesta do pekla je dlážděná dobrými úmysly.	La vojo al la infero estas pavimita per bonaj intencoj.
ces	epo	Na cestě bylo bláto, a k tomu ještě začalo pršet.	Sur la vojo estis koto kaj krome ekpluvis.
ces	epo	Mám trošičku starost.	Mi estas iomete zorganta.
ces	epo	Tom se dusí.	Tom sufokiĝas.
ces	epo	Zaprodal svou duši za sklenici piva.	Li vendis sian animon kontraŭ glaso da biero.
ces	epo	Nezajímá mne materiální zisk.	Mi ne interesiĝas pri materia gajno.
ces	epo	Každý začátek je těžký.	Ĉiu komenco malfacilas.
ces	epo	Umělá kačenka mého syna je žlutá.	La plasta anaso de mia filo estas flava.
ces	epo	Zdá se, že neměl čas.	Ŝajnas, ke li rapidis.
ces	epo	Od kdy do kdy je banka otevřená?	De kiam ĝis kiam la banko estas malfermita?
ces	epo	Nic nechybí.	Mankas nenio.
ces	epo	Zdálo se, že Tom říká pravdu.	Ŝajnis, ke Tomo diras la veron.
ces	epo	Kdo umí, ten umí.	Kiu scipovas, tiu scipovas.
ces	epo	Máte pokoj, který je o něco levnější?	Ĉu vi havas dormoĉambron kiu estas iom malpli kosta?
ces	epo	Z nějakého důvodu nemohl říci celou pravdu.	Ial li ne povis diri la tutan veron.
ces	epo	Žena porodila holčičku.	La virino naskis knabinon.
ces	epo	Mír je tak křehký, jako vejce v ruce dítěte.	Paco estas tiom rompiĝema kiel ovo en infana mano.
ces	epo	Zesměšnil ses.	Vi ridindigis vin.
ces	epo	Auto je modré.	La aŭto estas blua.
ces	epo	Planety obíhají slunce.	La planedoj ĉirkaŭiras Sunon.
ces	epo	Letošní prognóza inflace je 4%.	Pri nuna jaro oni prognozas inflacion de 4 %.
ces	epo	Musíme si vybrat mezi smrtí a podřízením se.	Ni devas elekti inter morto kaj submetiĝo.
ces	epo	Nemohu to krvácení zastavit.	Mi ne povas haltigi la sangadon.
ces	epo	Nevěřím ti.	Mi ne fidas al vi.
ces	epo	Sedněte si tady.	Sidu ĉi tien.
ces	epo	Vtom mi dala pusu.	Ŝi subite kisis min.
ces	epo	Strach ho umlčel.	Timo mutigis lin.
ces	epo	Ulice je osvětlena.	La strato estas lumigata.
ces	epo	Pes spí za dveřmi.	La hundo dormas post la pordo.
ces	epo	Chlapec jel na koni poprvé.	La knabo rajdis sur ĉevalo unuafoje.
ces	epo	Já i tvůj otec si oba uvědomujeme rozsáhlost tvého rozhodnutí.	Ni ambaŭ komprenas, via patro kaj mi, la grandecon de via decido.
ces	epo	Líbí se mi, jak se ke mě chováte.	Al mi plaĉas kiel vi traktas min.
ces	epo	Žádám, aby byl potrestán.	Mi postulas, ke li estu punita.
ces	epo	Dostávám objednávku.	Mi ricevas mendon.
ces	epo	Nedělej si starosti.	Ne zorgu.
ces	epo	Vždyť jsem chtěl pomoct.	Mi ja intencis helpi.
ces	epo	Jsem unavený.	Mi estas laca.
ces	epo	Vůbec se nestyděl vyprávět svůj příběh.	Li tute ne hontis rakonti sian historion.
ces	epo	Zpočátku jsem nerozuměl, co říká.	En la komenco mi ne komprenis, kion li diras.
ces	epo	Včera jsem viděl na vašem poli prase a odehnal jsm ho.	Hieraŭ mi vidis porkon sur via kampo kaj forigis ĝin de tie.
ces	epo	Dobro vždy vítězí nad zlem.	Bono ĉiam venkas malbonon.
ces	epo	Ukážeš mi, co jsi včera koupil?	Ĉu vi montros al mi, kion vi hieraŭ aĉetis?
ces	epo	Žádný císař nemůže rozdávat, co je naše.	Neniu reĝa moŝto rajtas donaci for nian posedon.
ces	epo	Myslel jsem, že mě Marie miluje.	Mi kredis, ke Manjo amas min.
ces	epo	Než jsem potkal tebe, nevěřil jsem, že by mohl takový blb vůbec existovat.	Antaŭ ol mi renkontis vin, mi ne kredis, ke eĉ tia kreteno povus ekzisti.
ces	epo	Tom Marii nezná.	Tom ne konas Mary.
ces	epo	Tuto situaci, kterou právě teď prožíváte, jste si připravili vy sami někdy v minulosti.	Ĉi tiun situacion, kiun vi ĵus nun travivas, vi mem antaŭaranĝis iam en pasinteco.
ces	epo	Protože počasí hrozí deštěm, musíme vyrazit s deštníkem.	Ĉar la vetero minacas pluvon, ni devas eliri kun la ombrelo.
ces	epo	Umí naladit housle podle ucha.	Li povas agordi violonon per orelo.
ces	epo	Moje srdce přestalo tlouci.	Mia koro ĉesis bati.
ces	epo	Porazila mě v šachách.	Ŝi venkis min ŝake.
ces	epo	Je mi velmi líto, ale nemohu.	Mi tre bedaŭras, sed mi ne povas.
ces	epo	Čas od času mi zavolá, ale neříká nic důležitého	De tempo al tempo li telefonas al mi, sed ne havas dirindaĵon.
ces	epo	Ti, kdož chtějí odpočívat, mohou tak učinit.	Kiuj volas resti, tiuj povas tion fari.
ces	epo	Mám nové kolo.	Mi havas novan biciklon.
ces	epo	Potřebuji tě.	Mi bezonas vin.
ces	epo	Vstoupil do umývárny.	Mi eniris la banejon.
ces	epo	Má sestra se podobá mé babičce.	Mia fratino similas mian avinon.
ces	epo	Zítra mám narozeniny.	Morgaŭ okazos mia naskiĝotago.
ces	epo	Nekrmte tučňáky.	Ne manĝigu la pingvenojn.
ces	epo	Kdykoliv mi můžeš zavolat.	Kiam ajn vi povas voki min.
ces	epo	Byl jsem velmi rozzlobený.	Mi estis tre kolera.
ces	epo	Chci, abys mě měl rád, Tome.	Mi volas, ke vi ŝatu min, Tom.
ces	epo	Nejpromarněnější dny jsou ty, během nichž jsme se nenasmáli.	La plej vane travivitaj tagoj estas tiaj, kiam ni neridis.
ces	epo	Zvláštní, ale najednou byla pryč.	Strange, sed subite ŝi malaperis.
ces	epo	Ráda bych ovocnou šťávu.	Mi volus frukto-sukon.
ces	epo	Lije jako z konve.	Pluvegas.
ces	epo	Vůbec nic nevím o tomto plánu.	Mi tute nenion scias pri tiu plano.
ces	epo	Znáš rozdíl mezi stříbrem a cínem?	Ĉu vi scias la diferencon inter arĝento kaj stano?
ces	epo	Prach pokrývá psací stůl.	Polvo kovras la skribotablon.
ces	epo	Bouře se utišila.	La ŝtormo kalmiĝis.
ces	epo	Bobby má dovoleno koukat se na televizi do sedmi hodin.	Robĉjo havas permeson rigardi televidon ĝis la sepa.
ces	epo	Tom šel na oběd deset minut po druhé.	Paŭlo iris tagmanĝi dek minutojn post la dek-dua horo.
ces	epo	Kácíme stromy.	Ni faligas arbojn.
ces	epo	Tom obvykle nosí sluneční brýle, i když není tolik světla.	Tomo kutime surhavas sunokulvitrojn, eĉ kiam ne estas tiom da lumo.
ces	epo	Neřekl jsi mi, abych koupil chleba.	Vi ne diris al mi aĉeti la panon.
ces	epo	Cožpak to nezáleží na mně?	Ĉu ĝi ne dependas de mi?
ces	epo	Vše, co bys měl udělat, je řídit se jeho radou.	Ĉio, kion vi faru, estas sekvi lian konsilon.
ces	epo	Má hezkou dceru.	Lia filino estas beleta.
ces	epo	Milovali se celou noc.	Ili amoris sin dum la tuta nokto.
ces	epo	Za jakým účelem se učíš španělsky?	Por kiu celo vi lernas la hispanan?
ces	epo	Věděl, jak opravit počítače.	Li sciis, kiel ripari la komputilojn.
ces	epo	Překvapuje mne, že jsi tak naivní.	Surprizas min, ke vi tiel naivas.
ces	epo	Zítra máme zavřeno.	Morgaŭ estos fermita.
ces	epo	Nezapomínej, že je to žena.	Ne forgesu, ke ŝi estas virino!
ces	epo	Hovoříte se mnou?	Ĉu vi parolas kun mi?
ces	epo	Pravděpodobně bude už vdaná, až vyjdeš z vězení.	Ŝi verŝajne jam estos edziniĝinta, kiam vi revenos el la aresto.
ces	epo	Třídní boj je vlastně dobrý.	Klasbatalo fakte estas bona.
ces	epo	Koloseum je opravdový symbol Říma.	Koloseo estas la vera simbolo de Romo.
ces	epo	Účet, prosím.	La kalkulon, mi petas.
ces	epo	Když jsem otevřel dveře, zjistil jsem, že spí.	Kiam mi malfermis la pordon, mi trovis, ke ŝi estis dormanta.
ces	epo	Je stále krásnější a krásnější.	Ŝi beliĝas pli kaj pli.
ces	epo	Tom se cítil nemocný.	Tom sentis sin malsana.
ces	epo	Co teď mám dělat?	Kion mi faru nun?
ces	epo	Byl velmi zaneprázdněný po celý den.	Li estis tre okupata dum la tuta tago.
ces	epo	Odpověz!	Respondu vi!
ces	epo	Nemáme rádi déšť.	Ni ne ŝatas la pluvon.
ces	epo	Doufám, že se na mě nezlobíte.	Mi esperas, ke vi ne koleras kontraŭ mi.
ces	epo	Jedeš vlakem?	Ĉu vi veturas per vagonaro?
ces	epo	Ukáži ti několik obrázků.	Mi montros kelkajn fotojn al vi.
ces	epo	Uběhlo deset let od našeho posledního setkání.	Pasis dek jaroj ekde nia lasta renkontiĝo.
ces	epo	Určitě víš víc než já.	Vi ja pli scias ol mi.
ces	epo	Čí je tahle kabelka?	Kies mansako estas ĉi tiu?
ces	epo	Jablko, které jsem našel, je zelené.	La pomo, kiun mi trovis, estas verda.
ces	epo	Spí, jako by byl zemřel.	Li dormas, kvazaŭ li estus mortinta.
ces	epo	Skočila mu do náručí.	Ŝi saltis en liajn brakojn.
ces	epo	Tobě se to říká.	Al vi facilas diri tion.
ces	epo	Pamatuješ si tu tajemnou vraždu?	Ĉu vi memoras tiun misteran murdon?
ces	epo	Tohle není tvá kniha, je moje.	Tio ĉi ne estas via libro, ĝi estas mia.
ces	epo	Byl jsem na horách.	Mi estis en la montaro.
ces	epo	Co pro vás mohu udělat?	Kion mi povus fari por vi?
ces	epo	Žili šťastně.	Ili vivis feliĉaj.
ces	epo	Plody tohoto stromu jsou sladké.	La fruktoj de tiu ĉi arbo estas dolĉaj.
ces	epo	Konečně se Tom začal učit Esperanto.	Fine Tom eklernis Esperanton.
ces	epo	Z tohoto pokoje je pěkný výhled na horu.	Tiu ĉi ĉambro havas belan elrigardon al la monto.
ces	epo	Tato místnost je pro mne příliš tmavá, protože potřebuji dobré světlo na malování.	Ĉi tiu ĉambro estas por mi tro malhela, ĉar mi bezonas bonan lumon por la pentrado.
ces	epo	Ráda to slyším.	Mi ĝojas pro tio.
ces	epo	Bydlí blízko.	Li loĝas ne fore.
ces	epo	Planety jsou přitahovány gravitací okolo slunce.	La planedoj gravitas ĉirkaŭ Suno.
ces	epo	Hladovím.	Mi malsatas.
ces	epo	Tom koupil růži a dal jí Mary.	Tomo aĉetis rozon kaj donis ĝin al Manjo.
ces	epo	A ty, co děláš?	Kaj vi, kion vi faras?
ces	epo	Takhle žít nemůžu.	Mi ne povas vivi tiel.
ces	epo	Jsem zpátky! Co to? My máme hosta?	Mi revenis! Ho? Ĉu ni havas gaston?
ces	epo	Proč vlastně nemáte bramborový salát?	Kial vi fakte ne havas terpomsalaton?
ces	epo	Sedněte si tady.	Sidu ĉi tie.
ces	epo	Vždy začal číst znovu dopis, který mu poslala, ale stále nechápal, co chtěla říci.	Li ĉiam denove legis la leteron, kiun ŝi sendis, sed li ankoraŭ ne komprenis, kion ŝi celis diri.
ces	epo	Z těch tří kandidátů si myslím, že pan Smith je ten nejlepší.	De la tri kandidatoj, mi pensas ke sinjoro Smith estas la plej bona.
ces	epo	Není možné zabránit mu v pití.	Ne eblas malhelpi lin drinki.
ces	epo	Udělal to tajně.	Li faris tion kaŝe.
ces	epo	Jsem Maďarka.	Mi estas hungarino.
ces	epo	Pomohl mi vzít balík.	Li helpis min porti mian pakaĵon.
ces	epo	Tom si toho asi nevšiml.	Verŝajne Tomaso ne rimarkis tion.
ces	epo	Brambory nejedí lidi!	Terpomoj ne manĝas homojn!
ces	epo	Jsem Tvá minulost.	Mi estas via pasinteco.
ces	epo	Pro koho budeš hlasovat v prezientských volbách?	Por kiu vi voĉdonos el la elekto de prezidento?
ces	epo	Jane se zlobila.	Jane estis kolera.
ces	epo	Francouzi a esperantisté se všeobecně shodují, že brambory jsou jablka země.	Francoj kaj esperantistoj ĝenerale konsentas, ke terpomoj estas pomoj de tero.
ces	epo	Příští týden se rodina nastěhuje.	La venontan semajnon enloĝiĝos familio.
ces	epo	Může existovat iluze?	Ĉu iluzio povas ekzisti?
ces	epo	Je Tom pořád nemocný?	Ĉu Tomo ankoraŭ malsanas?
ces	epo	Byla velmi neklidná.	Ŝi estis tre maltrankvila.
ces	epo	Je tvoje sousedka sexy?	Ĉu via najbarino estas amorveka?
ces	epo	Situace je stále vážnější a vážnější.	La situacio fariĝas pli kaj pli serioza.
ces	epo	Minulou noc jsem pil pivo.	Pasintnokte mi trinkis bieron.
ces	epo	Zařaď se.	Vi enviciĝu.
ces	epo	Deset, dvacet, třicet, čtyřicet, padesát, šedesát, sedmdesát, osmdesát, devadesát, sto.	Dek, dudek, tridek, kvardek, kvindek, sesdek, sepdek, okdek, naŭdek, cent.
ces	epo	Zde se každý cítí být respektován a milován.	Ĉi tie ĉiu sentas sin respektata kaj amata.
ces	epo	To je tvůj problém, ne můj.	Tiu problemo estas via, ne mia.
ces	epo	To jsi měl štěstí.	Jen vi estis bonŝanca.
ces	epo	Naostřila nůž.	Ŝi akrigis tranĉilon.
ces	epo	Odhalili jsme abnormalitu pomocí vašeho rentgenového snímku.	Ni malkovris nenormalaĵon sur via rentgena bildo.
ces	epo	Toto pravidlo se nehodí v této situaci.	Tiu regulo ne taŭgas por tiu ĉi situacio.
ces	epo	Už jsi viděl koaly?	Ĉu vi jam vidis koalojn?
ces	epo	Papír je velmi bílý, ale sníh je ještě bělejší.	La papero estas tre blanka, sed la neĝo estas pli blanka.
ces	epo	Měl by ses omluvit.	Vi devus pardonpeti.
ces	epo	"Kde bydlíš?" "Bydlím v Tókiu."	"Kie vi loĝas?" "Mi loĝas en Tokio."
ces	epo	Všichni se uklidnili.	Ĉiuj trankviliĝis.
ces	epo	Deziluze z tradičních politických stran je velká.	La seniluziiĝo pri la tradiciaj politikaj partioj estas granda.
ces	epo	Děti pořádají venku sněhovou bitvu.	La infanoj faras ekstere neĝbuladon.
ces	epo	Nakonec si uvědomil své vlastní chyby.	Finfine li konsciis siajn proprajn erarojn.
ces	epo	Nikdo neví, kde by mohla být.	Neniu scias, kie ŝi estas.
ces	epo	Neuspěl.	Li malsukcesis.
ces	epo	Já mám taky radši bílou čokoládu než tu normální.	Ankaŭ mi preferas la blankan ĉokoladon al la normala.
ces	epo	Jak se překládá tato věta?	Kiel traduki ĉi tiun frazon?
ces	epo	Do člunu vnikla voda a ten se málem převrátil.	La boaton enpenetris akvo kaj ĝi preskaŭ renversiĝis.
ces	epo	Šel jsem do postele o půlnoci.	Mi enlitiĝis noktomeze.
ces	epo	Jeden z mých přátel si objednal u známého malíře portrét své manželky.	Unu mia amiko mendis de konata pentristo portreton pri sia edzino.
ces	epo	Zabil jsi mi matku.	Vi mortigis mian patrinon.
ces	epo	Už pojďme!	Ni jam ekiru!
ces	epo	Kéž bych byl tak krásný, jako on.	Se mi estus bela kiel li.
ces	epo	Čí to byl nápad postavit tady stan?	Kies ideo estis starigi la tendon ĉi tie?
ces	epo	Chyběl jsem ti?	Ĉu mi mankis al vi?
ces	epo	Je to tvoje?	Ĉu tio estas via?
ces	epo	Jeho dům je na prodej.	Lia domo estas aĉetebla.
ces	epo	Hazardní hry se líbí mému otci stejně jako mému staršímu bratrovi.	Hazardludoj same plaĉas al mia patro kiel al mia pli aĝa frato.
ces	epo	Nepřespi.	Ne trodormu.
ces	epo	Smím použít to pero?	Ĉu mi rajtas uzi ĉi tiun plumon?
ces	epo	Vše, co můžu udělat, je předat její radu.	Ĉio, kion mi povas fari, estas transdoni ŝian konsilon.
ces	epo	Místo poslouchání ve třídě překládám věty.	Anstataŭ aŭskulti en la klaso, mi tradukas frazojn.
ces	epo	Během jídla přichází chuť.	Dum la manĝado venas la apetito.
ces	epo	A proč bychom neměli přiznat, že požitky všeho druhu jsou podstatným cílem našeho života?	Kaj kial ni ne konfesu, ke ĉiuspecaj ĝuoj estas grava celo de nia vivo?
ces	epo	Vedoucí mne požádal, abych to provedl dnes.	La ĉefo petis min plenumi tion hodiaŭ.
ces	epo	Ceny vytrvale stoupaly.	La prezoj altiĝis konstante.
ces	epo	Ty fotky jsou její.	La fotoj tie estas ŝiaj.
ces	epo	Byla to tvoje hloupost - udělat takovou chybu.	Estis stultaĵo via, fari tian eraron.
ces	epo	Nedělej si starosti, dnes je plastická chirurgie mnohem lepší než za časů doktora Frankensteina.	Ne zorgumu, nuntempe la plastika kirurgio estas multe pli bona ol en la epoko de doktoro Frankenstein.
ces	epo	Nikomu tady nedůvěřuj!	Fidu ĉi tie neniun!
ces	epo	Lovkyně jej sledovala do lesa.	La ĉasistino sekvis ĝin arbaren.
ces	epo	Ten slovník je můj.	Tiu vortaro estas mia.
ces	epo	Lidé kolem nás nám pomáhají uvědomit si, kde jsme udělali chybu.	Homoj ĉirkau ni helpas al ni ekkonscii kie ni eraris.
ces	epo	Když jsem smutný, moji přátelé mě povzbudí.	Kiam mi malĝojas, miaj amikoj kuraĝigas min.
ces	epo	Itálie je poloostrov.	Italio estas duoninsulo.
ces	epo	Zamkl jsem své kolo u stromu visacím zámkem.	Mi ŝlosis mian biciklon ĉe arbo per pendseruro.
ces	epo	Poprvé byla japonské námořnictvo poraženo.	Unuafoje la japana mararmeo estis venkita.
ces	epo	Nebude připravena.	Ŝi ne estos preta.
ces	epo	Byla celá v bílém na svatbu.	Ŝi estis tute blanke vestita por la nupto.
ces	epo	Jak dlouho musím čekat na příští autobus?	Kiom da tempo mi devos atendi la venontan buson?
ces	epo	Dal jsem mu svoji adresu.	Mi donis al li mian adreson.
ces	epo	Vyčisti si zuby, jakkoli jsi ospalý.	Purigu viajn dentojn, kiel ajn dormema vi estas.
ces	epo	Vyvalte sudy piva, ať se ta čeládka rozchlastá.	Rulu eksteren la bierbarelojn, por ke ekdrinku la bando.
ces	epo	Zavřela dveře a vyšla do prvního patra.	Ŝi fermis la pordon kaj iris supren al la unua etaĝo.
ces	epo	V neděli chodívala do muzea.	Ŝi kutimis dimanĉe viziti la muzeon.
ces	epo	Chci, abyste mi pomohly.	Mi volas, ke vi helpu al mi.
ces	epo	Dej mi mapu.	Donu al mi la mapon.
ces	epo	Policie zadržela podezřelého.	La polico arestis la suspektaton.
ces	epo	Radši bych zůstal doma, než abych šel sám.	Mi preferas resti hejme, ol iri sola.
ces	epo	Bez vody není možno žít.	Ne eblas vivi sen akvo.
ces	epo	Který hoch je nejzručnější?	Kiu knabo estas la plej lerta?
ces	epo	To není na prodej.	Ĝi ne estas vendebla.
ces	epo	V obchodech je záplava vojenských hraček.	Militistaj ludiloj abundas en magazenoj.
ces	epo	Viděl jsem ji v divadle.	Mi vidis ŝin en teatro.
ces	epo	Nemůžu takhle žít.	Mi ne povas vivi tiel.
ces	epo	Dobrý den, jsem Nancy.	Bonan tagon, mi estas Nancy.
ces	epo	Rád bych položil otázku.	Mi volus starigi demandon.
ces	epo	Pro mne je to nezapomenutelná vzpomínka a také pro ty, kteří mohli vidět to, co já.	Tio estas neforgesebla memoraĵo por mi, kaj por tiuj, kiuj povis vidi tion, kion mi vidis.
ces	epo	Souhlasím s tím argumentem.	Mi akordas pri la argumento.
ces	epo	Chci to vyzkoušet.	Mi volas elprovi tion.
ces	epo	Jsi skvělý učitel!	Vi estas bonega instruisto!
ces	epo	Proč neodpovídáš?	Kial vi ne respondas?
ces	epo	Umíš používat počítač?	Ĉu vi scipovas utiligi komputilon?
ces	epo	Ve vzduchu byl závan podzimu.	Estis odoreto de aŭtuno en la aero.
ces	epo	Děti jsou květiny našich životů.	Gefiloj estas floroj de niaj vivoj.
ces	epo	Mně řekl to samé.	Al mi li diris tion saman.
ces	epo	Nezůstávejme tu příliš dlouho.	Ni ne restu ĉi tie tro longe.
ces	epo	Přijel jsi vlakem nebo autobusem?	Ĉu vi venis per trajno aŭ per buso?
ces	epo	Sprchuji se.	Mi duŝas min.
ces	epo	Otrokyně zkusila utéct.	La sklavino provis eskapi.
ces	epo	Dorazila na nádraží v sedm.	Ŝi alvenis al la stacio je la sepa.
ces	epo	Nic jim neunikne.	Ili maltrafas nenion.
ces	epo	Hele, zajíc; přejeď ho!	Jen leporo; surveturu ĝin!
ces	epo	Jaký bylo rande?	Kia estis via rendevuo?
ces	epo	Nejlepší způsob jak se naučit anglickou stylistiku je psát si deník anglicky.	La plej bona maniero regi anglan redaktadon estas verki taglibron en la angla.
ces	epo	On je můj spolužák.	Li estas mia kunlernanto.
ces	epo	Nastav druhou tvář.	Alturnu la alian vangon.
ces	epo	Oškrábej si to jablko, než ho sníš.	Senŝeligu la pomon, antaŭ vi manĝos ĝin.
ces	epo	Zkouším si to zapamatovat.	Mi provas rememori.
ces	epo	Možná ses zmýlil.	Eble vi malpravis.
ces	epo	Vím proč.	Mi scias kial.
ces	epo	V mnoha částech světa není dostatek potravin k nasycení všech potřebných.	En multaj partoj de la mondo ne estas sufiĉe da nutraĵo por satigi ĉies bezonojn.
ces	epo	Všechna zvířata jsou si rovna, ale některá jsou si rovnější.	Ĉiuj bestoj estas egalaj, sed iuj bestoj estas pli egalaj ol la aliaj.
ces	epo	Sledovala jeho a další chlapce, jak hrají baseball.	Ŝi spektis lin kaj la aliajn knabojn ludi basbalon.
ces	epo	Udělala to úplně sama.	Ŝi faris tion tute sola.
ces	epo	Udělal první krok.	Li faris la unuan paŝon.
ces	epo	Je tvá matka doma?	Ĉu via patrino estas hejme?
ces	epo	Jeho poslední slova byla: "Promrhal jsem svůj život."	Liaj lastaj vortoj estis: "Mi maltrafis mian vivon."
ces	epo	Chci mít s ním sex.	Mi volas fiki kun li.
ces	epo	Nezadržuj dech!	Vi ne retenu la spiron!
ces	epo	Ten muž je vysoký.	Homo estas alta.
ces	epo	Dlouho jsem o ní neslyšel.	Dum longa tempo mi ne eksciis ion de ŝi.
ces	epo	Děkuji za krásné květiny.	Dankon pro la belaj floroj.
ces	epo	Můj otec se vrátil z Osaky minulý týden.	Mia patro revenis de Osaka lastan semajnon.
ces	epo	Miluji tě tak jako sám sebe.	Mi vin amas, kiel min mem.
ces	epo	Jednou se vrátí do Japonska.	Iutage li revenos al Japanujo.
ces	epo	Vůbec nepřeháním.	Mi neniom troigas.
ces	epo	Napsala knihu o ptákovi.	Ŝi skribis libron pri birdo.
ces	epo	Já je nekastruji.	Mi ne kastras ilin.
ces	epo	Všichni na tebe čekají.	Ĉiuj atendas vin.
ces	epo	Potřebuji na záchod.	Mi bezonas iri al la necesejo.
ces	epo	Prosím počkej do sedmé, kdy se ona vrátí.	Bonvolu atendi ĝis la sepa, tiam ŝi revenos.
ces	epo	Teď si musím zatelefonovat.	Nun mi devas ektelefoni.
ces	epo	Všechno je špatné.	Ĉio estas malbona.
ces	epo	Jsem žena.	Mi estas virino.
ces	epo	Náš byt má pět pokojů.	Nia loĝejo havas kvin ĉambrojn.
ces	epo	Nevyprávím jim historky.	Mi ne rakontas historiojn al ili.
ces	epo	Omyl nikterak nesnižuje hodnotu vynaloženého úsilí.	Eraro ne nuligas la valoron de la plenumita strebo.
ces	epo	Dal si do čaje trochu cukru a mléka.	Li aldonis iom da sukero kaj lakto al sia teo.
ces	epo	V kolik hodin začne představení?	Je kioma horo komenciĝos la teatraĵo?
ces	epo	Tvoje jméno září na vrcholu seznamu.	Via nomo staras supre sur la listo.
ces	epo	Už s Tomem nežiji	Mi ne plu loĝas kun Tom.
ces	epo	To je vcelku normální.	Tio ĉi estas sufiĉe normala.
ces	epo	Navzdory zákazu chlapec kouřil.	Malgraŭ la malpermeso la knabo fumis.
ces	epo	Doufám, že Marie brzy napíše.	Mi esperas, ke Manjo skribos baldaŭ.
ces	epo	Učitelé se snaží motivovat své žáky.	La instruistoj klopodas stimuli siajn lernantojn.
ces	epo	Nikdy jsem ji neviděl mít na sobě džínsy.	Mi neniam vidis ŝin surhavi ĝinzon.
ces	epo	Dneska mám narozeniny.	Hodiaŭ okazas mia naskiĝofesto.
ces	epo	Občas děti postrádají trpělivost.	Infanoj kelkfoje malhavas paciencon.
ces	epo	Na něj se dá spolehnout.	Je li oni povas kalkuli.
ces	epo	V pokoji byly čtyři kusy nábytku.	En la ĉambro estis kvar mebloj.
ces	epo	Opravdu tě zajímá můj upřímný názor?	Ĉu vi vere interesiĝas pri mia honesta opinio?
ces	epo	Dvě věci jsou nekonečné — vesmír a lidská hloupost, i když s tím vesmírem si nejsem tak docela jistý.	Du objektoj estas senfinaj, la universo kaj homa stulteco, sed mi ne certas pri la universo.
ces	epo	Dovolenou jsem strávil v zahraničí.	Mi pasigis miajn feriojn eksterlande.
ces	epo	Velryby jsou savci.	Balenoj estas mamuloj.
ces	epo	Jeho záměry byly nejasné.	Liaj intencoj estis neklaraj.
ces	epo	Vysvětli, jaké přesně jsou důvody.	Klarigu, ĝuste kiuj estas la kialoj.
ces	epo	Zdá se, že má dva syny.	Ŝajne ĝi havas du filojn.
ces	epo	Je to ta samá kniha, jakou jsem měl.	Estas la sama libro kiel tiu, kiun mi havis.
ces	epo	Vy nesnášíte pravidla.	Vi malŝategas la regulojn.
ces	epo	Trochu dneska fouká.	Iom ventas hodiaŭ.
ces	epo	Nechci jít do školy.	Mi ne volas iri en la lernejon.
ces	epo	Řekl jste mi to minulý týden.	Vi diris tion al mi dum la pasinta semajno.
ces	epo	Tom má dvě kočky. Jedna je bílá a druhá je černá.	Tom havas du katojn. Unu estas blanka kaj la alia estas nigra.
ces	epo	Ztratil svou reputaci.	Li perdis sian reputacion.
ces	epo	Ona se na tebe dívá.	Ŝi rigardas vin.
ces	epo	Mé nejlepší dny uplynuly na cestách.	Miaj plej bonaj tagoj pasis en vojaĝoj.
ces	epo	Chléb se vyrábí z mouky.	Panon oni faras el faruno.
ces	epo	Žralok velrybí je největší žralok na světě.	Balenŝarko estas la plej granda ŝarko en la mondo.
ces	epo	Neudělal jsem ani jednu fotku.	Mi faris eĉ ne unu foton.
ces	epo	Tom měl dobrý den ve škole.	Tom havis bonan tagon en la lernejo.
ces	epo	Dnes jsem utratil sto dolarů.	Mi hodiaŭ elspezis la ekvivalenton de cent dolaroj.
ces	epo	To je obraz, který namaloval.	Tio estas bildo pentrita de li.
ces	epo	V každém případě musíme jet dvakrát.	Ni ĉiuokaze devas veturi du fojojn.
ces	epo	Má vlastní dům.	Li havas propran domon.
ces	epo	Po prvé v životě dočetla Yuka knížku v angličtině.	Unuafoje en sia vivo Yuka finlegis anglalingvan libron.
ces	epo	Nemluvím maďarsky.	Mi ne parolas la hungaran.
ces	epo	Zastřelím ho.	Mi mortpafos lin.
ces	epo	Sedněte si tam.	Sidu tien.
ces	epo	Všiml jsi si, že opustil dům?	Ĉu vi rimarkis, ke li forlasas la domon?
ces	epo	To je velmi zvláštní dopis.	Tio estas tre stranga letero.
ces	epo	Prosím zavři dveře.	Bonvolu fermi la pordon.
ces	epo	Dej mi propisku.	Donu al mi globkrajonon.
ces	epo	Nemůžu tak rychle běžet.	Mi ne povas kuri tiel rapide.
ces	epo	Co se děje?	Kio okazas?
ces	epo	Jeho syn je ve vězení.	Lia filo estas en prizono.
ces	epo	Snídal jsem v půl osmé.	Mi matenmanĝis je la sepa kaj tridek.
ces	epo	Do teď si pamatuji tvůj příjemně vonící, ale diskrétní parfém.	Mi ĝis nun memoras vian bonodoran, sed diskretan parfumon.
ces	epo	Přečti lekci deset od začátku.	Legu lecionon dek dekomence.
ces	epo	Kdo nejpomaleji slibuje, nejvěrněji svůj slib plní.	Kiu plej malrapide promesas, tiu plej fidele plenumas.
ces	epo	Pes mi pokousal ruku.	Hundo mordis mian manon.
ces	epo	Naše vysoká škola používá příliš elektřiny.	Nia kolegio uzas multe tro da elektro.
ces	epo	Paní Westová připravuje snídani.	Sinjorino West preparas matenmanĝon.
ces	epo	"Kolik je čtyři plus pět?" — "Čtyři plus pět je devět."	Kiom estas kvar plus kvin? - Kvar plus kvin estas naŭ.
ces	epo	Do teď jsem se do školy nikdy neopozdil.	Ĝis nun mi neniam malfruis en la lernejo.
ces	epo	Toho dne se stalo něco otřesného.	Io terura okazis tiun tagon.
ces	epo	Doufám, že se na mě nezlobíš.	Mi esperas, ke vi ne koleras kontraŭ mi.
ces	epo	Rychle se učí.	Ŝi lernas rapide.
ces	epo	Můžu se na to podívat?	Ĉu mi povas ĝin rigardi?
ces	epo	Pojďte děti, je čas jít do postele.	Venu infanoj, estas la tempo enlitiĝi.
ces	epo	Nespal včera dobře.	Li ne bone dormis hieraŭ.
ces	epo	Můžeme snížit svou spotřebu energie.	Ni povas redukti nian konsumon de energio.
ces	epo	Je svobodný.	Li estas libera.
ces	epo	To bude bolestivé.	Tio fariĝos dolora.
ces	epo	Sem nesmíš!	Vi ne rajtas iri ĉi tien!
ces	epo	Mám tady kráječ na pizzu, a jestli se přiblížíš ještě o krok, rozkrájím tě na osm stejných kousků.	Jen mi havas picotranĉilon, kaj se vi pliproksimiĝos je unu plia paŝo, mi distranĉos vin en ok egalajn pecojn.
ces	epo	"Jsi připravený?" "Právě naopak, ještě jsem ani nezačal."	"Ĉu vi estas preta?" "Tute male, mi eĉ ne komencis."
ces	epo	Proč už mi neodpovídá?	Kial ŝi ne plu respondas al mi?
ces	epo	Dal mi to zadarmo.	Li senpage donis ĝin al mi.
ces	epo	Mluv sám za sebe.	Parolu por vi mem.
ces	epo	Práce byla skoro hotová.	La laboro estis kvazaŭ finita.
ces	epo	Jednoduše odpověz na otázku.	Simple respondu la demandon.
ces	epo	Pracoval od devíti do pěti.	Li laboris de la naŭa ĝis la kvina.
ces	epo	Budu ti držet palce.	Mi deziros al vi sukceson.
ces	epo	Tím lépe!	Des pli bone!
ces	epo	Pes si prohlíží svou psí boudu.	La hundo rigardas sian hundodometon.
ces	epo	Děkuji za kontrolu.	Dankon pro kontrolo.
ces	epo	Jeho vzhled mne oklamal.	Lia aspekto trompis min.
ces	epo	Moje sestra trpí silnou rýmou.	Mia fratino suferas je grava malvarmumo.
ces	epo	Jsem plný láskou k tobě.	Mi plenas je amo al vi.
ces	epo	Jaká matka, taková dcera; jaký otec, takový syn.	Kia la patrino, tia la filino; kia la patro, tia la filo.
ces	epo	To je loutka.	Tio estas pupo.
ces	epo	Je mi pětadvacet let.	Mi estas 25 jarojn aĝa.
ces	epo	Ellie je velmi ženská.	Ellie estas tre ineca.
ces	epo	Tom má velkou skřín ve své ložnici.	Tomo havas grandan ŝrankon en sia dormoĉambro.
ces	epo	Jeden z mých přátel tě zná.	Unu el miaj amikoj konas vin.
ces	epo	My jsme mírumilovný lid.	Ni estas pacema gento.
ces	epo	Navštívil jsi doktora?	Ĉu vi vizitis kuraciston?
ces	epo	Na moři byla bouře.	Estis fortega vento je la maro.
ces	epo	Nemluví mým jazykem.	Li ne parolas mian lingvon.
ces	epo	Jednou přijde čas, kdy toho budete litovat.	Iam venos la tempo, kiam vi bedaŭros tion.
ces	epo	Budova je vysoká sedm pater.	La konstruaĵo estas sep etaĝojn alta.
ces	epo	Jsem členem tenisového klubu.	Mi apartenas al la tenisklubo.
ces	epo	Mám rád vaši kočku.	Mi ŝatas vian katon.
ces	epo	Pšt!	Psst!
ces	epo	Co to znamená?	Kion signifas tio?
ces	epo	Jak postupují tvoje studia?	Kiel vi progresas je viaj studoj?
ces	epo	Myje bicykl každý týden.	Li lavas la biciklon ĉiun semajnon.
ces	epo	Musíš se osprchovat.	Vi devas duŝi vin.
ces	epo	Její historie je také moje historie.	Ŝia historio estas ankaŭ mia historio.
ces	epo	Zítra pojedeme do Říma.	Morgaŭ ni veturos al Romo.
ces	epo	Tři týdny před dnem odletu jsem stále neměl vízum.	Tri semajnojn antaŭ la flugotago mi ankoraŭ ne havis vizon.
ces	epo	Nikdo sem nepřišel.	Neniu venis tien ĉi.
ces	epo	Hlavní město Maďarska je Budapešť.	La ĉefurbo de Hungario estas Budapeŝto.
ces	epo	Buď svůj!	Estu vi mem!
ces	epo	Je to kniha, kterou si chci přečíst.	Ĝi estas la libro, kiun mi volas tralegi.
ces	epo	Tomovi může nějaká Mary být uplně ukradená.	Tomo tute ne devus interesiĝi pri ia Manjo.
ces	epo	Mluvčí mluvil anglicky.	La parolisto parolis angle.
ces	epo	Chci vědět, kdo šel.	Mi volas scii kiu venis.
ces	epo	Na kole je cesta levnější.	Per biciklo estas la vojaĝo pli malmultekosta.
ces	epo	Neodcházej! Zůstaň tu se mnou!	Ne foriru. Restu ĉi tie ĉe mi.
ces	epo	Pozor na včely.	Atentu pri la abeloj.
ces	epo	Mluvíš plynně anglicky.	Vi flue parolas la anglan.
ces	epo	Nakonec budeme mít úspěch.	Finfine vi sukcesos.
ces	epo	To je vše, co o něm vím.	Tio estas ĉio, kion mi scias pri li.
ces	epo	Zima je mé oblíbené období.	La vintro estas mia preferata sezono.
ces	epo	Dobrý den!	Bonan tagon!
ces	epo	Jsem tlustá?	Ĉu mi estas grasa?
ces	epo	Umíš řídit?	Ĉu vi scipovas ŝofori?
ces	epo	O co se zajímáte?	Pri kio vi interesiĝas?
ces	epo	Tom nejedná vždy podle pravidel.	Tom ne ĉiam agas laŭ la reguloj.
ces	epo	Dal jsem si opravit hodinky.	Mi riparigis mian brakhorloĝon.
ces	epo	Říkám, co udělal Marko.	Mi diras, kion faris Marko.
ces	epo	Děti a opilci nelžou.	Infanoj kaj ebriuloj ne mensogas.
ces	epo	V rybníce je dnes hodně vody.	En fiŝlago estas hodiaŭ multe da akvo.
ces	epo	Televize nám umožňuje dozvědět se, co se dnes děje.	La televido ebligas al ni scii kio okazas hodiaŭ.
ces	epo	Porazilo ho auto.	Lin trafis aŭto.
ces	epo	Pijete vodu.	Vi trinkas akvon.
ces	epo	Poslední dobou přijíždím dřívějším vlakem.	Lastatempe mi venas per pli frua trajno.
ces	epo	Co učiníš druhým, učiníš sobě.	Kion vi kaŭzas al aliuloj, vi kaŭzas al vi.
ces	epo	Nehodu přežila jen jedna osoba.	Nur unu persono transvivis la akcidenton.
ces	epo	Loupežníci se zatím zařídili v lese podomácku.	Dume, la rabistoj aranĝis sin hejme en la arbaro.
ces	epo	Studuji americké divadlo.	Mi studas la teatron de Usono.
ces	epo	Pojďme si odpoledne zaplavat.	Iru ni naĝi posttagmeze.
ces	epo	Auto mého otce je velmi krásné.	La aŭto de mia patro estas tre bela.
ces	epo	Jedno z dětí se učí, ale ostatní si hrají.	Unu el la infanoj studas, sed la aliaj ludas.
ces	epo	Studuje teď?	Ĉu li studas nun?
ces	epo	Moje manželka maluje akvarely.	Mia edzino pentras akvarelojn.
ces	epo	Cítil se být pánem situace.	Li sentis sin mastro de la situacio.
ces	epo	Nikdy nezapomeň zamknout dveře.	Neniam forgesu ŝlosi la pordon.
ces	epo	Tom to nejspíš vyzkoušel.	Tom supozeble provis ĝin.
ces	epo	Tom poprosil Marii, aby otevřela okno.	Tomo petis al Manjo malfermi la fenestron.
ces	epo	Mám radši bílé víno než červené.	Mi preferas blankan vinon al ruĝa.
ces	epo	Nekecej a dělej!	Ĉesu paroli kaj laboru!
ces	epo	Pohlédl jí přímo do očí.	Li ekrigardis ŝin rekte en la okulojn.
ces	epo	Kdo je pokladník?	Kiu estas la kasisto?
ces	epo	Zdá se mi, že nemáš pravdu.	Ŝajnas al mi, ke vi malpravas.
ces	epo	Máš minutu na obhájení svého názoru.	Vi disponas unu minuton por defendi vian vidpunkton.
ces	epo	Jsi vegetarián?	Ĉu vi estas vegetarano?
ces	epo	Na ovládnutí cizího jazyka jsou třeba celé roky.	Oni bezonas jarojn por mastri fremdan lingvon.
ces	epo	Otec chce, abych se stal lékařem.	Patro volas igi min kuracisto.
ces	epo	Narodil jsem se v roce devatenáct set sedmdesát sedm.	Mi naskiĝis en la jaro mil naŭcent sepdek sep.
ces	epo	Ještě jsem neslyšel jelena troubit.	Mi ankoraŭ ne aŭdis cervon muĝi.
ces	epo	Jazyk je sebevyjádření.	Lingvo estas memesprimo.
ces	epo	Kočka vyšplhala na strom.	La kato grimpis laŭ la arbo.
ces	epo	Dle mého je Tomova babička příliš stará na to, aby nosila minisukni.	Mi opinias, ke la avino de Tom estas tro maljuna por porti mini-jupon.
ces	epo	Kde je knihovna?	Kie estas la biblioteko?
ces	epo	Ona je angličanka.	Ŝi estas anglino.
ces	epo	Už v mladém věku oplešatěl.	Li jam junaĝe kalviĝis.
ces	epo	Jde rychle.	Ŝi iras rapide.
ces	epo	Řekl jsi mi to minulý týden.	Vi diris tion al mi dum la pasinta semajno.
ces	epo	Tom nebude hladovět.	Tom ne malsatos.
ces	epo	Raději by překládala věty na Tatoeba než aby chatovala se mnou.	Ŝi preferus traduki frazojn en Tatoeba ol retbabili kun mi.
ces	epo	Vždyck je doma v neděli.	Li ĉiam estas hejme dimanĉe.
ces	epo	Nemám rád kočky.	Mi ne ŝatas la katojn.
ces	epo	Venuše je planeta.	Venuso estas planedo.
ces	epo	Co vím, je hrdina.	Miascie li estas bravulo.
ces	epo	Nestál jsem o jeho pomoc, ale musel jsem ji přijmout.	Mi ne deziris lian helpon, sed mi devis ĝin akcepti.
ces	epo	Haiku je velmi krátká báseň.	Hajko estas tre mallonga poemo.
ces	epo	Raději hladovím, než abych kradl.	Mi preferas malsati ol ŝteli.
ces	epo	Rád pracuje na zahradě.	Ŝi ŝatas labori en la ĝardeno.
ces	epo	Zamilovala se do upíra.	Ŝi enamiĝis al vampiro.
ces	epo	Ona mě zná.	Ŝi konas min.
ces	epo	Strom je zdravý.	La arbo sanas.
ces	epo	Když válka skončila, musel odejít do exilu.	Kiam la milito finiĝis, li devis ekziliĝi.
ces	epo	Mám přítele, který je pilotem.	Mi havas amikon, kiu estas piloto.
ces	epo	Jazyk může být používán rozličnými způsoby.	Lingvo povas esti uzata diversmaniere.
ces	epo	Kdo jí to řekl?	Kiu diris al ŝi tion?
ces	epo	Jsem si jist, že náš tým vyhraje.	Mi certas, ke nia teamo gajnos.
ces	epo	Umím latinu.	Mi scias la latinan.
ces	epo	Gratuluji!	Gratulon!
ces	epo	Kdo má strach se vrátit domů, může jít ke mně na zahradu na oběd.	Kiu timas reveni hejmen, tiu povas veni al mi en ĝardenon por tagmanĝi.
ces	epo	Nepřetvařuj se - tvůj obličej tě prozradil.	Ne ŝajnigu vin - via vizaĝo perfidis vin.
ces	epo	Nechci ti říci pravdu.	Mi ne volas diri la veron al vi.
ces	epo	Tvůj bratranec Jan naštěstí přijel do přístavu.	Via kuzo Johano feliĉe alvenis en la havenon.
ces	epo	Kde jsi do teď byl?	Kie vi estis ĝis nun?
ces	epo	Moje sestra je učitelka angličtiny.	Mia fratino estas instruisto pri la angla lingvo.
ces	epo	Cítí teplo.	Ŝi sentas varmon.
ces	epo	Blbost!	Kretenaĵo!
ces	epo	Toto auto je jako nové.	Ĉi tiu aŭto estas kvazaŭ nova.
ces	epo	Tom nosí klobouk zřídkakdy.	Tomo malofte surhavas ĉapelon.
ces	epo	Třetí ulicí napravo.	La tria strato dekstren.
ces	epo	Úmyslně rozbil okno.	Li vole rompis la fenestron.
ces	epo	Řekl jste mi to minulý týden.	Vi diris tion al mi la pasintan semajnon.
ces	epo	Marie a já jsme ve stejné třídě.	Marie kaj mi estas en la sama klaso.
ces	epo	Řekni mi, koho jsi viděla.	Diru al mi tion, kion vi vidis.
ces	epo	Ano, jmenuji se Karen Smith.	Jes, mi nomiĝas Karen Smith.
ces	epo	Nevíš, jestli ona umí mluvit anglicky?	Ĉu vi scias, ĉu ŝi kapablas paroli la anglan?
ces	epo	Ještě mi nebylo dvacet dva let.	Ankoraŭ mi ne havas dudek jarojn.
ces	epo	Proč jsi tu tak brzy?	Kial vi estas ĉi tie tiel frue?
ces	epo	Chci, abyste mi pomohly.	Mi volas, ke vi helpu min.
ces	epo	Neplýtvej čas hledáním překážek. Možná že překážka neexistuje.	Ne foruzu tempon serĉante obstaklon. Eble obstaklo ne ekzistas.
ces	epo	Posledně se mi všechno zdálo nudné.	Lastatempe ĉio ŝajnas al mi teda.
ces	epo	Ve srovnání s jeho bratrem není tak velký.	Kompare al sia frato li ne estas tiel granda.
ces	epo	Náš vlak už odjel.	Nia trajno jam foriris.
ces	epo	Studoval jsem francouzštinu několik let.	Mi studis la francan kelkajn jarojn.
ces	epo	Kdo sepsal tento dokument?	Kiu verkis tiun dokumenton?
ces	epo	Pokud je tento nůž tvůj, tak jsem ztratil svůj.	Se tiu tranĉilo estas la via, tiam mi perdis la mian.
ces	epo	Věřím, že mám rýmu.	Mi kredas, ke mi havas malvarmumon.
ces	epo	Dám ti tuto knihu.	Mi donos al vi tiun ĉi libron.
ces	epo	Zkušenost získává člověk dennodenně. Porozumění dosáhne možná dvakrát do roka, zatímco skutečného vědění třeba jenom jednou za život.	Spertojn oni faras certe ĉiutage. Komprenon oni atingas eble dufoje po jaro, ĝis la vera sciado eble nur unufoje en la tuta vivo.
ces	epo	Proč tedy mlčíte?	Kial do vi silentas?
ces	epo	Běžel k vodě a posadil se do malého člunu.	Li kuris al la akvo kaj eksidis en malgranda boato.
ces	epo	Mladý chemik se rozhodl založit lékárnu.	La juna ĥemiisto decidis munti apotekon.
ces	epo	Neopustil své děti.	Li ne forlasis siajn infanojn.
ces	epo	Viděl jsem něco hrozného.	Mi vidis ion teruran.
ces	epo	Zasvětil svůj pozdní život sepsání autobiografie.	Li dediĉis sian malfruan vivon al skribi aŭtobiografion.
ces	epo	Vždycky jsem si přál chovat želvu.	Mi ĉiam deziris bredi testudon.
ces	epo	Tom je velmi agresivní.	Tom estas tre agresema.
ces	epo	Rybolov je v této oblasti zakázán.	Fiŝkapti estas malpermesite ĉirkaŭ ĉi tiu loko.
ces	epo	Moje hodinky potřebují opravit.	Mia brakhorloĝo bezonas riparon.
ces	epo	Ráda tě vidím.	Mi feliĉas vidi vin.
ces	epo	Oni páchnou.	Ili odoraĉas.
ces	epo	Co si mám vzít na sebe?	Kion mi surhavu?
ces	epo	Vyškrtnula ho ze svojí paměti.	Ŝi forstrekis lin el sia memoro.
ces	epo	Nejsem líný.	Mi ne estas mallaborema.
ces	epo	Mám rád bramborový salát.	Mi ŝatas terpoman salaton.
ces	epo	Šla do školy navzdory bolesti v její pravé noze.	Ŝi vizitis lernejon malgraŭ la doloro en sia dekstra kruro.
ces	epo	Měsíc jasně svítí.	La luno hele brilas.
ces	epo	Pochybuji, že přijde.	Mi dubas, ĉu li venos.
ces	epo	Chtěli byste k tomu, co jsem řekl, něco dodat?	Ĉu vi ŝatus ion aldoni al tio, kion mi diris?
ces	epo	Všichni z nás, kromě něj, jsme šli.	Ĉiuj el ni, krom li, iris.
ces	epo	Jsi o tři roky starší než já.	Vi estas tri jarojn pli aĝa ol mi.
ces	epo	Prší od minulé noci.	Pluvas de la pasinta nokto.
ces	epo	To je Tom.	Tio estas Tomo.
ces	epo	Naučím se to.	Mi lernos ĝin.
ces	epo	Říká, že pije, aby zapomněl.	Li diras, ke li trinkas por forgesi.
ces	epo	Bohužel pršelo.	Malfeliĉe pluvis.
ces	epo	Odpověděli.	Ili respondis.
ces	epo	John dal Mary jablko.	Johano donis pomon al Manjo.
ces	epo	Težké starosti sužují moje srdce.	Pezaj zorgoj premas mian bruston.
ces	epo	Víš, že to potřebuješ.	Vi scias, ke vi bezonas ĝin.
ces	epo	Vzduch je lehčí než voda.	La aero estas pli malpeza ol la akvo.
ces	epo	Děkuji za informaci.	Dankon pro la informo.
ces	epo	Prosím použij talíř.	Bonvolu uzi teleron.
ces	epo	Tom držel v rukou krabičku.	Tomo tenis en siaj manoj skatoleton.
ces	epo	Ona pořádá večírek příští týden.	Ŝi havos feston la venontan semajnon.
ces	epo	Někdo hraje na klavír. Pravděpodobně je to Anna.	Iu pianas. Verŝajne estas Anne.
ces	epo	Oj, vezmeš za mě prosím telefon?	Ho, ĉu vi bonvolas anstataŭ mi preni la telefonon?
ces	epo	Chci, abyste mi pomohli.	Mi volas, ke vi helpu min.
ces	epo	Z dvaceti studentů jen jeden četl tu knihu.	El dudek studentoj nur unu legis la libron.
ces	epo	Ken bude jí pozván na oslavu.	Ken estos invitita de ŝi al la festo.
ces	epo	Upozornili jsme ho na chybu v jeho argumentaci.	Ni atentigis lin pri la eraro en lia argumentado.
ces	epo	Zvony se rozezněly.	Eksonoris sonoriloj.
ces	epo	Kniha je zajímavá.	La libro estas interesa.
ces	epo	Lidé, měl jsem vás rád. Bděte!	Homoj, mi vin amis, estu atentemaj!
ces	epo	Kolik barev vidíš v duze?	Kiom da koloroj vi vidas en la ĉielarko?
ces	epo	Moc ráda bych si koupila sluneční brýle.	Mi deziras aĉeti sunokulvitrojn.
ces	epo	Jiskry budou lítat!	Fajreroj flugos!
ces	epo	Franklin byl znám pro svůj zdravý rozum.	Franklin estis konata pro sia praktika prudento.
ces	epo	Proč to děláš?	Kial vi faras tion?
ces	epo	Tráva je zelená.	Herboj estas verdaj.
ces	epo	V tomto měsíci musíme omezit naše výdaje.	Mi devas redukti miajn elspezojn en tiu ĉi monato.
ces	epo	Co viděla pak?	Kion ŝi vidis poste?
ces	epo	Můj otec přijde domů v šest.	Mia patro venos hejmen je la sesa.
ces	epo	Často mne jímá hrůza.	Ofte la teruro kaptas min.
ces	epo	Nebyl na to čas.	Ne estis tempo por tio.
ces	epo	Chytrý pes nikdy neštěká bezdůvodně.	Saĝa hundo neniam bojas senkaŭze.
ces	epo	Řvoucí lev vyděsil chlapce.	Roranta leono timigis knabon.
ces	epo	Sedíce ve fiakru jeden vedle druhého, oba mlčeli.	Sidiĝinte en la fiakro unu apud la alia, ili ambaŭ silentis.
ces	epo	Zapomněl jsem zamknout sklad.	Mi forgesis ŝlosi la magazenon.
ces	epo	Učím se od osmi do jedenácti.	Mi studas de la oka ĝis la dek-unua.
ces	epo	Užili jsme si plavání.	Ni ĝuis la naĝadon.
ces	epo	Já hodně krkám.	Mi ruktas multe.
ces	epo	Můžete to, prosím, tentokrát přehlédnout?	Ĉu vi bonvolas pretervidi tion ĉi-foje?
ces	epo	Dny jsou delší a delší.	La tagoj iĝas ĉiam pli longaj.
ces	epo	Nacházíš se v ordinaci lékaře..	Vi troviĝas ĉi tie en kuracista konsultejo.
ces	epo	To se stalo teprve nedávno.	Tio antaŭ nelonge okazis.
ces	epo	Jel metrem.	Li veturis metroe.
ces	epo	Dostaneš kolo k narozeninám.	Vi ricevos biciklon por via naskiĝtago.
ces	epo	Piju čaj bez cukru.	Mi trinkas teon sen sukero.
ces	epo	Pevně doufám, že tomu nic nebude.	Mi forte esperas, ke nenio estos malĝusta je tio.
ces	epo	Můžeme cestovat v čase. A děláme to pozoruhodnou rychlostí vteřinu za vteřinou.	Ni povas vojaĝi tra la tempo. Kaj ni faras tion per la rimarkinda rapideco de po unu sekundo en sekundo.
ces	epo	Nemám rád kávu.	Mi ne ŝatas kafon.
ces	epo	Víte, kolik je hodin?	Ĉu vi scias, kioma estas horo?
ces	epo	Kdo je odvážný, je také trpělivý.	Kiu estas kuraĝa, tiu estas ankaŭ pacienca.
ces	epo	Děkuji, že jsi zavřel dveře.	Dankon, ĉar vi fermis la pordon.
ces	epo	„Nemůžeš přece jen tak nechat někoho zatknout a vsadit do žaláře prostě proto, že se ti ten někdo nelíbí!“ — „Ale můžu.“	“Vi ja ne povas simple lasi iun aresti kaj enkarcerigi nur pro tio, ke tiu koncernato ne plaĉas al vi!” — “Jes ja, mi povas.”
ces	epo	Neměj slitování!	Estu senkompata!
ces	epo	Dick měl dopravní nehodu.	Dick havis trafikakcidenton.
ces	epo	Právě jí svá jablka.	Ili nune manĝas siajn pomojn.
ces	epo	Lůžko vypadá stabilně.	La lito aspektas stabila.
ces	epo	Narodil jsem se v Jokohamě.	Mi naskiĝis en Jokohamo.
ces	epo	V současné situaci nemohu dělat nic, než pít čaj a čekat.	En la nuna situacio mi povas fari nenion krom trinki teon kaj atendi.
ces	epo	Umíráte?	Ĉu vi mortas?
ces	epo	Tohle jabko je kyselý.	Tiu ĉi pomo estas acida.
ces	epo	Ještě jsem se nenarodil, když on byl již chirurgem.	Mi ankoraŭ ne estis naskita, kiam li jam estis kirurgo.
ces	epo	Jsem zcela přesvědčen o vaší nevině.	Mi estas komplete konvinkita pri via senkulpeco.
ces	epo	Moje babička nikdy nezměnila svůj způsob života.	Mia avino neniam ŝanĝis sian vivostilon.
ces	epo	Ti, kteří se by se vzdali základní svobody za příslib bezpečnosti, si nezaslouží ani svobodu, ani bezpečnost!	Tiuj kiuj rezignus esencan liberecon por la promeso de sekureco indas nek liberecon nek sekurecon!
ces	epo	Jsme v Calgary!	Ni estas en Calgary!
ces	epo	Masaru se chce dostat do Anglického klubu.	Masaru volas aliĝi al la Angla Klubo.
ces	epo	Zrak je jeden z pěti smyslů.	Vidkapablo estas unu el la kvin sentumoj.
ces	epo	Corsairfly je letecká společnost se sídlem v Paříži.	Corsairfly estas aviada kompanio kun sidejo en Parizo.
ces	epo	Každý začátek je těžký.	Ĉiu komenco estas malfacila.
ces	epo	Naše téma týdne je: _____.	Nia temo de la semajno estas: _____.
ces	epo	"Vypadá to, že Tom je dneska upovídaný." - "Nejen dnes! Pořád si myslí, že by rozhodně měl všechno okomentovat."	"Ŝajnas, ke Tom hodiaŭ estas komentema." — "Ne nur hodiaŭ! Li ja ĉiam kredas, ke li nepre komentu ĉion."
ces	epo	Jsi hloupý jako poleno.	Vi estas stulta kiel ŝtipo.
ces	epo	Kdo bije mého psa, nemá moc rád ani mne.	Kiu mian hundon batas, ankaŭ min mem ne tre ŝatas.
ces	epo	Snězilo.	Neĝis.
ces	epo	Koupil jsem si nové auto.	Mi aĉetis novan aŭtomobilon.
ces	epo	Dnes si vezmu kachnu.	Hodiaŭ mi prenos anason.
ces	epo	Nežárlí.	Ŝi ne estas ĵaluza.
ces	epo	Je to můj nejlepší přítel. Jsme skoro jako bratři.	Li estas mia plej bona amiko. Ni estas kvazaŭ fratoj.
ces	epo	Těší se, že bude mít 200 návštěvníků.	Li antaŭĝojas havi 200 vizitantojn.
ces	epo	Odpověď se učiteli nelíbila.	La respondo ne plaĉis al la instruisto.
ces	epo	Letadlo nemohlo vzlétnout kvůli bouřce.	La aviadilo ne povis ekflugi pro ŝtormo.
ces	epo	Nic jsi nividěla.	Vi vidis neniom.
ces	epo	Sice jste dva začátečníci, ale učíte se rychle.	Vi estas komencantoj, sed vi lernas rapide.
ces	epo	Můžu jít.	Mi povas foriri.
ces	epo	Jsem student z Itálie.	Mi estas studento el Italujo.
ces	epo	Kouřím cigarety.	Mi fumas cigaredojn.
ces	epo	Naučit se anglicky za krátkou dobu není možné.	Estas neeble regi la anglan en mallonga tempo.
ces	epo	Nemačkej tohle tlačítko!	Ne tuŝu tiun ĉi butonon!
ces	epo	Pošli mi pohlednici.	Sendu al mi poŝtkarton.
ces	epo	Sál stěží stačí pro 50 lidí.	La salono apenaŭ sufiĉas por 50 homoj.
ces	epo	Já nejsem Češka.	Mi ne estas ĉeĥino.
ces	epo	Hasič předvedl, jak uhasit oheň.	La fajrobrigadisto vidigis, kiel estingi la fajron.
ces	epo	Chceš přijít na mou oslavu?	Ĉu vi volas veni al mia festeto?
ces	epo	"Díky za pomoc." "Není zač."	"Dankon pro la helpo." "Ne dankinde."
ces	epo	Vážené dámy a pánové!	Estimataj Gesinjoroj!
ces	epo	Já taky!	Ankaŭ mi!
ces	epo	Lvi jsou zvířata.	Leonoj estas bestoj.
ces	epo	Dobré ráno.	Bonan matenon!
ces	epo	Musím s ní pohovořit o novém klavíru.	Mi devas kun ŝi paroli pri nova piano.
ces	epo	Naše škola je padesát let stará.	Nia lernejo kvindekjaras.
ces	epo	Hraju si v zahradě.	Mi ludas en la ĝardeno.
ces	epo	Oni jsou žlutí.	Ili estas flavaj.
ces	epo	Líbí se mi tvůj počítač.	Mi ŝatas vian komputilon.
ces	epo	Nad odporem vyhrává vytrvalost.	Kontraŭ rezisto venkas persisto.
ces	epo	Co jiného můžu říct?	Kion alian mi povas diri?
ces	epo	Skutečně nechápu tento problém.	Mi vere ne komprenas tiun problemon.
ces	epo	Židle zavrzala, když se posadil.	La seĝo aŭdigis kraketon, kiam li sidiĝis.
ces	epo	Jsem bez práce.	Mi estas senlabora.
ces	epo	Nikdy jsem nečetl tu knihu.	Mi neniam legis la libron.
ces	epo	Je někdo doma?	Ĉu estas iu hejme?
ces	epo	Olivová ratolest symbolizuje mír.	Branĉo de olivarbo simbolas pacon.
ces	epo	Tom je velmi trpělivý muž.	Tom estas tre pacienca viro.
ces	epo	Tehdy jsme se rozbrečeli.	Tiam ni ekploris.
ces	epo	Kde hrajete tenis?	Kie vi tenisas?
ces	epo	Plánuji hrát sólo na flétnu.	Mi planas ludi solon sur la fluto.
ces	epo	Není zač.	Nedankinde.
ces	epo	Koleno potřebuje operaci.	La genuo bezonas operacion.
ces	epo	Mydlo dobře voní.	Sapo bone odoras.
ces	epo	Dala svému příteli facku.	Ŝi vangofrapis sian amikon.
ces	epo	Dneska se ti ukážu z jiné stránky.	Hodiaŭ mi montros al vi alian flankon de mi.
ces	epo	Bylo to náhodné setkání, ani jsem nevěděl, že přijel do našeho města.	Tio estis ŝanca renkonto, mi eĉ ne sciis, ke li venis al nia urbo.
ces	epo	Princ studuje rétoriku, aritmetiku, astronomii a muziku.	La princo studis retorikon, aritmetikon, astronomion, muzikon.
ces	epo	Tohle je ta věta, kterou se mi nedaří přeložit.	Jen estas la frazo, kiun mi ne sukcesas traduki.
ces	epo	Mluvil jsem s ní o tobě.	Mi kun ŝi parolis pri vi.
ces	epo	Koupil jsem ho.	Mi aĉetis lin.
ces	epo	Často chodím večer ven pobavit se s přáteli.	Mi ofte iras eksteren por amuziĝi kun amikoj vespere.
ces	epo	Tom slíbil Máje, že jí bude vždycky věrný.	Tomo promesis al Manjo, ke li ĉiam estos fidela al ŝi.
ces	epo	Programové změny nebyly udělány.	Programaj ŝanĝoj ne estis faritaj.
ces	epo	To mne udivilo.	Tio mirigis min.
ces	epo	Zavolám svému šéfovi kvůli tobě.	Mi telefonos al mia ĉefo por vi.
ces	epo	Ano, rozumím. Díky.	Jes, mi komprenas. Dankon.
ces	epo	Má dlouhé, štíhlé, opálené nohy.	Ŝi havas longajn, sveltajn, bruniĝintajn gambojn.
ces	epo	Zkusil s námi mluvit francouzsky.	Li provis paroli la francan al ni.
ces	epo	Moje drahá, jestliže jídlo nebude hotovo v sedm, mám v úmyslu jít do restaurace.	Karulino, okaze, se la manĝo ne estos preparita je la sepa, mi intencas iri al restoracio.
ces	epo	Slíbil, že už nikdy nebude lhát.	Li promesis neniam plu mensogi.
ces	epo	Vy jste vegetarián?	Ĉu vi estas vegetarano?
ces	epo	Bylo to místo tak strašidelné, že i bubáci se tam odvažovali jen zřídka a vždy pouze ve dvojicích.	Ĝi estis loko tiel terurega, ke eĉ fantomoj iradis tien nur malofte kaj ĉiam nur en duopoj.
ces	epo	Jí číňané hůlkami také koláč?	Ĉu ĉinoj ankaŭ kukon manĝas per bastonetoj?
ces	epo	Námořnictvo střeží naše námořní hranice.	La mararmeo gardas niajn marbordojn.
ces	epo	Tyto dveře se nedají nijak otevřít.	Neniel oni povas malfermi tiun pordon.
ces	epo	Je to pro mou rodinu.	Ĝi estas por mia familio.
ces	epo	Velmi se zajímám o fotbal.	Mi vere interesiĝas pri piedpilkludo.
ces	epo	Fotbal se tam moc nehraje.	Oni nemulte ludas piedpilkon tie.
ces	epo	Tom také přijde.	Ankaŭ Tom venos.
ces	epo	Sotva je sladkost před ústy, už ji jazyk olizuje.	Dolĉaĵo apenaŭ kuŝas antaŭ la buŝo, jam lango ĝin lekas.
ces	epo	Ona je mou profesorkou.	Ŝi estas mia profesorino.
ces	epo	Těším se, že tě brzy znovu uvidím.	Mi antaŭĝojas baldaŭ revidi vin.
ces	epo	Máme nyní nedostatek zaměstnanců.	La personaro nun malsufiĉas al ni.
ces	epo	Která je to stanice?	Kiu stacio ĝi estas?
ces	epo	Můj dům je přímo přes ulici.	Mia domo estas rekte trans la strato.
ces	epo	Pro zatím to bude stačit.	Sufiĉos por la momento.
ces	epo	"Jistě, že ne!" řekl jsem.	"Certe ne!" mi diris.
ces	epo	Mohu začít jíst?	Ĉu mi rajtas ekmanĝi?
ces	epo	Musím říct že ne.	Mi devas diri ne.
ces	epo	Jste vegetarián?	Ĉu vi estas vegetarano?
ces	epo	Pomohla svému otci v práci na zahradě.	Ŝi helpis al sia patro en la ĝardena laboro.
ces	epo	Chce jet do Ameriky.	Li volas iri al Ameriko.
ces	epo	Děti jsou hladové.	Infanoj malsatas.
ces	epo	Nejsem učitel.	Mi ne estas instruisto.
ces	epo	Můžu ho teď vidět?	Ĉu mi nun povas lin vidi?
ces	epo	Promiňte, dovolte mi ukázat tři chyby ve výše uvedeném článku.	Pardonu, permesu al mi indiki tri erarojn en la supra artikolo.
ces	epo	Lidé jsou ovládáni strachem.	Homoj estas regataj de timo.
ces	epo	Něco se tam děje.	Io okazas tie ĉi.
ces	epo	Na co se to vy dva díváte?	Kion vi du spektas?
ces	epo	Dám ti tyhle peníze.	Mi donos al vi ĉi tiun monon.
ces	epo	Vůbec ti nerozumím.	Mi tute ne komprenas vin.
ces	epo	Můj otec šel rybařit.	Mia patro iris fiŝi.
ces	epo	Strom je zelený.	La arbo estas verda.
ces	epo	Tom má v plánu zajet příští týden do Bostonu.	Tom planas iri al Bostono la venontan semajnon.
ces	epo	Zpívali jste už někdy na veřejnosti?	Ĉu vi iam kantis publike?
ces	epo	Ona je tím, co se nazývá géniem.	Ŝi estas tio, kion oni nomas geniulino.
ces	epo	Je velmi živá osoba.	Li estas tre vigla persono.
ces	epo	Ministr obrany byl popraven ranou z protiletadlového kulometu, protože usnul během vojenské přehlídky.	La ministro pri defendo estis ekzekutita per pafo el kontraŭaviadila maŝinpafilo, ĉar li ekdormis dum armea parado.
ces	epo	Měla na hlavě černý klobouk.	Ŝi surhavis nigran ĉapelon.
ces	epo	„Jdu na venkov.“ — „Jdi.“	“Mi iras ruren.” — “Iru.”
ces	epo	Považujeme jeho jednání za dětinské.	Ni opinias lian agadon infaneca.
ces	epo	Holčička bydlela v Brazílii.	La knabineto loĝis en Brazilo.
ces	epo	Mým koníčkem je hra na kytaru.	Mia ŝatokupo estas ludi gitaron.
ces	epo	Tom stisknul citron.	Tomo premis la citronon.
ces	epo	Nikdy není pozdě začít.	Neniam tro malfruas por komenci.
ces	epo	Myslím si, že modelky jsou v současnosti příliš hubené.	Mi opinias ke modmodeloj nuntempe estas tro maldikaj.
ces	epo	Budu se snažit brzy vstávat každé ráno.	Mi penos frue ellitiĝi ĉiumatene.
ces	epo	To není tak jednoduché, jak si lidé myslí.	Tio ne estas tiom simpla, kiom homoj pensas.
ces	epo	Znám tě.	Mi konas vin.
ces	epo	Tom je můj děda.	Tom estas mia avo.
ces	epo	Jsi věřící, že ano?	Vi estas kredanto, ĉu ne?
ces	epo	On má dvacet dětí.	Li havas dudek gefilojn.
ces	epo	Prosím ukaž mi to znovu.	Bonvole montru ĝin al mi refoje.
ces	epo	Poslouchala hudbu.	Ŝi aŭskultis muzikon.
ces	epo	Vyrazili na piknik.	Ili ekiris al pikniko.
ces	epo	Čí je tento pokoj?	Kies ĉambro estas tiu ĉi?
ces	epo	Kterýmkoliv jazykem člověk mluví, nikdy se ho nepřestane učit.	Kiun ajn lingvon oni parolas, oni neniam finas lerni ĝin.
ces	epo	Pachateli se podařilo zahladit své stopy téměř úplně.	La farinto sukcesis forviŝi siajn spurojn preskaŭ komplete.
ces	epo	Jel jsem do Tokya, abych koupil tuto knihu.	Mi iris al Tokio por aĉeti tiun ĉi libron.
ces	epo	Nechtějí, aby jste to věděli.	Ili ne volas, ke vi sciu tion.
ces	epo	Je jí sedmnáct let.	Ŝi havas dek sep jarojn.
ces	epo	Za horkého dne se rád procházím v lese.	En varmega tago mi ŝatas promeni en arbaro.
ces	epo	Tom dlouho mlčel.	Tom longe silentis.
ces	epo	Po svém dětství jsem již nikdy nebyl nemocný.	Post mia infanaĝo mi neniam plu estis malsana.
ces	epo	Moje babička žije sama.	Mia avino vivas sola.
ces	epo	Vzpomínám si, že jsme se dřív potkali.	Mi memoras renkonti vin antaŭe.
ces	epo	Tam se nevrátím.	Mi ne reiros tien.
ces	epo	Nevysmívej se bídě jiných, protože brzy přijde tvá.	Ne moku mizeron de alia, ĉar baldaŭ venos via.
ces	epo	Musíš být zdvořilý k druhým.	Vi devas esti ĝentila kun la aliaj.
ces	epo	Děkuji! - Není zač, paní!	Dankon! - Nedankinde, sinjorino!
ces	epo	Musím jít na záchod.	Mi bezonas iri al la necesejo.
ces	epo	Co se tu stalo?	Kio okazis tie ĉi?
ces	epo	Cizí člověk se ptal na vlakový jízdní řád.	Fremdulo informis sin pri la trajna horaro.
ces	epo	Byl jsem unavený, ale nemohl jsem spát.	Mi estis laca, sed mi ne povis dormi.
ces	epo	Tom má zlozvyk okusovat si nehty.	Tomo havas tian fikutimon — ronĝi siajn ungojn.
ces	epo	Kandidoval jsem na starostu.	Mi proponis igi min urbestro.
ces	epo	Bude dnes pršet?	Ĉu pluvos hodiaŭ?
ces	epo	Četl jsem, že v Brazílii mají za prezidenta ženu. Jménem Dilma.	Mi legis, ke la prezidento de Brazilo estas virino. Ŝia nomo estas Dilma.
ces	epo	Příliš mne potřebují.	Ili tro bezonas min.
ces	epo	Esperanto je jazyk velmi jednoduchý a pravidelný.	Esperanto estas lingvo tre facila kaj regula.
ces	epo	Bojoval jsem se svou ospalostí.	Mi kontraŭbatalis mian dormemon.
ces	epo	Byl jsem tam ze své vlastní vůle.	Mi estis tie volonte.
ces	epo	Žádný z mých rodičů už nežije.	Miaj ambaŭ gepatroj ne plu vivas.
ces	epo	Dům, ve kterém Tom bydlí, se nachází ve staré části města.	La domo, en kiu Tom loĝas, situas en la malnova parto de la urbo.
ces	epo	Štítná žláza je endokrinní žlázou.	La tiroido estas endokrina glando.
ces	epo	Miluji tuto řeč.	Mi amas ĉi tiun lingvon.
ces	epo	Přejdi přes ten most!	Transmarŝu la ponton!
ces	epo	Mým koníčkem je hra na kytaru.	Mia hobio estas ludi gitaron.
ces	epo	Jeho žena je moje kamarádka.	Lia edzino estas amikino de mi.
ces	epo	Prší.	Pluvas.
ces	epo	Moje matka nesnáší letní vedra.	Mia patrino abomenas la someran varmegon.
ces	epo	Nemusíš pospíchat.	Vi ne bezonas rapidi.
ces	epo	V zimě se vždycky nachladím.	Mi ĉiam malvarmumas vintre.
ces	epo	Vcházejte prosím po jednom.	Bonvolu eniri po unu.
ces	epo	Na tuhle otázku nemusíte odpovídat.	Ĉi tiun demandon vi ne bezonas respondi.
ces	epo	Mají počítač?	Ĉu ili havas komputilon?
ces	epo	Toho psa mám rád.	Tiun hundon mi ŝatas.
ces	epo	Zde je hodně lidi.	Ĉi tie estas multaj homoj.
ces	epo	Čas od času se mnou mluví.	Ŝi de tempo al tempo parolas al mi.
ces	epo	Nesplnili podmínky.	Vi ne plenumis la kondiĉojn.
ces	epo	Tom ví, co se stalo.	Tomo scias, kio okazis.
ces	epo	Váš otec je lékař?	Ĉu via patro estas kuracisto?
ces	epo	Možná dneska přijde.	Eble ĝi venos hodiaŭ.
ces	epo	Jsem nezaměstnaný.	Mi estas senlabora.
ces	epo	Jak stará je tato budova?	Kiel malnova estas tiu ĉi konstruaĵo?
ces	epo	Kupuje knihy v knihkupectví.	Ŝi aĉetas librojn en la librovendejo.
ces	epo	Zvířata běží.	La bestoj kuras.
ces	epo	Pozval jsem Kena, Billa a Yumi.	Mi invitis Ken, Bill kaj Yumi.
ces	epo	Počet školáků v této třídě je omezen na patnáct.	La nombro de lernantoj en tiu ĉi klaso estas limigita al dek kvin.
ces	epo	Líbí se mi, jak se ke mě chováte.	Plaĉas al mi kiel vi traktas min.
ces	epo	Jeho otce už jsi viděl.	Vi jam vidis lian patron.
ces	epo	Delfíni a velryby nejsou ryby.	Delfenoj kaj balenoj ne estas fiŝoj.
ces	epo	U sta ďáblů, co tady děláš?	Je mil diabloj, kion vi faras ĉi tie?
ces	epo	Budou mít radost, až tě uvidí.	Vidi vin ĝojigos ilin.
ces	epo	Ubila ho k smrti golfovou holí.	Ŝi ĝismorte batis lin per golfoklabo.
ces	epo	Zapomněl jste to?	Ĉu vi forgesis ĝin?
ces	epo	Bob vaří snídani ráno.	Bob kuiras la matenmanĝon matene.
ces	epo	Vypadá to, že tvé hodinky jsou drahé.	Ŝajnas al mi, ke via brakhorloĝo estas multekosta.
ces	epo	Dal ruce do kapes.	Li enmetis la manojn en la poŝojn.
ces	epo	Moje přítelkyně je dobrá tanečnice.	Mia amikino estas bona dancistino.
ces	epo	Je velmi známá jak v Indii, tak v Číně.	Ŝi estas tre konata kaj en Hindujo kaj en Ĉinujo.
ces	epo	Psi štěkají.	La hundoj bojas.
ces	epo	Vidíš tam něco?	Ĉu vi povas ion vidi tie?
ces	epo	Dokázal jsi, že se mýlím.	Vi pruvis, ke mi malpravas.
ces	epo	Podle mě je nemožné, aby mimozemšťané, které vídáme ve filmech, někdy navštívili naši planetu.	Laŭ mi, neeblas, ke la eksterteranoj, kiujn ni vidas en filmoj, iam vizitis nian planedon.
ces	epo	Jmenuji se Sally.	Mi nomiĝas Sally.
ces	epo	Tělesná teplota se zvyšuje, srdeční tep zrychluje… trpí nedostatkem kyslíku.	Korpa temperaturo plialtiĝas, korbatado plirapidas · · · Li suferas pri manko de oksigeno.
ces	epo	Byl tak hladový, že okamžitě snědl všechno, co bylo na talíři.	Li estis tiel malsata, ke li senhezite manĝis ĉion, kio estis sur la telero.
ces	epo	Možná se trochu zpozdím.	Mi eble iom malfruos.
ces	epo	Přestaň klást otázky.	Ĉesu starigi demandojn.
ces	epo	Spatřil jsem ji, jakmile vystoupila z autobusu.	Mi notis ŝin ekde kiam ŝi elbusiĝis.
ces	epo	Každé ráno vypije sklenici vody.	Ĉiumatene li trinkas glason da akvo.
ces	epo	Nemusíš odcházet, tedy pokud nechceš.	Vi ne devas foriri, krom se vi volas.
ces	epo	Spoléhal jsem na jeho laskavost.	Mi kalkulis je lia komplezo.
ces	epo	Jak vidíš, dělám opak.	Kiel vi vidas, mi faras la kontraŭon.
ces	epo	Tento salát chutná po citrónu.	Ĉi tiu salato gustas citrone.
ces	epo	Byla příliš unavená, aby pokračovala v práci.	Ŝi estis tro laca por daŭrigi laboradon.
ces	epo	Dejte mně pět žetonů, prosím.	Bonvolu doni al mi kvin ĵetonojn.
ces	epo	Jaké nejdivnější jídlo jsi kdy jedl?	Kio estas la plej stranga manĝo, kiun vi manĝis?
ces	epo	Začal jsem číst svoji novou knihu.	Mi komencis legi mian novan libron.
ces	epo	Esperanto - ať rozumíš světu.	Esperanto - por ke vi komprenu la mondon.
ces	epo	Jsem studentka z Itálie.	Mi estas studentino el Italujo.
ces	epo	Nepospíchej se slovy, ale s činy.	Ne rapidu kun vortoj, rapidu kun faroj.
ces	epo	On je šťastný.	Li estas feliĉa.
ces	epo	Učím se Esperanto, protože chápu, že bude řešit jazykový problém.	Mi lernas Esperanton, ĉar mi komprenas, ke ĝi solvos la lingvan problemon.
ces	epo	Posloucháš mne vůbec?	Ĉu vi entute aŭskultas min?
ces	epo	Rád bych cestoval sám.	Mi ŝatus vojaĝi sola.
ces	epo	Pes mě kousnul do ruky.	Hundo mordis mian manon.
ces	epo	Každý den chodí venčit svého psíka.	Ĉiutage ŝi kondukas sian hundeton promenadi.
ces	epo	Zničil můj život.	Li ruinigis mian vivon.
ces	epo	Není on náhodou mladý americký student?	Ĉu li ne estas juna usona studento?
ces	epo	Hleďte, chlapci: tento pytel je pln špatností.	Rigardu, knaboj: tiu ĉi sako estas plena de malbonaĵoj.
ces	epo	Nikdy nepiji čaj s mlékem.	Mi neniam trinkas teon kun lakto.
ces	epo	Žádný jiný chlapec v naší třídě není tak pilný jako Jack.	Neniu alia knabo en nia klaso estas pli studema ol Jack.
ces	epo	‚Magie‘ je umění měnit pověrčivost v peníze.	Magio estas la arto ŝanĝi superstiĉon en monon.
ces	epo	Mám rád vaše romány.	Mi ŝatas viajn romanojn.
ces	epo	Kočka spí na stole.	La kato dormas sur la tablo.
ces	epo	Dokonce malá sněhová koule může odstartovat lavinu.	Eĉ malgranda neĝbulo povas ekruli la lavangon.
ces	epo	125 let Esperanta. Víc než jazyk.	125 jaroj de Esperanto. Pli ol lingvo.
ces	epo	Škoda, že jsi to neviděl!	Domaĝe, ke vi ne vidis ĝin!
ces	epo	Pes je mrtvý.	La hundo estas mortinta.
ces	epo	Nemluv s plnou pusou.	Ne parolu plenabuŝe!
ces	epo	V kolik hodin se zavírá muzeum?	Je kioma horo fermiĝas la muzeo?
ces	epo	Vezmi si tohle nebo tamto.	Prenu al vi ĉi tion aŭ tion alian.
ces	epo	To způsobilo abdikaci diktátora.	Tio kaŭzis la abdikon de la diktatoro.
ces	epo	Za tři týdny se vrátím.	Post tri semajnoj mi revenos.
ces	epo	Kdy jsi to koupil?	Kiam vi aĉetis ĝin?
ces	epo	Není to jistě definitivní Sbohem.	Tio certe ne estas definitiva adiaŭo.
ces	epo	Máš raději kočky nebo psy?	Ĉu vi preferas katojn aŭ hundojn?
ces	epo	Dělníci si stěžovali, protože jim prodloužili pracovní dobu.	La laboristoj plendis, ĉar oni plialtigis iliajn laborhorojn.
ces	epo	Chci ti pomoci.	Mi volas helpi vin.
ces	epo	Tom se na nás dívá.	Tom rigardas nin.
ces	epo	Rád cestuji vlakem.	Mi ŝatas vojaĝi per trajno.
ces	epo	Vy jedete?	Ĉu vi veturas?
ces	epo	Co je moc, to je moc!	Kio estas tro, tio estas tro!
ces	epo	Jeho tvrdá práce nese ovoce.	Lia pena laboro estis fruktodona.
ces	epo	„Kolik je?“ „Půl jedenácté.“	"Kioma horo estas?" "Duona antaŭ la dekunua."
ces	epo	Nemám s ním nic společného.	Mi neniel rilatas al li.
ces	epo	Tvé přátelství nebylo nikdy opravdové.	Via amikeco neniam estis vera.
ces	epo	Má hory knih.	Li havas amason da libroj.
ces	epo	Už nemůžu angličtinu ani vystát.	Mi estas plene tedita de la angla.
ces	epo	Nezapomeň, že Tom je slepý.	Ne forgesu, ke Tomo blindas.
ces	epo	Proberme plány po škole.	Ni pridiskutu la planon post la lernejo.
ces	epo	Tom nám řekl ne.	Tom diris al ni ne.
ces	epo	Políbili jsme se navzájem.	Ni kisis unu la alian.
ces	epo	Řekne se to takhle správně?	Ĉu estas korekte diri tiamaniere?
ces	epo	Zatknou vás hned po něm.	Oni arestos vin tuj post kiam oni arestos lin.
ces	epo	Překládám.	Mi tradukas.
ces	epo	Poslední část výletu vedla pouští.	La lasta parto de la ekskurso estis tra la dezerto.
ces	epo	To je sprostá lež.	Tio estas damninda malveraĵo.
ces	epo	Jen počkej malou chvilku.	Atendu momenton.
ces	epo	Nechybí nic.	Mankas nenio.
ces	epo	Zapomněl jsem jí to říci.	Mi forgesis rakonti tion al ŝi.
ces	epo	Miluju tebe.	Vin mi amas!
ces	epo	Mám stejný slovník jako tvůj bratr.	Mi havas la saman vortaron kiel via frato.
ces	epo	Měla na sobě tmavě hnědé boty.	Ŝi portis malhelbrunajn ŝuojn.
ces	epo	Navštívil jsi Tower of London?	Ĉu vi vizitis la turon de Londono?
ces	epo	Naprosto nepřijatelné.	Tute ne akcepteblas.
ces	epo	Jeho tvář zářila štěstím.	Lia vizaĝo brilis pro feliĉo.
ces	epo	Lžeš?	Ĉu vi mensogas?
ces	epo	Cítil jsem se osaměle.	Mi sentis min sola.
ces	epo	Našel jsem ho, jak pracuje na zahradě.	Mi trovis lin laboranta en la ĝardeno.
ces	epo	Jaký nádherný den!	Kia belega tago estas hodiaŭ!
ces	epo	Vypil to na jeden zátah.	Li eltrinkis per unu tiro.
ces	epo	Fotbal je populárnější než tenis.	Piedpilko pli popularas ol teniso.
ces	epo	Mám rada čokoládovou zmrzlinu!	Mi ŝatas ĉokoladan glaciaĵon!
ces	epo	Čas vše zahojí.	La tempo kuracas ĉiujn vundojn.
ces	epo	Dneska je vedro.	Hodiaŭ varmegas.
ces	epo	Tato zpráva je důvěryhodná.	Tiu ĉi novaĵo estas fidinda.
ces	epo	Po patnácti minutách se začal nudit.	Li tediĝis post dek kvin minutoj.
ces	epo	Koukej, mami, umím číst!	Jen, panjo, mi povas legi!
ces	epo	Chci napsat knihu o pavoucích z naší oblasti.	Mi volas verki libron pri araneoj el nia regiono.
ces	epo	Zpívala píseň, usmívaje se na mne.	Ŝi kantis kanton, ridetante al mi.
ces	epo	Nenápadně zbledl.	Li nerimarkeble paliĝis.
ces	epo	Opřela se o strom.	Ŝi apogis sin kontraŭ la arbon.
ces	epo	Přestaň fňukat jak malá holka!	Ĉesu plori kiel knabineto!
ces	epo	Náš vedoucí nás nenechává udělat si pauzu na kávu.	Nia ĉefo ne lasas nin kafpaŭzi.
ces	epo	Drž se.	Persistu.
ces	epo	Kočka se nahrbila.	Kato kurbigis la dorson.
ces	epo	Hlasovali pro vznik výboru.	Ili voĉdonis por krei komitaton.
ces	epo	Byl jsem velice překvapen.	Mi estis tre surprizita.
ces	epo	Pozítří má Tom narozeniny.	Postmorgaŭ estos la naskiĝtago de Tom.
ces	epo	Jsem tvůj soused.	Mi estas via najbaro.
ces	epo	Kolik stojí tyto hodiny?	Kiom kostas tiu ĉi horloĝo?
ces	epo	On vždy vidí krásu v malých věcech.	Li vidas ĉiam la belecon en la etaj aĵoj.
ces	epo	Má ráda kočky?	Ĉu ŝi ŝatas katojn?
ces	epo	Kdy piješ kávu?	Kiam vi trinkas kafon?
ces	epo	Označil jsem tvé chyby tužkou.	Mi markis viajn erarojn per krajono.
ces	epo	Na, berte.	Jen, vi prenu.
ces	epo	Je to slovní hříčka.	Ĝi estas vortludo.
ces	epo	Všichni se na ten film těšíme.	Ni ĉiuj sopiras vidi tiun filmon.
ces	epo	Miluje hudbu.	Li ŝategas muzikon.
ces	epo	Je to ta samá kniha, jakou jsem měla.	Estas la sama libro kiel tiu, kiun mi havis.
ces	epo	Pracoval jsem pod sněhem.	Mi laboris sub neĝo.
ces	epo	Měla nemocné srdce.	Ŝi havis malsanan koron.
ces	epo	Je zkušený karbaník.	Li estas lerta kartoludanto.
ces	epo	Počítače jsou složité stroje.	La komputiloj estas kompleksaj maŝinoj.
ces	epo	To, co říkáš, mi nedává vůbec žádný smysl.	Tio, kion vi diras, havas al mi absolute nenian sencon.
ces	epo	Pije jako Dán.	Li drinkas kiel funelo.
ces	epo	Byla šťastná, protože se jí splnil její sen.	Ŝi estis feliĉa, ĉar ŝia revo plenumiĝis.
ces	epo	Velké díky vám za to, co děláte!	Dankegon al vi pro tio, kion vi faras!
ces	epo	Zmeškal jsem snad něco?	Ĉu mi maltrafis ion?
