hin	sat	मैं पटाखा फोड़ता हूं । 	ᱤᱧ ᱯᱷᱚᱴᱠᱟ ᱠᱚᱧ ᱟᱛᱟᱨᱟ ᱾ 
hin	sat	रोजगार पाने के लिए मैं क्या करूं। 	ᱠᱟ.ᱢᱤ ᱧᱟᱢ ᱞᱟᱹᱜᱤᱫ ᱛᱮ ᱤᱧ ᱪᱮᱫ ᱪᱮᱫᱟ ᱦᱩᱭᱩᱜ ᱛᱤᱭᱟᱹ? 
hin	sat	बैंक में खाता कैसे खोला जाता है? 	ᱵᱮᱱᱠ ᱨᱮ ᱠᱷᱟᱛᱟ ᱪᱮᱫ ᱞᱮᱠᱟ ᱠᱚ ᱠᱷᱩᱠᱟᱹᱣ ᱛᱟᱦᱮᱱ ᱼᱟ? 
hin	sat	संताली एक भाषा है। 	ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ ᱫᱚ ᱢᱤᱫᱴᱟᱹᱝ ᱯᱟᱹᱨᱥᱤ ᱠᱟᱱᱟ ᱾ 
hin	sat	रबी भूसे के घर में रह रहा है। 	ᱨᱚᱵᱤ ᱫᱚ ᱵᱩᱥᱩᱵ ᱚᱲᱟᱜ ᱨᱮ ᱛᱟᱦᱮᱸᱱ ᱠᱟᱱᱟᱭ ᱾ 
hin	sat	कृपया आवश्यक मरम्मत ही करें। 	ᱫᱟᱭᱟᱠᱟᱛᱮ ᱫᱚᱨᱠᱟᱨ ᱥᱟᱡᱟᱣ ᱠᱚ ᱜᱮ ᱠᱚᱨᱮᱣ ᱢᱟᱸ ᱾ 
hin	sat	वहां देखो, तुम्हारा दोस्त तुम्हारे लिए इंतजार कर रहा हैं। 	ᱦᱟᱱᱰᱮ ᱧᱮᱞ ᱢᱮ, ᱟᱢᱨᱮᱱ ᱜᱟᱹᱛᱮ ᱟᱢ ᱞᱟᱹᱜᱤᱫ ᱛᱟᱺᱜᱤ ᱫᱟᱭ᱾ 
hin	sat	मेरे पैर दर्द कर रहें हैं। 	ᱤᱧᱭᱟᱹ ᱡᱟᱸᱜᱟ ᱠᱚ ᱦᱟᱥᱩ ᱠᱟᱱᱟ᱾ 
hin	sat	हम लोग पैदल जांऐगे। 	ᱛᱟᱲᱟᱢ ᱛᱮ ᱵᱩᱱ ᱪᱟᱞᱟᱜᱼᱟ᱾ 
hin	sat	क्या आप सभी ने खाना खाया कि नहीं? 	ᱫᱟᱠᱟ ᱠᱚ ᱡᱚᱢ ᱠᱮᱫᱟ ᱯᱮ ᱥᱮ ᱵᱟᱝ? 
hin	sat	मोदी संताली भाषा बोलना जानते हैं। 	ᱢᱚᱫᱤ ᱫᱚ ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ ᱯᱟᱹᱨᱥᱤ ᱛᱮ ᱨᱚᱲ ᱵᱟᱲᱟᱭᱟᱭ ᱾ 
hin	sat	पंडित रघुनाथ मुर्मू ने ओल चिकी लिपि की स्थापना की है। 	ᱯᱚᱸᱰᱮᱛ ᱨᱟᱹᱜᱽᱷᱩᱱᱟᱛᱷ ᱢᱩᱨᱢᱩ ᱫᱚ ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ ᱯᱟᱹᱨᱥᱤ ᱚᱞ ᱪᱤᱠᱤ ᱧᱟᱸᱢ ᱚᱰᱚᱠ ᱟᱠᱟᱫ ᱟᱭ ᱾ 
hin	sat	यह किसी दूसरे का हैं। 	ᱱᱚᱣᱟ ᱫᱚ ᱮᱴᱟᱜ ᱦᱚᱲ ᱠᱚᱣᱟᱜ ᱠᱟᱱᱟ᱾ 
hin	sat	मैं संताली स्कूल में पढ़ता हूँ। 	ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ ᱵᱤᱨᱫᱟᱹᱜᱟᱲ ᱨᱮ ᱤᱧᱤᱧ ᱯᱟᱲᱦᱟᱣᱜ ᱠᱟᱱᱟ ᱾ 
hin	sat	हम लोग अगले दिन जाएंगे। 	ᱜᱟᱯᱟ ᱵᱩᱱ ᱪᱟᱞᱟᱜ ᱼᱟ᱾ 
hin	sat	थके हुए हो तो ध्यान देना मुश्किल होता है। 	ᱞᱟᱝᱜᱟ ᱛᱟᱦᱮᱸ ᱞᱮᱠᱷᱟᱱ ᱫᱷᱭᱟᱱ ᱮᱢᱚᱜ ᱨᱮ ᱢᱩᱥᱠᱤᱞ ᱜᱮ ᱵᱩᱡᱷᱟᱹᱣᱜᱼᱟ ᱾ 
hin	sat	तुमहारा नाम क्या हैं? 	ᱟᱢᱟᱜ ᱧᱩᱛᱩᱢ ᱫᱚ ᱪᱮᱫ? 
hin	sat	मेरे पैरों में दर्द हैं। 	ᱤᱧᱭᱟᱹ ᱡᱟᱸᱜᱟ ᱨᱮ ᱦᱟᱥᱩ ᱢᱮᱱᱟᱜᱼᱟ᱾ 
hin	sat	विकिपीडिया संताली भाषा में उपलब्ध है। 	ᱣᱤᱠᱤᱯᱤᱰᱤᱭᱟ ᱫᱚ ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ ᱯᱟᱹᱨᱥᱤ ᱛᱮ ᱦᱚᱸ ᱢᱮᱱᱟᱜᱼᱟ ᱾ 
hin	sat	मैं यहां पर नया हूं। 	ᱤᱧ ᱫᱚ ᱱᱟᱸᱰᱮᱧ ᱱᱟᱣᱟ ᱜᱮᱭᱟ ᱾ 
hin	sat	आज ठंड लग रही है। 	ᱛᱤᱦᱤᱧ ᱫᱚ ᱨᱟᱵᱟᱝ ᱠᱟᱱᱟ᱾ 
hin	sat	आज अवकाश है। 	ᱛᱤᱦᱤᱱ ᱫᱚ ᱛᱷᱩᱴᱴᱤ ᱢᱮᱱᱟᱜᱼᱟ᱾ 
hin	sat	मैंने दिवाली में दिये जलाएं । 	ᱤᱧ ᱫᱤᱣᱟᱞᱤ ᱨᱮ ᱫᱤᱭᱟ ᱡᱩᱞ ᱠᱮᱜᱟᱹᱧ ᱾ 
hin	sat	हम लोग अपने गाड़ी से जांऐगे। 	ᱟᱹᱵᱩᱼᱟ ᱜᱟᱹᱰᱤ ᱛᱮ ᱵᱩᱱ ᱪᱟᱞᱟᱜᱼᱟ᱾ 
hin	sat	मैं रांची जाऊंगा। 	ᱤᱧ ᱫᱚ ᱨᱟᱺᱪᱤ ᱪᱟᱞᱟᱜ ᱟᱹᱭ᱾ 
hin	sat	टॉम को गणित पसंद है। 	ᱴᱚᱢ ᱮᱞᱠᱷᱟ ᱫᱩᱞᱟᱹᱲᱟᱜᱼᱟᱭ ᱾ 
hin	sat	क्या आप संताली भाषा जानते हैं? 	ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ ᱯᱟᱹᱨᱥᱤ ᱵᱟᱲᱟᱭᱟᱢ ᱥᱮ ? 
hin	sat	पुरा किजिए 	ᱯᱩᱨᱟᱹᱣ ᱢᱮ 
hin	sat	सबका स्वागत है! 	ᱥᱟᱱᱟᱢ ᱠᱚᱜᱮ ᱥᱟᱹᱜᱩᱱ ᱫᱟᱨᱟᱢ ! 
hin	sat	क्या तुम इस जगह पर गये हों कि नहीं? 	ᱱᱚᱣᱟ ᱡᱟᱭᱜᱟ ᱨᱮ ᱟᱢ ᱪᱟᱞᱟᱣ ᱠᱟᱱᱟᱢ ᱥᱮ ᱵᱟᱝ? 
hin	sat	सुन लिया है मैंने। 	ᱟᱸᱡᱚᱢ ᱟᱠᱟᱫ ᱜᱮᱭᱟᱹᱧ ᱾ 
hin	sat	पानी का तलाब से पानी ले कर आओ। 	ᱫᱟ ᱰᱟᱹᱰᱤ ᱠᱷᱟᱱ ᱫᱟ ᱟᱹᱜᱩᱭ ᱢᱮ᱾ 
hin	sat	संताली विकिपीडिया में लेख लिखने के लिए ओल चिकी लिपि का प्रयोग किया जाता है। 	ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ ᱣᱤᱠᱤᱯᱤᱰᱤᱭᱟ ᱨᱮ ᱚᱱᱚᱞ ᱠᱚ ᱫᱚ ᱚᱞ ᱪᱤᱠᱤ ᱞᱤᱯᱤ ᱛᱮ ᱚᱞᱚᱜ ᱠᱟᱱᱟ ᱾ 
hin	sat	बांग्ला में संताली को संथाली बोलते हैं। 	ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ ᱫᱚ ᱵᱟᱝᱞᱟ ᱛᱮ ᱥᱟᱱᱛᱷᱟᱞᱤ ᱠᱚ ᱢᱮᱛᱟᱜᱼᱟ ᱾ 
hin	sat	इस गाड़ी का दाम हैं दस लाख रुपए। 	ᱱᱚᱣᱟ ᱜᱟᱹᱰᱤ ᱨᱮᱭᱟᱜ ᱫᱟᱢ ᱢᱮᱱᱟᱜᱼᱟ ᱜᱮᱞ ᱞᱟᱠᱷ ᱴᱟᱠᱟ᱾ 
hin	sat	सोहराय पुजा इस महीने में हैं। 	ᱥᱚᱦᱨᱟᱭ ᱵᱚᱝᱜᱟ ᱫᱚ ᱱᱚᱣᱟ ᱪᱟᱸᱫᱚ ᱨᱮ ᱢᱮᱱᱟᱜᱼᱟ᱾ 
hin	sat	तेल और हल्दी लाओ तो। 	ᱥᱩᱱᱩᱢ ᱟᱨ ᱥᱟᱥᱟᱝ ᱟᱹᱜᱩᱭ ᱢᱮ ᱥᱮ᱾ 
hin	sat	तुम कहां जा रहे हो? 	ᱚᱠᱟ ᱛᱮᱢ ᱪᱟᱞᱟᱜ ᱠᱟᱱᱟ? 
hin	sat	आप क्या कहेंगे ? 	ᱟᱢ ᱪᱮᱫ ᱮᱢ ᱢᱮᱱᱟ ? 
hin	sat	मैं घर पर नहीं हूं। 	ᱤᱧ ᱚᱲᱟᱜ ᱨᱮ ᱵᱟᱹᱱᱩᱭᱼᱟ᱾ 
hin	sat	पंडित रघुनाथ मुर्मू ने ओल चिकी लिपि विकसित की। 	ᱯᱚᱸᱰᱮᱛ ᱨᱟᱹᱜᱽᱷᱩᱱᱟᱛᱷ ᱢᱩᱨᱢᱩ ᱛᱤᱠᱤᱱ ᱚᱞ ᱪᱤᱠᱤ ᱛᱮᱭᱟᱨ ᱠᱮᱜᱼᱟ ᱠᱤᱱ ᱾ 
hin	sat	यह हिंदी फिल्म है। 	ᱦᱤᱱᱫᱤ ᱯᱷᱤᱞᱢ ᱠᱟᱱᱟ ᱾ 
hin	sat	आप सभी की जरूरत हैं। 	ᱟᱯᱮ ᱠᱚᱣᱟᱜ ᱫᱚᱨᱠᱟᱨ ᱢᱮᱱᱟᱜᱼᱟ᱾ 
hin	sat	भाईसाहब, आप क्या बना रहे हो? 	ᱜᱚᱢᱠᱮ, ᱟᱢ ᱫᱚ ᱪᱮᱫ ᱮᱢ ᱵᱮᱱᱟᱣ ᱫᱟ? 
hin	sat	क्या आप संताली में बोल सकते हैं? 	ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ ᱛᱮ ᱨᱮᱲ ᱟᱢ ᱥᱮ? 
hin	sat	मैं एक नई कार ख़रीदने वाला हूँ। 	ᱤᱧ ᱫᱚ ᱢᱤᱫᱴᱟᱹᱝ ᱱᱟᱶᱟ ᱠᱟᱨ ᱤᱧ ᱠᱤᱨᱤᱧ ᱞᱟᱹᱜᱤᱫ ᱾ 
hin	sat	संताली भाषा में लिखना और बोलना सीखें। 	ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ ᱯᱟᱹᱨᱥᱤ ᱛᱮ ᱚᱞ ᱟᱨ ᱯᱟᱲᱦᱟᱣ ᱪᱮᱫᱚᱜ ᱢᱮ ᱾ 
hin	sat	यें फुल बहुत ही सुंदर हैं। 	ᱱᱚᱣᱟ ᱵᱟᱦᱟ ᱠᱚ ᱟᱹᱰᱤ ᱢᱚᱡᱽ ᱜᱮᱭᱟ᱾ 
hin	sat	घर में मेहमान आए हुए थे। 	ᱚᱲᱟᱜ ᱨᱮ ᱯᱮᱲᱟ ᱠᱚ ᱦᱮᱡ ᱞᱮᱱᱟ ᱾ 
hin	sat	ठीक है, मैं संताली भाषा में बात करूंगा। 	ᱴᱷᱤᱠ ᱜᱮᱭᱟ ᱤᱧ ᱫᱚ ᱤᱝᱨᱟᱡᱤ ᱛᱮ ᱠᱟᱛᱷᱟᱜᱼᱟᱹᱧ ᱾ 
hin	sat	तुम कहां गए थे? 	ᱟᱢ ᱚᱠᱟᱛᱮ ᱪᱟᱞᱟᱣ ᱞᱮᱱᱟᱢ? 
hin	sat	तुम कौन हो? 	ᱟᱢ ᱫᱚ ᱚᱠᱚᱭ ᱠᱟᱱᱟᱢ? 
hin	sat	कृपा कर के मेरी एक फोटो खींच दिजिए ना। 	ᱫᱟᱭᱟ ᱠᱟᱛᱮ ᱤᱧᱭᱟᱹ ᱯᱦᱚᱴᱚ ᱠᱷᱤᱪᱟᱹᱣ ᱛᱤᱝ ᱢᱮ ᱥᱮ᱾ 
hin	sat	जाओ और नहां कर आओ। 	ᱪᱟᱞᱟᱜ ᱢᱮ ᱟᱨ ᱯᱟᱭᱨᱟᱜ ᱦᱤᱡᱩ ᱢᱮ᱾ 
hin	sat	कृपया करके आप सभी बाये की और जाए। 	ᱫᱟᱭᱟ ᱠᱟᱛᱮ ᱟᱯᱮ ᱥᱟᱱᱟᱢ ᱠᱚ ᱞᱮᱸᱜᱟ ᱥᱮᱛ ᱪᱟᱞᱟᱜ ᱯᱮ᱾ 
hin	sat	भाईसाहब नमस्ते। 	ᱡᱚᱦᱟᱨ ᱜᱮ ᱜᱚᱢᱠᱮ᱾ 
hin	sat	तुमहारा घर बहुत ही सुंदर हैं। 	ᱟᱢᱟᱜ ᱟᱲᱟᱜ ᱟᱹᱰᱤ ᱢᱚᱡᱽ ᱜᱮᱭᱟ᱾ 
hin	sat	मैं संताली भाषा में बात करना चाहता हूं। 	ᱥᱟᱱᱛᱟᱲᱤ ᱯᱟᱹᱨᱥᱤ ᱛᱮ ᱠᱟᱛᱷᱟᱜ ᱥᱮᱱᱟᱹᱧ ᱠᱟᱱᱟ ᱾ 
