epo	nds	Tomo kaj Manjo geedziĝis en Oktobro. 	Tom un Ria hebbt in’n Oktober heirodt. 
epo	nds	Ni iras al Germanio. 	Wi föhrt na Diutschland. 
epo	nds	Jen demando, kiun oni starigas al ni sufiĉe ofte. 	Dat is en Froog, de us tæmlich oft stellt warrt. 
epo	nds	Tomo ne havas televidilon. 	Tom hett keen Kiekkasten. 
epo	nds	Ĉu mi ŝanĝu la frazon? 	Schall ik den Satz ännern? 
epo	nds	Kiam oni plantis ĉi tiun arbon? 	Wannehr is düsse Boom plant worrn? 
epo	nds	Tomo ne estas malgaja. 	Tom is nich trurig. 
epo	nds	Tomo venis al Bostono por studi arton. 	Tom is na Boston komen, üm Kunst to studeren. 
epo	nds	Ĉu Tomo opinias, ke hundoj estas pli saĝaj ol katoj? 	Hüllt Tom Hunnen för klöker as Katten? 
epo	nds	Mi surpriziĝus, se Tomo kaj Manjo iĝus geedzoj. 	Ik dä mi wunnern, wenn Tom un Ria heiroden dæn. 
epo	nds	Mi korektis la tradukon. 	Ik heff de Översetten verbätert. 
epo	nds	Tomo nun estas en la ĝardeno. 	Tom is grood in’n Goorn. 
epo	nds	Mi laboris la pasintan vesperon. 	Ik heff gistern avend arbeidt. 
epo	nds	Ni devas konvinki Tomon, ke li diru la veron. 	Wi mööt Tom övertügen, dat he de Wohrheit seggt. 
epo	nds	Kial vi volas mortigi lin? 	Worüm wüllt ji em ümbringen? 
epo	nds	Timo, la frato de Tomo, estas sorĉisto, kiu timas kuniklojn. 	Tom sien Broer Tim is en Töverer, de bang vör Kaninken is. 
epo	nds	Mi scias, ke Tomo estas la filo de policano. 	Ik weet, dat Tom de Söhn vun en Polizist is. 
epo	nds	Ĉu ŝi ricevis mian leteron? 	Hett se mien Breef kregen? 
epo	nds	La hundo ne estas en la ĝardeno. 	De Hund is nich in’n Goorn. 
epo	nds	Kial vi volas mortigi lin? 	Worüm wullt du em ümbringen? 
epo	nds	Mi timas, ke morgaŭ jam estos tro malfrue. 	Ik heff en Bammel, dat dat morgen al tau laat is. 
epo	nds	Eble vi aŭdis pri mi. 	Villicht hest du vun mi hört. 
epo	nds	Mi ŝanĝis la frazon. 	Ik heff den Satz ännert. 
epo	nds	La kato ludas kun la hundo. 	De Katz speelt mit den Hund. 
epo	nds	En la franca lingvo ne estas vorto por tio. 	In’t Fransch gifft dat dor keen Wort för. 
epo	nds	La kuracisto ekzamenis mian cerbon. 	De Dokter hett mien Brägen ünnersocht. 
