epo	nds	Ĉu la groninga estas lingvo aŭ dialekto? 	Is dat Groningsch en Spraak of en Dialekt? 
epo	nds	Kion Tomo faros morgaŭ? 	Wat mookt Tom morgen? 
epo	nds	La frazo estas bona. 	De Satz is goot. 
epo	nds	Tomaso ne ŝatas veturi per buso. 	Tom föhrt nich giern mit’n Bus. 
epo	nds	Mi tiel ne faras tion. 	Ik mook dat nich so. 
epo	nds	El miaj japanaj amikoj bedaŭrinde neniu lernas la germanan, sed unu amikino lernas la rusan. 	Vun mien japaansch Frünn lehrt leider keeneen Diutsch, man een Fründin lehrt Russ’sch. 
epo	nds	„Mi ne scias”, diris Tomo. 	„Weet ik doch nich“, sä Tom. 
epo	nds	Kion ni kaptos, tion ni ankaŭ manĝos. 	Wat wi fangt, dat eet wi ok. 
epo	nds	Ni devas vendi nian domon. 	Wi mœt us Huus verköpen. 
epo	nds	Ni estas multe pli junaj ol Tomo. 	Wi sünd veel jünger as Tom. 
epo	nds	Vi ĵus faris grandan eraron. 	Se hebbt jüst en groten Fähler mookt. 
epo	nds	Tomo kreskis en Danio. 	Tom is in Dænmark upwossen. 
epo	nds	Ni bezonas vendi nian domon. 	Wi mœt us Huus verköpen. 
epo	nds	Mi scipovas la francan, anglan kaj germanan lingvojn. 	Ik kann Fransch, Engelsch un Diutsch. 
epo	nds	Mi volas iĝi koalo. 	Ik will en Koala warrn. 
epo	nds	Ni loĝas en Germanio. 	Wi wohnt in Diutschland. 
epo	nds	Kion tio ŝanĝos? 	Wat ännert dat? 
epo	nds	Mi aŭdis, ke vi hieraŭ vizitis Tomon. 	Ik heff hört, dat du gistern Tom beseukt hest. 
epo	nds	Tio estas ne vino, sed nur vinbera suko. 	Dat is keen Wien, man blot Druvensaft 
epo	nds	Mi pensas, ke Tomo pensas, ke tion mi pensas. 	Ik gläuv, Tom meent, dat ik dat denk. 
epo	nds	Mi scias, kiam mi devas determini tempon. 	Ik weet, wannehr ik en Tiet fastleggen mütt. 
epo	nds	Mi dividis kun Tomo ĉion, kion mi havis. 	Ik heff mit Tom allens deelt, wat ik harr. 
epo	nds	Ŝi diris al mi, ke ŝi amas lin. 	Se hett mi seggt, dat se em leef hett. 
epo	nds	Mi havas neniun, kun kiu mi povas praktiki la norvegan lingvon. 	Ik heff nüms, wo ik Norweegsch mit euven kann. 
epo	nds	Mi scias, kiel helpi al vi. 	Ik weet, wo ik Jem helpen kann. 
epo	nds	Mi scias, kiel helpi al vi. 	Ik weet, wo ik di helpen kann. 
epo	nds	La frazo estas tiel mallonga, ke ĝi apenaŭ havas sencon por mi. 	De Satz is so kott, dat de för mi kuum en Sinn hett. 
epo	nds	Tomo ne volis diri al mi, kie estas Manjo. 	Tom wull mi nich seggen, woneem Ria wœr. 
epo	nds	Kion vi faros morgaŭ, Manjo? 	Wat deist du morgen, Ria? 
epo	nds	Ni manĝos tion, kion ni kaptos. 	Wi eet dat, wat wi fangt. 
epo	nds	Lia patro estas fajrobrigadisto. 	Sien Vader is bi de Füerwehr. 
epo	nds	La angla estas la ununura lingvo, pri kiu Tomo interesiĝas. 	Engelsch is de eenzig Spraak, för di Tom sik interesseert. 
epo	nds	Aldonu min en Facebook, se vi deziras. Mia nomo tie estas Ryck Vernaut. 	Fœg mi bi Facebook tau, wenn du wullt. Ik heet dor Ryck Vernaut. 
epo	nds	Mi scias, kiel helpi al vi. 	Ik weet, wo ik jo helpen kann. 
epo	nds	Ŝia patro estas fajrobrigadisto. 	Ehr Vader is bi de Füerwehr. 
epo	nds	Kiom da paĝoj vi tradukis hodiaŭ? 	Woveel Sieden hest du vundaag översett? 
epo	nds	Ŝi forgesis nin. 	Se hett us vergäten. 
epo	nds	Mi malamas Tomon, sed mi ankaŭ amas lin. 	Ik kann Tom nich utstahn, man ik heff em ok giern. 
epo	nds	Vi ĵus faris grandan eraron. 	Ji hebbt jüst en groten Fähler mookt. 
epo	nds	Ni loĝas en Rusio. 	Wi wohnt in Rußland. 
epo	nds	Mi pensas, ke ni diru al Tomo, ke ni ne plu faros tion. 	Ik finn, wi schullen Tom seggen, dat wi dat nich mehr mookt. 
epo	nds	Mi kredas, ke Tomo opinias, ke mi tro pensas. 	Ik gläuv, dat is Tom sien Menen, dat ik toveel denk. 
epo	nds	Mi amas Tomon kaj samtempe mi ne povas elteni lin. 	Ik heff Tom leef un kann em togliek nich lieden. 
epo	nds	Mi sentis min stulta, kiam mi provis helpi al Tomo pri la hejmtaskoj. 	Ik bün mi dösig vörkomen, as ik verseukt heff, Tom bi sien Huusopgaven to helpen. 
epo	nds	Mi loĝas en Mastriĥto. 	Ik wohn in Maastricht. 
epo	nds	Mi vidis ion tre nekutiman. 	Ik heff dor wat ganz Dulles sehn. 
epo	nds	Vi ĵus faris grandan eraron. 	Du hest jüst en groten Fähler mookt. 
epo	nds	Mi esperas, ke Tom ne pensas, ke ni malamas lin. 	Ik hoff, dat Tom nich denkt, dat wi em nich afkünnt. 
epo	nds	Mi amas kaj samtempe malamas Tomon. 	Ik heff Tom leef un kann em togliek nich lieden. 
epo	nds	Tomo, ni ne havas la tempon por tio! 	Tom, dor hebbt wi keen Tied för! 
epo	nds	Ĉi tiu japana frazo estas netradukebla. 	Düsse japaansche Satz is unöversettbor. 
epo	nds	Mi aĉetis dek ovojn. 	Ik heff teihn Eier köfft. 
epo	nds	Tio ne estas la plej bona respondo. 	Dat is nich de beste Antwoort. 
epo	nds	Birdoj povas flugi. 	Vogels kœnt flegen. 
