epo	nds	Kial Tomaso ankoraŭ staras ekstere sub la pluvo? 	Worüm steiht Tom noch jümmer buten in’n Rägen? 
epo	nds	„Kion li diris?” – „Tion mi preferas ne traduki.” 	„Wat hett he seggt?“ – „Dat will il lever nich översetten.“ 
epo	nds	Kie vi vidis min? 	Wo hest du mi sehn? 
epo	nds	Ĉu vi longe estis en Bostono? 	Büst du lang in Boston wäsen? 
epo	nds	Ni povos paroli pri tio morgaŭ. 	Wi künnt dor morgen över kören. 
epo	nds	Unu knabo estas pli alta ol la aliaj. 	Een Jung is grötter as de annern. 
epo	nds	Tomo volas iri al alia loko. 	Tom will woanners hin. 
epo	nds	Tomo iris al Bostono por renkonti amikon. 	Tom is na Boston föhrt, üm sik mit en Fründ to dräpen. 
epo	nds	Mi pli ŝatas Esperanton ol la germana. 	Esperanto is mi lever as Diutsch. 
epo	nds	Bonvolu traduki ĉi tiujn frazojn en la francan lingvon. 	Sien Se so goot un översetten Se düsse Sätz in’t Fransche! 
epo	nds	Mi ne ofte kantas. 	Ik sing nich oft. 
epo	nds	Tio ne helpos nin. 	Dat warrt us nich helpen. 
epo	nds	Ili estas en Berlino. 	De sünd in Berlin. 
epo	nds	Kial vi fermis la pordon? 	Worüm hest du de Döör taumookt? 
epo	nds	Mi deziras, ke Tomo pardonpetu al mi. 	Ik will, dat Tom mi seggt, dat em dat leed deit. 
epo	nds	Traduku la sekvajn frazojn en la francan lingvon! 	Överrsetten Se de folgen Sätz in’t Fransche! 
epo	nds	Ĉu via hundo iam mordis iun? 	Hett joon Hund mol een bäten? 
epo	nds	Mi esperas, ke Tomo sukcesos en la ekzameno. 	Ik hoff, Tom kriggt de Prüfung hen. 
epo	nds	Kion faras la infanoj? Ĉu ili dormas aŭ ludas? 	Wat mookt de Kinner? Sloopt or speelt se? 
epo	nds	Oni pafante mortigis Tomon sur la strato antaŭ la preĝejo. 	Tom is up de Straat vör de Kerk dootschoten worrn. 
epo	nds	Hieraŭ mi ricevis leteron de Tomo. 	Ik heff gistern en Breef vun Tom kregen. 
epo	nds	Mi ne ĉiam komprenas, kio okazas. 	Ik verstah nich jümmer, wat los is. 
epo	nds	Morgaŭ matene vi povos sate dormi. 	Morgen freuh dröffst du utslopen. 
epo	nds	Tomo sendis monon al Manjo. 	Tom hett Ria Geld schickt. 
epo	nds	Mi ne povas bicikli. 	Ik kann nich radföhren. 
epo	nds	Tomo forgesis sian pasvorton. 	Tom hett sien Paßwort vergäten. 
epo	nds	Morgaŭ matene vi povos sate dormi. 	Morgen freuh dröfft ji utslopen. 
epo	nds	Ni ne havas, kion vi volas. 	Wi hebbt dat, wat du wullt, nich. 
epo	nds	Esperanto pli plaĉas al mi, ol la germana lingvo. 	Esperanto is mi lever as Diutsch. 
epo	nds	En ĉi tiu domo loĝas dek homoj. 	In düssen Huus wohnt teihn Lüüd. 
epo	nds	Ĉi tiu frazo ne estas frazo. 	Düsse Satz is keen Satz. 
epo	nds	Tomo fermis la pordon malantaŭ ni. 	Tom sleut hinner us de Dœr. 
epo	nds	Ĉu Tomo kaj Manjo ankoraŭ laboras? 	Arbeidt Tom un Ria noch? 
epo	nds	Kial Tomo kaj Manjo estas ĉi tie? 	Wat mookt Tom un Ria hier? 
epo	nds	Ĉi-somere estis malvarme. 	Düssen Sommer is dat koolt wäsen. 
epo	nds	Ĉu hodiaŭ vi jam skribis frazon kun pli ol ses vortoj? 	Hest du hiut al en Satz mit mihr as söß Wœr schreven? 
epo	nds	Ĉu Tomo kaj Manjo hieraŭ estis en la biblioteko? 	Wören Tom un Ria gistern in de Beukeree? 
epo	nds	Lia patro drinkas. 	Sien Vadder drinkt. 
epo	nds	Mi tro parolis. 	Ik heff toveel kört. 
epo	nds	Tomo neniam diras ion. 	Tom seggt nie wat. 
epo	nds	Ni kune iras hejmen. 	Wi goht tosammen na Huus. 
epo	nds	Tomo ne estis trista. 	Tom wœr nich trurig. 
epo	nds	Ĉu Manjo povis trovi, kion ŝi serĉis? 	Hett Ria funnen, wat se söcht hett? 
epo	nds	Tomo ne estas en la ĝardeno. 	Tom is nich in’n Goorn. 
epo	nds	Kie estas niaj valizoj? 	Wo sünd use Kuffers? 
epo	nds	Ni volas nur helpi. 	Wi wüllt blot helpen. 
epo	nds	Tomo tradukis la tekston en la francan lingvon. 	Tom hett den Text in’t Fransche översett. 
epo	nds	Tomo ŝtelis ĉevalon de sia najbaro. 	Tpm hett sien Nover en Peerd stohlen. 
epo	nds	En la korbo estas nur kelkaj pomoj. 	Dor sünd blot en poor Appeln in’n Korf. 
epo	nds	Ĉu tio estas talpo? 	Is dat en Mullworp? 
epo	nds	Traduku la sekvajn frazojn en la francan lingvon! 	Överrsett de folgen Sätz in’t Fransche! 
epo	nds	Mi ne sciis, ke vi estas virino. 	Ik heff nich wüßt, dat du en Wief büst. 
epo	nds	Tomo aspektis malsame ol sia profila bildo. 	Tom hett anners as up sien Profilbild utsehn. 
epo	nds	Jes, mi ricevis tion! 	Jo, ik heff dat kregen! 
epo	nds	Tomo ne timas hundojn. 	Tom is nich bang vör Hunnen. 
epo	nds	Tion ni tute ne atendis. 	Dor hebbt wi use Leevdaag nich mit rechnet. 
epo	nds	Tomo iris naĝi. 	Tom is swemmen gohn. 
epo	nds	En la kuirejo Tomo ne estis. 	In de Kœk wœr Tom nich. 
epo	nds	Tomo estas unu el la tri infanoj de Manjo. 	Tom is een vun Ria ehr dree Kinner. 
epo	nds	Tio ja estas belega frazo! 	Wat’n wunnerscheun Satz! 
epo	nds	Ĉu estas alia eliro? 	Gifft dat noch en annern Utgang? 
epo	nds	Pasis pli ol tri horoj, dum mi tradukis tion en la francan lingvon. 	Ik heff över dree Stunnen bruukt, üm dat in’t Fransche to översetten. 
epo	nds	Morgaŭ matene vi povos sate dormi. 	Morgen freuh dröfft Se utslopen. 
epo	nds	Ĉu tio estas la biciklo de Tomo? 	Is dat Tom sien Fohrrad? 
epo	nds	Traduku ĉi tiun frazon en la francan lingvon. 	Översett düssen Satz in’t Fransche. 
epo	nds	Li ne scias, kie li estas. 	He weet nich, woneem he is. 
epo	nds	Ĉi tiu akvo ne estas malvarma. 	Düt Woter is nich koolt. 
epo	nds	Ĉu ambaŭ vi jam tagomanĝis? 	Hebbt hi beiden al Middag äten? 
epo	nds	Pasis tri jaroj, de kiam mi eklernis la francan lingvon. 	Dat is nu dree Johr her, dat ik bigohn bün, Fransch to lehren. 
epo	nds	Mi pensis, ke Tomo estas kuracisto. 	Ik heff dacht, Tom wœr en Dokter. 
epo	nds	Bonvolu traduki ĉi tiujn frazojn en la francan lingvon. 	Sie so goot un översett düsse Sätz in’t Fransche! 
epo	nds	Ĉu vi vidas ion alian? 	Sühst du süs noch wat? 
epo	nds	Tomo ne estas en la domo. 	Tom is nich in’t Huus. 
epo	nds	Mi estis en Eŭropo antaŭ la milito. 	Ik bün vör den Krieg in Europa wäsen. 
epo	nds	Mi jam diris al Tomaso, ke Maria ne estas ĉi tie. 	Ik heff Tom al seggt, dat Ria nich hier is. 
epo	nds	Tomo malfruiĝis je duona horo. 	Tom keem en halve Stünn tau laat. 
epo	nds	Mi ricevis la mesaĝon de Tomo. 	Ik heff Tom sien Noricht kregen. 
epo	nds	Vi ne surhavu lipruĝon en la lernejo. 	Du schaßt in de School keen Lippenstift drägen. 
epo	nds	Mi ĉiutage brosas miajn dentojn. 	Ik putz mi jeden Dag de Tähn. 
epo	nds	Tomo bezonas neniun. 	Tom bruukt keeneen. 
epo	nds	Tomo aĉetis novan ĉevalon. 	Tom hett en nee Peerd köfft. 
epo	nds	Se vi faros, kion mi volas, mi donos ĉi tion al vi. 	Wenn du deist, wat ik will, geev ik di dat hier. 
epo	nds	Ĉu vi vidas ion alian? 	Sühst du noch wat anners? 
epo	nds	Tomo ne estis en la kuirejo. 	Tom wœr nich in de Kœk. 
epo	nds	Ne forgesu telefoni! 	Vergitt nich antoropen! 
epo	nds	Tomo nun parolas ruse. 	Tom snackt grood Russ’sch. 
epo	nds	Mi ne komprenas, kial mi devas fari tion. 	Ik verstoh nich, worüm ik dat doon mutt. 
epo	nds	Tio ne estas tiel malbona, kiel vi pensas. 	Dat is nich so slimm, as du denkst. 
epo	nds	Eble oni maldungos Tomon. 	Tom warrt villicht rutsmieten. 
epo	nds	Oni certe pardonus min, se mi farus tion. 	Mi wœr woll vergäven, wenn ik dat dä. 
epo	nds	Tio estas la aŭtomobilo de mia onklo. 	Dat is mien Unkel sien Wogen. 
epo	nds	Tomo ne povis akiri, kion mi volis. 	Tom hett dat, wat ik wull, nicht kregen. 
epo	nds	Ĉu jam venis Oktobro? 	Is dat al Oktober? 
epo	nds	Mi skribis tion por ŝi. 	Ik heff dat för ähr schräven. 
epo	nds	Ankaŭ Tomo ne sciis tion. 	Tom hett dat ok nich wüßt. 
epo	nds	Mi estas ĉi tie por tri tagoj. 	Ik bün för dree Doog hier. 
epo	nds	Manjo ne volis, ke Tomo vidu ŝin en tia stato. 	Ria wull nich, dat Tom se so süht. 
epo	nds	Tomo malfermis libron. 	Tom open en Book. 
epo	nds	Ŝi havas sekreton. 	Se hett en Geheemnis. 
epo	nds	Tomo sendis multajn leterojn al Manjo. 	Tom hett Ria en heel Fœr Breven schickt. 
epo	nds	Ĉu via hundo iam mordis iun? 	Hett dien Hund mol een bäten? 
