epo	nds	Mia frato anoncis, ke li finfine edziĝos, kio estas tre bona novaĵo. 	Mien Broer hett ankünnigt, dat he endlich heirodt, wat en heel gode Noricht is. 
epo	nds	Manjo ne parolas la germanan lingvon. 	Maria sprickt keen Diutsch. 
epo	nds	Se mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 	Wenn ik Tom seh, segg ik em, dat du em söcht hest. 
epo	nds	Tio estas skribita en ŝia libro. 	Dat steiht in ehr Book. 
epo	nds	Vi povas atendi ŝin ĉi tie. 	Ji künnt hier up se teuven. 
epo	nds	Tomo nun havas propran ĉambron. 	Tom hett nu en egen Kamer. 
epo	nds	Ĉu viaj gepatroj nenion instruis al vi? 	Hebbt diene Öllern di nix bibröcht? 
epo	nds	Mi bedaŭras Tomon, sed ne Manjon. 	Tom deit mi leed, man nich Ria. 
epo	nds	Mi nenie trovis tiun vorton. 	Ik heff düt Woort nargens funnen. 
epo	nds	Se vi legas ĉi tiun leteron, tio signifas, ke mi jam ne estas sur la mondo. 	Wenn du düssen Breef læst, bediut det, dat ik nich mihr op de Welt bün. 
epo	nds	Ĉi tiu lando havas riĉan kulturon. 	Düt Land hett en riek Kultur. 
epo	nds	Tio estas por vi! 	Dat is för di! 
epo	nds	Vi povas atendi ŝin ĉi tie. 	Se künnt hier up se teuven. 
epo	nds	Se vi volas, vi povas atendi. 	Wenn ji wüllt, künnt ji hier teuven. 
epo	nds	Ili ĉiam estis tiaj. 	De sünd al jümmer so wäsen. 
epo	nds	Mi ne prenis la libron de Tomo. 	Ik heff Tom sien Book nich nohmen. 
epo	nds	Li aĉetis al ŝi novan aŭtomobilon. 	He hett ehr en nee Auto köfft. 
epo	nds	Tio estas skribita en lia libro. 	Dat steiht in sien Book. 
epo	nds	Li volas, ke mi iru al Bostono kun ŝi. 	He will, dat ik mit ehr na Boston föhr. 
epo	nds	Ĉu ŝi scias, ke mi estas ĉi tie? 	Weet se, dat ik hier bün? 
epo	nds	Ni estas en la muzeo. 	Wi sünd in’t Museum. 
epo	nds	Kelkaj el miaj amikoj studas eksterlande. 	Wecke vun mien Frünnen studeert in’t Butenland. 
epo	nds	Ŝi trovis bonan laboron por li. 	Se hett en goot Arbeit för em funnen. 
epo	nds	Multaj homoj komencas tagon per taso da kafo. 	Veel fangt den Dag mit en Köppen Kaffee an. 
epo	nds	Mi sendis al li monon. 	Ik heff em Geld schickt. 
epo	nds	Ĉu tio estas la libroj de Tomo? 	Sünd dat Tom sien Beuker? 
epo	nds	Mi trinkis limonadon. 	Ik drunk Limonaad. 
epo	nds	Tomo skribis sian romanon per tajpilo. 	Tom hett sien Roman up’n Schrievmaschien schreven. 
epo	nds	Ŝi maltrankviliĝas pri mi. 	Se sorgt sik üm mi. 
epo	nds	Ŝi forgesis, kion ŝi volis diri. 	Se hett vergäten, war se seggen wull. 
epo	nds	Ziri enlitiĝis. 	Ziri is to Bedd gahn. 
epo	nds	Mi skribis frazon sur la tabulo. 	Ik heff en Satz an de Tofel schreven. 
epo	nds	Kial oni ne rajtas ĉi tie naĝi? 	Worüm dröff man hier nich swemmen? 
epo	nds	Se mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 	Wenn ik Tom seh, segg ik em, dat Se em söcht hebbt. 
epo	nds	Ĉu li ĉiam estis tia? 	Was he al jümmer so? 
epo	nds	Petro estas la pli alta el la du knaboj. 	Peter is de gröttere vun de beiden Jungs. 
epo	nds	Ĉu mi denove povos iri? 	Warr ik wedder lopen künnen? 
epo	nds	Mi diras tion ne nur, ĉar vi estas mia fratino. 	Ik segg dat nich blot, wiel du mien Süster büst. 
epo	nds	Mi ne pensas, ke Tomo kaj Manjo eksgeedziĝis. 	Ik denk nich, dat Tom un Ria scheedt sünd. 
epo	nds	Mi eĉ ne scias, kiel eblus alie traduki tion. 	Ik wüß nich, wo man dat anners översetten kunn. 
epo	nds	Bedaŭrinde mi ne povas helpi al vi, sed mi havas proponon. 	Ik di nich helpen, dat deit mi leed, man ik heff en Vörslag. 
epo	nds	Kiuj homoj havas ŝlosilon de la loĝejo? 	’keen hett allens en Wahnungsslötel? 
epo	nds	Mi ne komprenis tiun vorton. 	Ik heff düt Woort nich verstohn. 
epo	nds	Mi demandis, ĉar mi pensis, ke vi scias tion. 	Ik heff froogt, wiel ik dacht heff, dat du dat weeßt. 
epo	nds	Li nenion volas diri. 	He will nix seggen. 
epo	nds	Kiom da noktoj vi restos? 	Woveel Nachten blieft Se? 
epo	nds	Ĉi tiu ĉambro ne ricevas sufiĉe da suna lumo. 	Düsse Stuuv kriggt nich noog Sünnlicht. 
epo	nds	Ĉu vi scias, kiam Tomo mortis? 	Weetst du, wannehr Tom starven is? 
epo	nds	Mi proponas ŝanĝon. 	Ik slo en Ännerung vör. 
epo	nds	Ili serĉas volontulojn. 	De seukt Friewillige. 
epo	nds	Kiom da noktoj vi restos? 	Woveel Nachten blieft ji? 
epo	nds	Mi havis tri hundojn. 	Ik harr dree Hunnen. 
epo	nds	Se mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 	Wenn ik Tom seh, segg ik em, dat ji em söcht hebbt. 
epo	nds	Vi povas atendi ŝin ĉi tie. 	Du kannst hier up se teuven. 
epo	nds	Se vi volas, vi povas atendi. 	Wenn Se wüllt, künnt Se hier teuven. 
epo	nds	Tatoeba ne estas vortaro. 	Tatoeba is keen Wöörbook. 
epo	nds	Kio okazis al la knabino? 	Wat is mit de Deern passeert? 
epo	nds	Oni diras, ke ĉi tie estas multaj vulpoj, sed mi preskaŭ neniam vidis. 	Dat schall hier veel Vöß gäven, man ik heff kuum mol een to Gesicht kregen. 
epo	nds	Mi aludas pri io alia. 	Ik speel up wat anners an. 
epo	nds	Se vi volas, vi povas atendi. 	Wenn du wullt, kannst du teuven. 
epo	nds	Li skribas leteron al ŝi. 	He schrifft ehr en Breef. 
epo	nds	Kiam mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 	Wenn ik Tom seh, segg ik em, dat Se em söcht hebbt. 
epo	nds	Kial vi ne povas diri al li, ke vi amas lin? 	Worüm künnt Se em nich seggen, dat Se em leefhefft? 
epo	nds	Mi ŝajnigos, ke mi ne vidis tion. 	Ik warr so doon, as of ik dat nich sehn heff. 
epo	nds	Ni ankoraŭ nenion ŝanĝis. 	Wi hebbt noch nix ännert. 
epo	nds	Ĉu li scias, ke mi estas ĉi tie? 	Weet he, dat ik hier bün? 
epo	nds	Mi ne scias, kiam mi revenos hejmen. 	Ik weet nich, wannehr ik weer tohuus bün. 
epo	nds	Ĉu viaj gepatroj nenion instruis al vi? 	Hebbt joon Öllern jo nix bibröcht? 
epo	nds	Ili scias la kabilan. 	De künnt Kabylsch. 
epo	nds	Mi reskribis ĉi tiun frazon. 	Ik heff düssen Satz ümschreven. 
epo	nds	Ĉu Tomo helpis al Manjo? 	Hett Tom Ria holpen? 
epo	nds	Je la tria horo nokte mi vomis. 	Nachtens Klock dree heff ik mi övergäven. 
epo	nds	Kiam mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 	Wenn ik Tom seh, segg ik em, dat du em söcht hest. 
epo	nds	Li skribas leteron al li. 	He schrifft em en Breef. 
epo	nds	Li eĉ ne helpis al ŝi. 	He hett ehr nich mol holpen. 
epo	nds	„Kiu serĉas, tiu trovos”, diris la saĝulo. 	„’keen söcht, de schall finnen“, sä de Wiese. 
epo	nds	Mi jam diris al Tomo, kion mi volas aĉeti. 	Ik heff Tom al seggt, wat ik köpen will. 
epo	nds	Belgoj estas homoj, kiuj pentras pipon kaj poste skribas sub tiu bildo: „Ĉi tio ne estas pipo.” 	Belgiers sünd Lüüd, de moolt en Piep un schrieft denn ünner düt Beld: „Düt is keen Piep.“ 
epo	nds	Ja estas bedaŭrindege, ke Manjo kantas nur en la angla, kaj ne en sia gepatra lingvo. 	Dat is jammerschood, dat Ria blot up Engelsch un nich in ehr Moddersprook singt. 
epo	nds	Kiom da noktoj vi restos? 	Woveel Nachten blievst du? 
epo	nds	Kiom da advokatoj vi pensas, ke estas en Bostono? 	Wat gläuvst du, woveel Afkoten dat in Boston gifft? 
epo	nds	La germanoj ŝatas trinki bieron. 	De Diutschen drinken giern Bier. 
epo	nds	Mi ne certas, ĉu ni havas sufiĉe da tempo. 	Ik bün mi nich säker, of wi noog Tiet hebbt. 
epo	nds	Kion ŝi volas de mi? 	Wat will dat vun mi? 
epo	nds	Tokipono estas lingvo, kiun oni povas nur legi kaj skribi, sed ne paroli. 	Toki Pona is en Spraak, de kann man blot läsen un schrieven; dat man de kört, dor döcht de nich tau. 
epo	nds	Kial vi ne povas diri al li, ke vi amas lin? 	Worüm kannst du em nich seggen, dat du em leefhest? 
epo	nds	Nia najbaro jam proksimiĝas al sia naŭdeka jaro. 	Use Nover geiht al up de Nägentig tau. 
epo	nds	Se vi legas ĉi tiun leteron, tio signifas, ke mi jam ne estas sur la mondo. 	Wenn ji düssen Breef læst, bediut det, dat ik nich mihr op de Welt bün. 
epo	nds	Tomo diras, ke ĉiu, kiun li konas, faras tion. 	Tom seggt, dat jedereen, den he kennt, dat deit. 
epo	nds	Se al vi ĉi tie ne plaĉas, vi ne bezonas resti. 	Wenn di dat hier nich gefallt, bruukst du nich to blieven. 
epo	nds	Mi havas amikinon, kiu loĝas en Hispanio. 	Ik heff en Fründin, de in Spanien wahnt. 
epo	nds	Mi sendis al ŝi leteron. 	Ik heff ehr en Breef schickt. 
epo	nds	Li trovis bonan laboron por ŝi. 	Se hett en goot Arbeit för se funnen. 
epo	nds	Ĉi tie naskiĝis mia patro. 	Hier is mien Vader boren. 
epo	nds	Mi ĵus hieraŭ revenis. 	Ik bün ierst gistern torüchkomen. 
epo	nds	Klabaster kaj Gizmo estas katoj. 	Klabaster un Gizmo sünd Katten. 
epo	nds	Li scias, kion li diras. 	He weet, wat he seggt. 
epo	nds	Hodiaŭ mi ne iros al la kirko. 	Hiut goh ik nich na Kerk. 
epo	nds	Mi ne timas diri, kion mi pensas. 	Ik bün nich bang to seggen, wat ik denk. 
epo	nds	Tio estis mia eraro. 	Dat is mien Fähler wäsen. 
epo	nds	Kiam mi vidos Tomon, mi diros al li, ke vi serĉis lin. 	Wenn ik Tom seh, segg ik em, dat ji em söcht hebbt. 
epo	nds	Mi havas amikon, kiu loĝas en Hispanio. 	Ik heff en Fründ, de in Spanien wahnt. 
epo	nds	Ĉu mi denove povos iri? 	Warr ik wedder gohn künnen? 
