jpn	por	まだ 何も 言って 	Eu não disse nada ainda. 
jpn	por	トマトは野菜ではない。 	Tomate não é legume. 
jpn	por	ビールのおかわりは？ 	Você quer outra cerveja? 
jpn	por	英語って難しいなぁって、つくづく思う。 	Realmente acho que inglês é difícil. 
jpn	por	金曜の５時過ぎに空きはありますか？ 	Tem horário para sexta depois das 17h? 
jpn	por	お父さんと一緒に住むために、トムはオーストラリアに行きます。 	O Tom vai para a Austrália para viver com o pai. 
jpn	por	カナダのパスポートを持っていますか。 	Tens um passaporte canadiano? 
jpn	por	その理由が知りたいんだ。 	Eu quero saber esse motivo. 
jpn	por	テーブルにたくさんの本がある。 	Há muitos livros na mesa. 
jpn	por	お子さんは牛乳飲みますか？ 	Seus filhos bebem leite? 
jpn	por	九月七日はブラジルの祝日です。 	7 de Setembro é feriado nacional no Brasil. 
jpn	por	睡眠薬を飲んでみたことある？ 	Você já tomou calmante? 
jpn	por	私が学校に行ってた時は、左利きの子は右手で書くように強制されてた。 	As crianças canhotas eram forçadas a escreverem com a mão direita no meu tempo de escola. 
jpn	por	ママは、僕がアメフト選手になると思ってた。 	Minha mãe achava que eu seria jogador de futebol americano. 
jpn	por	同性婚を認めていない国もあります。 	Também existem países que não admitem o casamento homossexual. 
jpn	por	ママは、僕がアメフト選手になると思ってた。 	Minha mãe pensava que eu seria jogador de futebol americano. 
jpn	por	私はまだ高校生です。 	Ainda estou no ensino médio. 
jpn	por	その教訓は？何もありません。 	O que aprendemos com isso? Absolutamente nada. 
jpn	por	僕の父さんは、母さんより３つ年上だよ。 	Meu pai é três anos mais velho que minha mãe. 
jpn	por	一生、あのお店で過ごすつもりなの？ 	Você planeja passar sua vida inteira naquela loja? 
jpn	por	グループを間違って抜けちゃった。 	Saí do grupo por engano. 
jpn	por	マイルスが笑う。 	Miles sorri. 
jpn	por	これは青い家です。 	Esta é uma casa azul. 
jpn	por	女優は皆髪がサラサラだ。 	Todas as atrizes tem o cabelo sedoso. 
jpn	por	厄災は起きない。 	Não haverá o Apocalipse. 
jpn	por	散髪の予約をお願いします。 	Gostaria de marcar um horário para cortar o cabelo. 
jpn	por	どうしてトムがメアリーにキスするって分かったの？ 	Você sabia que Tom beijaria Mary? 
jpn	por	これはトカゲじゃなくてヤモリだよ。 	Isto não é um lagarto, é uma lagartixa. 
jpn	por	両方とも可能です。 	Ambos são possíveis. 
jpn	por	トムはリビングで寝ています。 	Tom está dormindo na sala de estar. 
jpn	por	ボストンはすごく楽しかったって、トムが言ってましたよ。 	Tom estava dizendo que foi muitíssimo divertido em Boston. 
jpn	por	私はTatoebaが大好きです。 	Gosto muito do Tatoeba. 
jpn	por	日本語できる人知ってますか？ 	Vocês conhecem alguém que fale Japonês? 
jpn	por	今年、トムはオーストラリアでフランス語を教えます。 	O Tom vai ensinar francês na Austrália este ano. 
jpn	por	僕は英語を母語としない、英語のネイティブだよ。 	Eu sou um falante nativo não nativo de inglês. 
jpn	por	あの子が来たとき、君は何をしていたんだ。 	O que você estava fazendo quando ela veio? 
jpn	por	僕、大丈夫かな？ 	Estou bem? 
jpn	por	幸せって言うのは、おもらしに似てるんだ。みんなは見えるけど、その気持ちよさを味わえるのは自分だけさ。 	A felicidade é como mijar nas calças. Todo mundo pode vê-lo, mas só você pode sentir o calor. 
jpn	por	給料日までお金を貸してもらえませんか？ 	Você poderia me emprestar dinheiro até o dia do pagamento? 
jpn	por	火星に生命体が住んでいる可能性があると思いますか。 	Você acredita na possibilidade de haver vida em Marte? 
jpn	por	他人 に 頼って ばかりだめ 	Ficar dependendo dos outros não é nada bom. 
jpn	por	間違えて人の部屋に入った。 	Entrei por engano no quarto de outra pessoa. 
jpn	por	そんなに速く歩くな。 	Não andes tão depressa. 
jpn	por	厄災は起きない。 	Não haverá uma calamidade. 
jpn	por	ブラポル語のクラスも教えてます。 	Eu também dou aulas de português brasileiro. 
jpn	por	幸運か厄災か？ 	Fortuna ou Calamidade? 
jpn	por	私達が普通です 	Nós somos normais. 
jpn	por	前から気になってるゲームがある。 	Tem um jogo no qual eu estou interessado já tem um tempo. 
jpn	por	口を開けてください。 	Abra a boca, por favor. 
jpn	por	いつも自転車で学校に行きます。 	Sempre vou para a escola de bicicleta. 
jpn	por	見かけ に だまされないように 	A aparência não me enganava. 
jpn	por	家を買った。 	Eu comprei uma casa. 
jpn	por	この映画にはフランス語の字幕があります。 	Este filme tem legendas em francês. 
jpn	por	電車に乗ると、横に誰も座ってくれない。 	Quando entro no trem, ninguém senta ao meu lado. 
jpn	por	トム、ありがとう。 	Obrigado, Tom. 
jpn	por	熱いから気をつけて。 	Tenha cuidado, pois está quente. 
jpn	por	ニックのこと、嫌いなんだろ？ 	Você não gosta do Nick, não é? 
jpn	por	あの仕事、トムに任せて大丈夫なの？悪い予感しかしないんだけど。 	Será que dá para passar aquele trabalho para o Tomás? Dá um "friozinho na espinha" só de pensar. 
jpn	por	言い訳するつもりはないよ。 	Eu não queria dar uma desculpa. 
jpn	por	ウェブサイトいるか 	Você tem um site? 
jpn	por	マヨネーズは楽器？ 	A maionese é um instrumento? 
jpn	por	家はあるんですか？ 	Você tem uma casa? 
jpn	por	トムもメアリーも心配している。 	Tanto Tom quanto Mary estavam preocupados. 
jpn	por	日本語できる人知ってますか？ 	Você conhece alguém que fale japonês? 
jpn	por	私は、ブラジルポルトガル語クラスも教えております。 	Eu também dou aulas de português brasileiro. 
jpn	por	買いたい物を全部買えるほどのお金なんて持ってないよ。 	Eu não tenho dinheiro para comprar tudo o que quero comprar. 
jpn	por	頭がパンクしそう。 	Meu cérebro está frito. 
jpn	por	若い僕らは、こういう言い方をすんだよ。 	Nós jovens falamos assim. 
jpn	por	僕ね、リオデジャネイロに住んでるんだ。 	Eu moro no Rio de Janeiro. 
jpn	por	ふくろうのDuoは、たくさんの言語を教えてます。 	A coruja Duo ensina muitas línguas. 
jpn	por	僕にとって、ポルトガル語は日本語より翻訳しやすい。 	É mais fácil para mim traduzir do português do que do japonês. 
jpn	por	彼はとても悲しい 	Ele está bem chateado. 
jpn	por	必要な物や欲しい物があったら、いつでも電話してね。 	Por favor, me chame sempre que quiser ou precisar de alguma coisa. 
jpn	por	日本語できる人知ってますか？ 	Tu conheces alguém que fale Japonês? 
jpn	por	しばらく寝たから、気分良くない？ 	Você não está se sentindo melhor agora que você dormiu por um tempo? 
jpn	por	かくれんぼのやり方が分からないんだよ。 	Eu não sei brincar de pique-esconde. 
jpn	por	夏の日の出は、５時１０分から５時半ごろです。 	No verão, o sol costuma nascer por volta das 5h10, 5h30. 
jpn	por	「どこに住んでる？」「オーストラリア。君は？」「カナダよ」 	"Onde você mora?" "Austrália, e você?" "No Canadá." 
jpn	por	ここから犬を追い出してよ。 	Tira o cachorro daqui. 
jpn	por	明日も、雪大変だと思うので気をつけてくださいね。 	Acho que vai nevar amanhã de novo, então tome cuidado, por favor. 
jpn	por	トムはよくオーストラリアに来る。 	O Tom costuma vir muito à Austrália. 
jpn	por	これはプラスチック製の額縁です。 	Isto é uma moldura de plástico. 
jpn	por	テーブルにたくさんの本があります。 	Há muitos livros na mesa. 
jpn	por	何かご質問がございましたら、お気軽にお電話ください。 	Se você tiver quaisquer peguntas, por favor, não hesite em entrar em contato. 
jpn	por	僕は不安症なんだけど、これは本当に助かるよ。 	Eu tenho ansiedade, e isto realmente ajuda. 
jpn	por	霧しか見えなかった。 	Tirando a névoa, não era possível ver nada. 
jpn	por	その犬はジョンという名前です。 	Este cachorro é chamado João. 
jpn	por	トムはどこでそれを手に入れた？ 	Onde Tom conseguiu isso? 
jpn	por	前から気になってるゲームがある。 	Tem um jogo no qual estou interessada já há algum tempo. 
jpn	por	困難があってこその僕。 	Eu sou minhas lutas. 
jpn	por	トムは教会にいます。 	Tom está na igreja. 
jpn	por	君は僕の友達なの？ 	És meu amigo? 
jpn	por	村人全員に話しかけないと気がすまない。 	Desculpe por não conseguir falar com todos os aldeões. 
jpn	por	匂い嗅ぐのやめろ！ 	Para de me cheirar! 
jpn	por	アメリカに来てから、めったに日本語を話さない。 	Desde que eu vim para os Estados Unidos, quase não falo japonês. 
jpn	por	私の言語の限界とは、私の世界の限界のことである。私が知り得ることは私が語り得ることだけである。 	Os limites de minha língua são os limites de minha mente. Eu só sei o que posso exprimir em palavras. 
jpn	por	子供は青い本を読んでいる。 	A criança está lendo o livro azul claro. 
jpn	por	うちのワンちゃん、エスペラント語が分かるのよ。話せはしないけどね。 	Meu cachorro consegue entender esperanto, mas não consegue falar. 
jpn	por	見かけ に だまされないように 	Não deixe as aparências te enganar. 
jpn	por	思い出し た 	Me lembrei. 
jpn	por	愛情表現は、人それぞれだと思うよ。 	Acho que a forma de demonstrar amor varia de pessoa para pessoa. 
jpn	por	キッチンがきれいでない。 	A cozinha não está limpa. 
jpn	por	水星は太陽に一番近い惑星なのに、金星のほうがもっと暑い。 	Apesar de Mercúrio ser o planeta mais próximo do Sol, Vênus é mais quente. 
jpn	por	いつも自転車で学校に行きます。 	Eu sempre vou à escola de bicicleta. 
jpn	por	いろんなことを語り合った。 	Conversamos sobre várias coisas. 
jpn	por	雨か？ここイギリスじゃん！ 	Está chovendo? Estamos na Inglaterra! 
jpn	por	人付き合いが嫌いなのではなくて、恥ずかしいだけなんですけど。 	Não sou antipático, sou tímido. 
jpn	por	私、水族館初めてなんだ〜。 	é que é a primeira vez que venho a um aquario. 
jpn	por	僕ができる言葉なら、どれで話しかけてくれてもいいけど、一番楽なのはフランス語だよ。 	Pode falar comigo em qualquer dos meus idiomas, mas eu me sinto mais à vontade com o francês. 
jpn	por	僕ね、リオデジャネイロに住んでるんだ。 	Moro no Rio de Janeiro. 
