epo	nld	Mi loĝas en la Andromedneonebulo. 	Ik woon in de Andromedanevel. 
epo	nld	Kion vi povas konkludi el tio? 	Welke conclusies kun je daaruit trekken? 
epo	nld	La fenestro ŝajnas malfermita. 	Het raam lijkt open te staan. 
epo	nld	Ĉu vi pilkoĵetas? 	Kegelt u? 
epo	nld	En kiu dosierujo vi konservas tiajn dosierojn? 	In welke folder bewaar je dit soort bestanden? 
epo	nld	La hebreoj lacas. 	De joden zijn moe. 
epo	nld	Ĉu vi kolektas monerojn? 	Verzamelt u munten? 
epo	nld	Ĉu vi pilkoĵetas? 	Bowlt u? 
epo	nld	La reĝa moŝto atendas. 	Zijne Majesteit wacht. 
epo	nld	Ĉu vi pensas, ke mi iru sola? 	Denk je dat ik alleen moet gaan? 
epo	nld	Ili perdis multon. 	Ze verloren veel. 
epo	nld	Li alvenis kurante. 	Hij kwam aangerend. 
epo	nld	Tomo loĝas en malgranda urbo ne malproksime de Bostono. 	Tom woont in een kleine stad niet ver van Boston. 
epo	nld	Antaŭe romiaj virinoj pligrandigis siajn pupilojn per beladono ĉar ili kredis ke tio igas ilin pli allogaj. Okulkuracistoj daŭre uzas beladonon por okulesploroj. 	In het verleden verwijdden de Romeinse vrouwen hun pupillen met belladonna want zij geloofden dat dit hen aantrekkelijker maakte. Oogartsen gebruiken nog steeds belladonna tijdens oogonderzoeken. 
epo	nld	La vetero estas pluva. 	Het is regenachtig. 
epo	nld	Usain Bolt daŭre estas la plej rapida viro en la mondo. 	Usain Bolt is nog steeds de snelste man ter wereld. 
epo	nld	Tomo estas dika viro. 	Tom is een dikke man. 
epo	nld	Li ludas sakfluton. 	Hij speelt doedelzak. 
epo	nld	Ĉi-matene denove en la tramo unu tia kontraŭsocia ulo estis krianta en sia telefono. 	Er zat vanochtend weer zo'n aso in de tram te schreeuwen in z'n telefoon. 
epo	nld	Manjo estas potfaristino. 	Maria is pottenbakster. 
epo	nld	Tomo diras, ke Manjo bone scipovas kuiri. 	Tom zegt dat Maria goed kan koken. 
epo	nld	Vi kuras rapide. 	Jullie lopen snel. 
epo	nld	Ĉu vi iam studis en eksterlando? 	Heb je ooit in het buitenland gestudeerd? 
epo	nld	Mi loĝis tri monatojn en Australio. 	Ik heb drie maanden in Australië gewoond. 
epo	nld	Mi vivas en la spaco. 	Ik leef in de ruimte. 
epo	nld	Ŝi hobojas. 	Ze speelt hobo. 
epo	nld	Alportu ĝin al li! 	Breng het hem! 
epo	nld	Kiu kondukos? 	Wie gaat er rijden? 
epo	nld	Mi loĝas en Peruo. 	Ik woon in Peru. 
epo	nld	Estas malalta tajdo. 	Het is laagwater. 
epo	nld	Nia grupo konsistis el kvin homoj. 	Onze groep bestond uit vijf personen. 
epo	nld	Tio estas pipo. 	Dat is een pijp. 
epo	nld	Li ŝaltis sian biciklon en la unua rapidumo por suprenveturi la krutan monteton. 	Hij zette zijn fiets in de eerste versnelling om de steile heuvel te beklimmen. 
epo	nld	Ankaŭ mi ne kredas ĝin. 	Ook ik geloof het niet. 
epo	nld	Mi konas ŝian familion. 	Ik ken haar familie. 
epo	nld	Tom diris ke mi atendu ĉi tie. 	Tom zei dat ik hier moest wachten. 
epo	nld	Tomo aĉetis kelkajn bateriojn. 	Tom heeft wat batterijen gekocht. 
epo	nld	Mi ne povas fidi vin. 	Ik kan je niet vertrouwen. 
epo	nld	Tomo gravas. 	Tom is belangrijk. 
epo	nld	Ŝaltu viajn nebullampojn! 	Doe je mistlichten aan! 
epo	nld	Ni faru tion sekvalunde. 	Laten we dat komende maandag doen. 
epo	nld	Neregula galaksio havas arbitran formon kaj estas plena je junaj steloj, polvo kaj gaso. 	Een onregelmatig melkwegstelsel heeft een willekeurige vorm en zit vol met jonge sterren, stof en gas. 
epo	nld	Demokratio similas al sekso. Se ĝi estas bona, ĝi estas tre bona. Se ĝi ne estas tiel bona, ĝi tamen estas sufiĉe bona. 	Democratie is zoals seks. Als het goed is, is het heel goed. Als het niet zo goed is, is het redelijk goed. 
epo	nld	Tomo ne estas bioĥemiisto. 	Tom is geen biochemicus. 
epo	nld	Ĉu li kapablas veturi? 	Kan hij rijden? 
epo	nld	Ni konas ŝin de pluraj jaroj. 	We kennen haar al jaren. 
epo	nld	Tomo estas maltolerema. 	Tom is intolerant. 
epo	nld	Mi havas kelke da demandoj al vi. 	Ik heb een paar vragen voor u. 
epo	nld	Mi loĝas en Jerevano. 	Ik woon in Jerevan. 
epo	nld	Mia hundo havas pulojn. 	Mijn hond heeft vlooien. 
epo	nld	Tio estas ĉiuj pardonpetoj. 	Dit zijn allemaal excuses. 
epo	nld	Ĉu tiuj estas viaj gantoj? 	Zijn dat uw handschoenen? 
epo	nld	Ĉu vi volas renkonti lin? 	Wil je hem ontmoeten? 
epo	nld	Mi ankoraŭ ne estas edziniĝinta. 	Ik ben nog niet getrouwd. 
epo	nld	Tom sendis al mi amuzan tekstmesaĝon. 	Tom stuurde me een grappige SMS. 
epo	nld	Tiu ĉi nutraĵo estas senglutena. 	Dit eten is glutenvrij. 
epo	nld	Ne eblas malstreĉiĝi ĉi tie. Ni iru aliloken. 	We kunnen hier niet ontspannen. Laten we ergens anders heen gaan. 
epo	nld	Ĉu vi venos poste? 	Kom je later? 
epo	nld	Tion ŝi bezonis. 	Dat had ze nodig. 
epo	nld	Mi havas vortaron enmane. 	Ik heb een woordenboek in mijn hand. 
epo	nld	Ĉu vi aŭdis la hundon bleki? 	Heb je de hond horen blaffen? 
epo	nld	Ĉu vi scias, kial Manjo mortigis sin mem? 	Weet je waarom Mary zelfmoord pleegde? 
epo	nld	Nancy estas streĉita. 	Nancy is gestrest. 
epo	nld	Mi supozas ke nun ne estas la plej bona momento por peti promocion. 	Ik neem aan dat dit niet het beste moment is om promotie te vragen. 
epo	nld	Ankaŭ Samio estas samseksema. 	Ook Sami is homo. 
epo	nld	Tomo estas perforta. 	Tom is gewelddadig. 
epo	nld	Ĉu tiuj estas viaj gantoj? 	Zijn dat jouw handschoenen? 
epo	nld	Li atingis la aĝon de dek ses jaroj. 	Hij is 16 geworden. 
epo	nld	Sur tiu vojkruciĝo ofte okazas akcidentoj. 	Er gebeuren geregeld ongevallen op dat kruispunt. 
epo	nld	Tomo neniam vekiĝas antaŭ la oka. 	Tom wordt nooit voor acht uur wakker. 
epo	nld	Kvar oble tri estas dek du. 	Vier maal drie is twaalf. 
epo	nld	Manjo estas mia edzino, kaj mi estas ŝia spozo. 	Maria is mijn vrouw, en ik ben haar huwelijkspartner. 
epo	nld	Vi malbone parkumis. 	Je bent slecht geparkeerd. 
epo	nld	La armea pastro ne degnis doni almozon al la almozulo. 	De aalmoezenier vond het niet nodig om de bedelaar een aalmoes te geven. 
epo	nld	Mi ne povas iri sola. 	Ik kan niet alleen gaan. 
epo	nld	Katoj estas magiaj. 	Katten zijn magisch. 
epo	nld	Ankaŭ Samio estas samseksemulo. 	Ook Sami is homo. 
epo	nld	La socio estas kompleksa. 	De maatschappij is complex. 
epo	nld	Mi ankoraŭ ne fortas pri la franca. 	Mijn Frans is nog niet zo goed. 
epo	nld	Maria estas rava. 	Maria is betoverend. 
epo	nld	Infanoj vere ŝatas ludi sur la marborda sablejo. 	Kinderen houden er echt van om op het strand te spelen. 
epo	nld	Nu, ĉu vi ne fartas pli bone? 	Wel, voel je je nu niet beter? 
epo	nld	Tomo estis flankenŝovita. 	Tom werd aan de kant geschoven. 
epo	nld	Mi petis Tomon atendi. 	Ik vroeg Tom om te wachten. 
epo	nld	Vi nenion komprenas. 	Je begrijpt niets. 
epo	nld	Ni devas asigni lin. 	We moeten hem dagvaarden. 
epo	nld	Mi estas bankoficisto. 	Ik ben bankbediende. 
epo	nld	La aŭskultantaro rajtas ne aŭskulti. 	De toehoorders hebben het recht niet te luisteren. 
epo	nld	Tomo pensas pri sia estonteco. 	Tom denkt aan zijn toekomst. 
epo	nld	Ŝia konduto mirigis min. 	Ik was verrast door haar gedrag. 
epo	nld	Provu tiun ĉi dolĉaĵon. 	Probeer dit snoepje eens. 
epo	nld	Lernu la hungaran! 	Leer Hongaars! 
epo	nld	Mi malamas fragojn. 	Ik haat aardbeien. 
epo	nld	Tomo havas ebolon. 	Tom heeft ebola. 
epo	nld	Li estas Timo. 	Hij is Tim. 
epo	nld	Estas alta tajdo. 	Het is hoogwater. 
epo	nld	Tom enrigardis sian monujon. 	Tom keek in zijn portemonnee. 
epo	nld	Tomo ne faris ĝin. 	Tom heeft het niet gedaan. 
epo	nld	«­Kial vi malakceptis ŝin?» — «Ĉar mi havas vin»­. 	„Waarom heb je haar afgewezen?” – „Omdat ik jou heb.” 
epo	nld	Ĉu vi estas seniluziigita? 	Ben je teleurgesteld? 
epo	nld	Ne malpurigu vian komunumon per bruado, grafitio aŭ disrubaĵo. 	Vervuil uw gemeente niet door lawaai, graffiti of zwerfvuil. 
epo	nld	Tomo atestis. 	Tom heeft getuigd. 
epo	nld	En sia libera tempo Tomo bitigas librojn. 	In zijn vrije tijd digitaliseert Tom boeken. 
epo	nld	La grandduko ricevis la ambasadorojn aŭdience. 	De groothertog ontving de ambassadeurs in audiëntie. 
epo	nld	Koaloj estas belegaj. 	Koala's zijn schattig. 
epo	nld	Mi loĝas en Azerbeĝano. 	Ik woon in Azerbeidzjan. 
epo	nld	Kiu haltis? 	Wie stopte? 
epo	nld	Ni jam pagis. 	We hebben al betaald. 
epo	nld	Kiam ŝi estis juna ŝi estis modelo. 	Ze was een model toen ze jong was. 
epo	nld	Islamanoj kredas je Dio. 	Moslims geloven in God. 
epo	nld	Ni aŭskultu iom da muziko. 	Laten we wat muziek luisteren. 
epo	nld	Vi ne estas hispanaj. 	Jullie zijn niet Spaans. 
epo	nld	Mi ĵuris. 	Ik zweerde. 
epo	nld	Ĉu li estas afabla? 	Is hij aardig? 
epo	nld	Ĉu vi estas senhejmaj? 	Zijn jullie dakloos? 
epo	nld	Kial vi malŝaltis ĝin? 	Waarom heb je het uitgeschakeld? 
epo	nld	Kio estas justeco? 	Wat is gerechtigheid? 
epo	nld	Mi donis iom da akvo al Tomo. 	Ik gaf Tom een beetje water. 
epo	nld	Mi iros al Anglio. 	Ik ga naar Engeland. 
epo	nld	Ĉu vi deziras taksion? 	Wil je een taxi? 
epo	nld	Ŝi konsolas sian patron. 	Zij troost haar vader. 
epo	nld	Leanne loĝas en Leicester. 	Leanne woont in Leicester. 
epo	nld	En sia libera tempo Tomo ciferecigas librojn. 	In zijn vrije tijd digitaliseert Tom boeken. 
epo	nld	Infanoj ŝategas kukojn. 	Kinderen houden veel van koeken. 
epo	nld	Tomo volas scii, kiel vi nomiĝas. 	Tom wil weten hoe je heet. 
epo	nld	Ĉu vi pensas, ke mi iru sola? 	Denkt u dat ik alleen moet gaan? 
epo	nld	Tomo kaj Manjo estas ne tiel malriĉaj. 	Tom en Maria zijn niet zo arm. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo ne povis pardoni sin. 	Tom en Maria konden zichzelf niet vergeven. 
epo	nld	Ŝi kuras rapide. 	Zij loopt hard. 
epo	nld	Li venis neatendite. 	Hij kwam onverwacht. 
epo	nld	En iuj landoj infanoj malofte rajdas sur triradiloj. 	In sommige landen rijden kinderen zelden op driewielers. 
epo	nld	Ĉu vi kolektas monerojn? 	Verzamel je munten? 
epo	nld	Bona ingo por portebla komputilo estas akvimuna, daŭrema kaj poŝohava. 	Een goede laptoptas is waterdicht, duurzaam en heeft zakken. 
epo	nld	La vojo estas frosta. 	De weg is ijzig. 
epo	nld	Ĉiu scias, ke vi batis Tomon. 	Iedereen weet dat je Tom geslagen hebt. 
epo	nld	Ŝi estas kanzonverkisto. 	Ze is een liedjesschrijver. 
epo	nld	Foje vi havu kuraĝon por preni malfacilajn decidojn. 	Soms moet je de moed hebben om moeilijke beslissingen te nemen. 
epo	nld	Mi neniam antaŭe aŭdis iun diri tion. 	Dat heb ik nog niemand ooit horen zeggen. 
epo	nld	Li ne pagis impostojn dum kelkaj jaroj. 	Hij betaalt een paar jaar geen belastingen. 
epo	nld	La vico apenaŭ moviĝas. 	De file beweegt nauwelijks. 
epo	nld	Ni estas rifuĝintoj. 	We zijn vluchtelingen. 
epo	nld	Tomo falis en la akvon. 	Tom viel het water in. 
epo	nld	Ĉu ni diros tion al li? 	Gaan we het hem zeggen? 
epo	nld	Tiu ĉi seĝo estas rompita. 	Deze stoel is kapot. 
epo	nld	Pro la kronviruso ni ĉiuj devas resti endome. 	Door het coronavirus moeten wij allemaal binnen blijven. 
epo	nld	La baterioj estas malŝargitaj. 	De batterijen zijn op. 
epo	nld	Ĉu vi pensas, ke mi iru sola? 	Denken jullie dat ik alleen moet gaan? 
epo	nld	Infanoj malŝatas ĉagreni instruistojn. 	Kinderen hebben er een hekel aan om leraren te irriteren. 
epo	nld	Koaloj ĉarmas. 	Koala's zijn schattig. 
epo	nld	Hodiaŭ ni staras antaŭ la abismo, morgaŭ ni estos paŝon pli antaŭe. 	Vandaag staan we voor de afgrond maar morgen zijn we al een stap verder. 
epo	nld	Tiu konfesejo datumas de la dek-naŭa jarcento. 	Die biechtstoel dateert van de negentiende eeuw. 
epo	nld	Kiam ŝi estis juna ŝi estis modelo. 	Toen ze jong was was ze een model. 
epo	nld	Tiuj ovoj estas eksdataj. 	Die eieren zijn vervallen. 
epo	nld	Post minuto vi denove rajtos voĉdoni. 	In een minuutje mogen jullie weer stemmen. 
epo	nld	Tio ĉi estas la malĝusta elekto. 	Dit is de verkeerde keuze. 
epo	nld	Ni estas pensiuloj. 	We zijn met pensioen. 
epo	nld	Mi kredis ke mi aŭdis vin enveni. 	Ik meende je te horen binnenkomen. 
epo	nld	Vi kuras rapide. 	Jullie rennen snel. 
epo	nld	Kaptu ilin. 	Vang ze. 
epo	nld	Mi malŝategas porkojn. 	Ik haat varkens. 
epo	nld	Ankaŭ Samio estas geja. 	Ook Sami is homo. 
epo	nld	Tomo estas interpretisto. 	Tom is tolk. 
epo	nld	Ni loĝis tri jarojn en ĉi tiu urbo. 	We hebben drie jaar in deze stad gewoond. 
epo	nld	Anstataŭ solvi la problemon, la denuncanto estis maldungita. 	In plaats van het probleem op te lossen, werd de klokkenluider ontslagen. 
epo	nld	Mi scias, kial vi venis ĉi tien. 	Ik weet waarom je hierheen bent gekomen. 
epo	nld	Kiel mi povas malvenki? 	Hoe kan ik verliezen? 
epo	nld	Tomo stiras rapide. 	Tom rijdt snel. 
epo	nld	Mi ne bezonas fotilon. 	Ik heb geen camera nodig. 
epo	nld	Mi fintrinkos la kafon. 	Ik zal de koffie opdrinken. 
epo	nld	Tomo trinkas la pomsukon. 	Tom drinkt het appelsap. 
epo	nld	Tiu ĉi manĝaĵo estas senglutena. 	Dit eten is glutenvrij. 
epo	nld	Ŝi stiras tre bone. 	Ze rijdt erg goed. 
epo	nld	Mi loĝus ĉi tie ĉe vi, se mi povus. 	Ik zou hier bij u wonen als ik kon. 
epo	nld	Tomo neniam spertis tutmondan malsanon. 	Tom had nog nooit een pandemie meegemaakt. 
epo	nld	Manjo opinias, ke vi dominas ĉiun interparolon. 	Maria vindt dat jullie elk gesprek domineren. 
epo	nld	Ni volas pacan solvon. 	We willen een vreedzame oplossing. 
epo	nld	Tomo mortis juna. 	Tom stierf jong. 
epo	nld	Kaj kio estas la plano B? 	En wat is plan B? 
epo	nld	Kion vi faras poer haltigi tion? 	Wat doe jij om dat te stoppen? 
epo	nld	Mi esperas, ke Tomo revenos. 	Ik hoop dat Tom terugkomt. 
epo	nld	Li moketis ŝin, kaj ŝi ree moketis lin. 	Hij plaagde haar, en zij plaagde hem terug. 
epo	nld	Infanoj ne ĉiam aŭskultas siajn gepatrojn. 	Kinderen luisteren niet altijd naar hun ouders. 
epo	nld	La angulojn oni devas rondigi. 	De hoeken moeten afgerond worden. 
epo	nld	Ĉiuj amas vintron. 	Iedereen houdt van de winter. 
epo	nld	Mi perdis miajn amikojn. 	Ik ben mijn vrienden kwijt. 
epo	nld	En sia libera tempo Tomo ciferecigas librojn. 	Tom digitaliseert boeken in zijn vrije tijd. 
epo	nld	Tomo laboregas. 	Tom werkt zich kapot. 
epo	nld	De kie venas beboj? 	Waar komen baby's vandaan? 
epo	nld	Li estas grave vundita. 	Hij is zwaargewond. 
epo	nld	Ni estas iom okupataj nun. 	We hebben het nu een beetje druk. 
epo	nld	Mi iras al la saŭno. 	Ik ga naar de sauna. 
epo	nld	Mi bezonas antaŭpagon. 	Ik heb een voorschot nodig. 
epo	nld	Mi estas germanino. 	Ik ben Duitse. 
epo	nld	Tomo estas gastronomo. 	Tom is een fijnproever. 
epo	nld	Neniu proksimiĝis al li. 	Niemand kwam bij hem in de buurt. 
epo	nld	Mi vivas en veziko. 	Ik leef in een bubbel. 
epo	nld	Tomo ne estas socialisto. 	Tom is geen socialist. 
epo	nld	Redonu tiun ĉi libron kiel eble plej baldaŭ. 	Geef dit boek zo snel mogelijk weer terug. 
epo	nld	Kiu lingvo ĝi estas? 	Welke taal is het? 
epo	nld	Mi havas nur dek librojn. 	Ik heb maar tien boeken. 
epo	nld	Koleras Tomo, sed ne Manjo. 	Tom is boos, maar Mary niet. 
epo	nld	Por tiu trajno krompagendas tri eŭroj. 	Voor deze trein geldt een speciale toeslag van drie euro. 
epo	nld	Simple pruvu tion. 	Bewijs dat maar. 
epo	nld	Li verkis libron. 	Hij heeft een boek geschreven. 
epo	nld	Beladono daŭre vendiĝas kiel nutraĵaldono, io pri kio mi ne povas imagi, ke mi iam prenos ĝin. 	Wolfskers wordt verkocht als voedingssupplement, iets wat ik me niet kan voorstellen ooit te nemen. 
epo	nld	Grekujo estas belega. 	Griekenland is prachtig. 
epo	nld	Ili prirabis vendejojn kaj minacis la sekurecon de la publiko. 	Zij beroofden winkels en bedreigden de veiligheid van de mensen. 
epo	nld	Ŝi mankas al mi. 	Ik mis haar. 
epo	nld	Estus malhoneste ĵeti ĉiujn krimulojn en unu poton. 	Het zou niet eerlijk zijn alle criminelen over één kam te scheren. 
epo	nld	Feliĉo estas la plenumo de infanaj deziroj. 	Geluk is de vervulling van kinderwensen. 
epo	nld	Mi deziras pacon. 	Ik wil vrede. 
epo	nld	Toĉjo sciis, ke Manjo serĉas lin, do li kaŝis sin en la kelo. 	Tom wist dat Mary naar hem op zoek was dus verstopte hij zich in de kelder. 
epo	nld	Mi loĝus ĉi tie ĉe vi, se mi povus. 	Ik zou hier bij jullie wonen als ik kon. 
epo	nld	La ĉambro estas duoble malpli granda ol la kuirejo. 	De kamer is tweemaal kleiner dan de keuken. 
epo	nld	Mi estas en la oka jaro. 	Ik zit in het achtste jaar. 
epo	nld	Mia panjo koleriĝas ĉiutage. 	Mijn mama wordt iedere dag boos. 
epo	nld	Mi ne volas, ke vi hejmiĝu. 	Ik wil niet dat je naar huis gaat. 
epo	nld	Ĉi vi ŝatas surfi? 	Surft u graag? 
epo	nld	Ĉu vi pensas, ke mi iru sola? 	Vindt u dat ik alleen moet gaan? 
epo	nld	Miaj okuloj ne estas bluaj. 	Mijn ogen zijn niet blauw. 
epo	nld	Gestolingvoj estas vidaj lingvoj. 	Gebarentalen zijn visuele talen. 
epo	nld	Tomo parolas la rusan. 	Tom spreekt Russisch. 
epo	nld	Manjo estas mia edzino, kaj mi estas ŝia geedzo. 	Maria is mijn vrouw, en ik ben haar huwelijkspartner. 
epo	nld	Ili estu anstataŭigitaj. 	Ze moeten worden vervangen. 
epo	nld	Infanoj estas la riĉaĵo de la malriĉuloj. 	Kinderen zijn de rijkdom van de armen. 
epo	nld	Tomo estas mia edzo, kaj mi estas lia spozo. 	Tom is mijn man, en ik ben zijn huwelijkspartner. 
epo	nld	Estas malalta tajdo. 	Het is eb. 
epo	nld	Ni aĉetu unu por ŝi. 	Laten we er een voor haar kopen. 
epo	nld	Mi ŝatokupe lernas lingvojn. 	Ik leer talen als hobby. 
epo	nld	Li segis lignoblokojn por la fajrujo. 	Hij zaagde houtblokken voor de open haard. 
epo	nld	Ni zorgos pri li. 	We zullen voor hem zorgen. 
epo	nld	Mi kredas, ke mi solvos la problemon morgaŭ posttagmeze. 	Ik denk dat ik het probleem morgenmiddag zal oplossen. 
epo	nld	Tomo estas violenta. 	Tom is gewelddadig. 
epo	nld	Tomo estus devinta diri tion al Manjo. 	Tom had het Maria moeten zeggen. 
epo	nld	Ŝi komencas siajn filmetojn ĉiam per la sama ĵinglo. 	Zij begint haar filmpjes altijd met dezelfde jingle. 
epo	nld	Infano ne ricevu pli da poŝmono ol necesas. 	Een kind moet niet meer zakgeld krijgen dan nodig. 
epo	nld	Tiu medikamento influas la kvanton da serotonino en la cerbo. 	Dit medicijn beïnvloedt de hoeveelheid serotonine in het brein. 
epo	nld	Vi ĉagrenas Tomon. 	Je maakt Tom van streek. 
epo	nld	Kiel vi venis en la ĉambron? 	Hoe ben je in de kamer gekomen? 
epo	nld	Iu ŝtelis mian kameraon. 	Iemand heeft mijn camera gestolen. 
epo	nld	Jen iom pli da teo. 	Hier is nog wat thee. 
epo	nld	Tom manĝas ovojn. 	Tom eet eieren. 
epo	nld	Jes, mi demandis ĝin sesfoje. 	Ja, ik heb het zes keer gevraagd. 
epo	nld	Ŝi kuras rapide. 	Zij rent snel. 
epo	nld	Ŝi rekomencis drinki. 	Zij is weer begonnen met drinken. 
epo	nld	Mi kredas, ke ĉiu samopinias pri ĝi. 	Ik denk dat iedereen er hetzelfde over denkt. 
epo	nld	Tiu ĉi problemo estas komplete solvita. 	Dit probleem is volledig opgelost. 
epo	nld	Alklaku ĉi-suben por subskribi la petskribon! 	Klik hieronder om de petitie te ondertekenen! 
epo	nld	Neniam subtaksu la forton de la inerteco. 	Onderschat nooit de kracht van de inertie. 
epo	nld	Ĉu vi pilkoĵetas? 	Kegelen jullie? 
epo	nld	Infanoj ŝategas kukojn. 	Kinderen zijn dol op gebak. 
epo	nld	Dosiero elŝutita. 	Bestand gedownload. 
epo	nld	Tomo faris multe da eraroj. 	Tom heeft veel fouten gemaakt. 
epo	nld	Ne laboru tro. 	Werk niet te veel. 
epo	nld	Ĉu vi aŭdis la hundon boji? 	Heb je de hond horen blaffen? 
epo	nld	Anasidoj estas ĉarmaj. 	Babyeendjes zijn schattig. 
epo	nld	Donald Trump volas aĉeti Gronlandon. 	Trump wil Groenland kopen. 
epo	nld	Li tute ne lernis. 	Hij heeft helemaal niet geleerd. 
epo	nld	Nia programeto montros al vi ene de kelkaj sekundoj klaran mapon kun ĉiuj proksimaj cigared-aŭtomatoj. 	Onze app toont u binnen enkele seconden een duidelijke kaart met alle sigarettenautomaten in de buurt. 
epo	nld	Strigoj ĉarmas. 	Uilen zijn schattig. 
epo	nld	Mi venas al vi renkonte. 	Ik kom je ontmoeten. 
epo	nld	Ĉu denove laktuko? 	Weer salade? 
epo	nld	Xi Jinping similas al Winnie-la-Pu. 	Xi Jinping lijkt enigszins op Winnie de Poeh. 
epo	nld	Ĉu vi havas bluan jakon? 	Hebben jullie een blauwe jas? 
epo	nld	La lernantoj estas en la klasĉambro. 	De leerlingen zijn in het klaslokaal. 
epo	nld	Mia panjo loĝas en Diddeleng. 	Mijn mama woont in Dudelange. 
epo	nld	Mi ankoraŭ ne scipovas kuiri. 	Ik kan nog niet koken. 
epo	nld	Tomo neniam ellitiĝas antaŭ la oka. 	Tom staat nooit voor achten op. 
epo	nld	Mi ne kredas, ke vi faros tion. 	Ik denk niet dat jij dat gaat doen. 
epo	nld	Ŝaltu viajn nebullampojn! 	Zet je mistlichten aan! 
epo	nld	Tomo ne respondis al la mesaĝoj de Manjo. 	Tom heeft niet op Maria's berichtjes geantwoord. 
epo	nld	Mi loĝas en Sri Lanko. 	Ik woon in Sri Lanka. 
epo	nld	Lerni la francan ne estas malfacile. 	Frans leren is niet moeilijk. 
epo	nld	Ĉu denove salato? 	Weer salade? 
epo	nld	Ni tintigu la glasojn je lia sano! 	Laten we op zijn gezondheid proosten! 
epo	nld	La infanoj de Tomo estis en la subtegmento. 	Toms kinderen waren op zolder. 
epo	nld	Mi jam scias, kie ĝi estas. 	Ik weet al waar het is. 
epo	nld	Ĉu mi povas fidi ilin? 	Kan ik ze vertrouwen? 
epo	nld	Tomo pripensis la aferon kaj konsciis, ke Manjo pravis. 	Tom heeft erover nagedacht en heeft zich gerealiseerd dat Maria gelijk had. 
epo	nld	Ĉu vi faras al vi zorgojn pri la medio? 	Maakt u zich zorgen over het milieu? 
epo	nld	Tomo decidis diri nenion al Manjo pri tio. 	Tom heeft besloten daar niks over te zeggen tegen Maria. 
epo	nld	Ŝi estas bona enlite. 	Ze is goed in bed. 
epo	nld	Tomo vagadas. 	Tom zwerft rond. 
epo	nld	Kion Tomo kunportis? 	Wat heeft Tom meegenomen? 
epo	nld	Via kuseno estas malpura. 	Je kussen is vies. 
epo	nld	Permesu al mi prezenti min. 	Laat me mezelf voorstellen. 
epo	nld	Ĉu vi certas ke la biblioteko estas ĉiam malferma? 	Weten jullie zeker dat de bibliotheek altijd open is? 
epo	nld	Kial vi malŝaltis ĝin? 	Waarom hebt u het uitgeschakeld? 
epo	nld	Gratulon pro via diplomitiĝo. 	Gefeliciteerd met het behalen van je diploma. 
epo	nld	Mi koleris pri Tomo. 	Ik was kwaad op Tom. 
epo	nld	La lernantoj piediris al la lernejo. 	De leerlingen gingen te voet naar school. 
epo	nld	Mi ŝatus, ke vi helpu al Tomo. 	Ik zou graag hebben dat je Tom helpt. 
epo	nld	Mi aŭdis, ke Tomo estas homlupo. 	Ik heb gehoord dat Tom een weerwolf is. 
epo	nld	Determinu la gamon de valoroj de la konstanto k al kiuj la kvadrata malegaleco x² + kx - 3k > 0 veras por ajna reela valoro de x. 	Bepaal het bereik van de waarden van de constante k, waarvoor de kwadratische ongelijkheid x² + kx − 3k > 0 geldt voor elke willekeurige reële waarde van x. 
epo	nld	Influenco, morbilo, variolo kaj varicelo estas infektaj kaj kontaĝaj malsanoj. 	Influenza, mazelen, pokken en waterpokken zijn infectieziekten en zijn besmettelijke ziekten. 
epo	nld	Mi malfruas pri la pagado de mia hipoteko kaj ĵus divorcinta. 	Ik liep achter met het afbetalen van mijn hypotheek en was net gescheiden. 
epo	nld	Ni nun falas de sitelo en barelon. 	Nu komen we van de regen in de drup. 
epo	nld	Kial vi volas iĝi aktoro? 	Waarom wil je acteur worden? 
epo	nld	La ŝraubilon, mi petas. 	De schroevendraaier, alsjeblieft. 
epo	nld	Mi manĝos vin! 	Ik ga je opeten! 
epo	nld	Ĝi estas taglibro. 	Het is een dagboek. 
epo	nld	Kio ĝi povas esti? 	Wat kan het zijn? 
epo	nld	Infanoj, kiuj havas malpli ol dek tri jarojn, ne rajtas uzi tiun ĉi naĝujon. 	Kinderen onder de dertien jaar mogen dit zwembad niet in. 
epo	nld	Tomo ludas per ĉiuj klavoj. 	Tom trekt alle registers open. 
epo	nld	Kiu tondas viajn harojn? 	Wie knipt uw haar? 
epo	nld	Venontsemajne li aĉetos biciklon. 	Hij gaat volgende week een fiets kopen. 
epo	nld	La jida ne estas la germana. 	Jiddisch is niet Duits. 
epo	nld	Kiu skribis ĉi tiun tekston? 	Wie heeft die tekst geschreven? 
epo	nld	Tiu ĉi glaso estas malplena. 	Dit glas is leeg. 
epo	nld	Mi veturigas ŝin tien. 	Ik breng haar daarheen. 
epo	nld	La simbolo '&' signifas 'kaj'. 	Het symbool "&" staat voor "en". 
epo	nld	Ni estas tre kontentaj. 	We zijn zeer tevreden. 
epo	nld	Infanoj ĝenerale ŝatas dolĉaĵojn. 	Over het algemeen houden kinderen van zoetigheid. 
epo	nld	Ĉu vi ŝatas dokumentajn filmojn? 	Hou je van documentaires? 
epo	nld	Tomo ne estas anarkiisto. 	Tom is geen anarchist. 
epo	nld	Ankaŭ Samio estas gejo. 	Ook Sami is homo. 
epo	nld	Helpetu min. 	Help me even. 
epo	nld	Ĉu vi ricevis la pakaĵon, kiun mi sendis al vi? 	Heb je het pakje gekregen dat ik je gezonden heb? 
epo	nld	Ŝaltu viajn nebullampojn! 	Doe je mistlampen aan! 
epo	nld	La trajno devus alveni je la deka horo en Osako. 	De trein moet om tien uur in Osaka aankomen. 
epo	nld	Infanoj ŝatas ludi pli ol studi. 	Kinderen spelen liever dan studeren. 
epo	nld	Ĉu Tomo mortos? 	Zal Tom sterven? 
epo	nld	Vi kuras rapide. 	U rent snel. 
epo	nld	Tomo laboros. 	Tom zal werken. 
epo	nld	Li estas en Skotlando. 	Hij zit in Schotland. 
epo	nld	Mia paĉjo estas en sia ĉambro. 	Mijn papa is in zijn kamer. 
epo	nld	En Usono ni opinias, ke vivodaŭra pena laborado kaj respondecado estu rekompencata per ŝanco je sekura, digna pensio. 	In Amerika zijn we van mening dat een leven lang hard werken en verantwoordelijkheid moet worden beloond met een kans op een veilig, waardig pensioen. 
epo	nld	Vi bezonas la monon. 	Jullie hebben het geld nodig. 
epo	nld	Tomo aĉetis kelkajn bateriojn. 	Tom kocht wat batterijen. 
epo	nld	Kiu viando gustas plej bone? 	Welk vlees smaakt het beste? 
epo	nld	Tomo havas problemojn ĉe malŝtopo de boteloj. 	Tom heeft problemen met het openen van flessen. 
epo	nld	Kial vi ne jam pretas? 	Waarom ben je nog niet klaar? 
epo	nld	Tomo ne ŝatas hundojn. 	Tom houdt niet van honden. 
epo	nld	Maria ŝatas festeni. 	Maria houdt van feesten. 
epo	nld	La tabulkomputilo de Tom estas ofte pli pura ol tiu de Maria. 	Toms werkstation is meestal netter dan dat van Maria. 
epo	nld	Jen kion ŝi diris. 	Dat is wat zij zei. 
epo	nld	Ili ne volis cirkumcidi sian filon. 	Ze wilden hun zoon niet besnijden. 
epo	nld	Mi scias, ke Tomo estas laca. 	Ik weet dat Tom moe is. 
epo	nld	Ĝi estas nur mallonga vojaĝo. Ĝuu ĝin! 	Het is maar een korte reis. Geniet ervan! 
epo	nld	La almozulo rigardis perplekse la almozon en sia ĉapo. 	De bedelaar keek beduusd naar de aalmoes in zijn petje. 
epo	nld	Li incitetis ŝin kaj ŝi reincitetis lin. 	Hij plaagde haar, en zij plaagde hem terug. 
epo	nld	Ĉu vi pensas, ke mi iru sola? 	Vind je dat ik alleen moet gaan? 
epo	nld	Kion Tomo faras? 	Wat doet Tom? 
epo	nld	Ŝi forgesis sian pasvorton. 	Ze is haar wachtwoord vergeten. 
epo	nld	Ŝi kuras rapide. 	Ze loopt hard. 
epo	nld	Ili mamnutras siajn bebojn. 	Ze geven hun baby's borstvoeding. 
epo	nld	Ŝi svingis la manojn. 	Ze zwaaide. 
epo	nld	Ni tintigu la glasojn je lia sano! 	Laten we op hem proosten! 
epo	nld	Sunlumo povas varmigi akvon. 	Zonlicht kan water verwarmen. 
epo	nld	Tomaso kolektadis malnovajn monerojn. 	Tom verzamelde oude munten. 
epo	nld	Nu, ĉu vi ne sentas vin pli bone? 	Wel, voel je je nu niet beter? 
epo	nld	Mi ŝategas esti ĉi tie. 	Ik vind het hier heerlijk. 
epo	nld	La reĝina moŝto atendas. 	Hare Majesteit wacht. 
epo	nld	Tomo simple pluparolis. 	Tom bleef maar doorpraten. 
epo	nld	Sankta Antonio de Padovo estas la patrono de perditaj aĵoj. 	De heilige Antonius van Padua is de patroonheilige van de verloren voorwerpen. 
epo	nld	Ĉu vi pensas, ke mi iru sola? 	Vinden jullie dat ik alleen moet gaan? 
epo	nld	Infanoj tre scivolemas, ili do demandas pri ĉio. 	Kinderen zijn erg nieuwsgierig, dus ze vragen van alles. 
epo	nld	Ili ne estas ĉinaj. 	Ze zijn niet Chinees. 
epo	nld	Infanoj ŝatas plaŭdofalon en la akvon, malsupreniĝinte de la akvoglitejo. 	Kinderen genieten van het maken van een plons in het water als ze van de waterglijbaan af komen. 
epo	nld	Ĉu Tomo havas retejon? 	Heeft Tom een website? 
epo	nld	Jen nia komuna laborloko. 	Dit is onze gemeenschappelijke werkplek. 
epo	nld	Mi admiras ilin ambaŭ. 	Ik bewonder ze beiden. 
epo	nld	Por kiom da tempo ili volas lui? 	Voor hoelang willen ze het huren? 
epo	nld	Ĉu vi estas seniluziigitaj? 	Zijn jullie teleurgesteld? 
epo	nld	Mi ne certas, ĉu estas tiel. 	Ik weet niet zeker of dat zo is. 
epo	nld	Tomo parolas ruse. 	Tom spreekt Russisch. 
epo	nld	Tomo falis en la akvon. 	Tom viel in het water. 
epo	nld	Tomo ne scias, kiu venkos. 	Tom weet niet wie gaat winnen. 
epo	nld	Ĉu vi pilkoĵetas? 	Bowl je? 
epo	nld	Se oni dividas nombron per nulo, la rezulto estas nedifinita. 	Als men een getal door nul deelt, is het resultaat ongedefinieerd. 
epo	nld	Morgaŭ ellitiĝu frue! 	Sta morgen vroeg op! 
epo	nld	Kion ni faris erare? 	Wat hebben we verkeerd gedaan? 
epo	nld	Ĉu iu inter vi povas senŝeligi tiun ĉi arakidon por mi? 	Kan één van jullie deze doppinda voor me pellen? 
epo	nld	Vi estas mia paĉjo. 	Jij bent mijn papa. 
epo	nld	Infanoj malamas ĉagreni instruistojn. 	Kinderen hebben er een hekel aan om leraren te irriteren. 
epo	nld	Tomo ludis per ĉiuj klavoj. 	Tom heeft alle registers opengetrokken. 
epo	nld	Mi scias ke Tom estas fraŭlo. 	Ik weet dat Tom vrijgezel is. 
epo	nld	La anteno estas malkonektita. 	De antenne is ontkoppeld. 
epo	nld	Manjo ne povis fari tion post sia akcidento. 	Maria heeft dat niet kunnen doen sinds haar ongeluk. 
epo	nld	La kato dormas sur la benko. 	De kat slaapt op de bank. 
epo	nld	Mi povas diri kion ajn al Tomo. 	Ik kan Tom wat dat ook vertellen. 
epo	nld	Tio aspektas bona! 	Dat ziet er goed uit! 
epo	nld	Vi restu tie. 	Jij blijft daar. 
epo	nld	Li daŭre estas tre enamiĝinta de vi. 	Hij is nog steeds erg verliefd op u. 
epo	nld	Lanjo havis grandan buĉistan tranĉilon. 	Layla had een groot slagersmes. 
epo	nld	Jen kion ŝi diris. 	Dat is wat ze zei. 
epo	nld	Estas multaj krateroj sur la luno. 	Er zijn veel kraters op de maan. 
epo	nld	Ĉu vi nutris la papagojn? 	Heb je de papegaaien gevoerd? 
epo	nld	Ili iris al la zoo. 	Ze gingen naar de dierentuin. 
epo	nld	Ĉi vi ŝatas surfi? 	Surf je graag? 
epo	nld	Tio bongustos! 	Dat wordt smullen! 
epo	nld	Kie situas Nîmes? 	Waar is Nîmes? 
epo	nld	Mi loĝas en Montenegro. 	Ik woon in Montenegro. 
epo	nld	Tomo desegnas ion. 	Tom is iets aan het tekenen. 
epo	nld	Infanoj bezonas amon pli ol ĉion alian. 	Boven alles hebben kinderen liefde nodig. 
epo	nld	Ni perdiĝis en la kaverno. 	We raakten verdwaald in de grot. 
epo	nld	Mi dubas, ĉu ni ne havas alian elirvojon. 	Ik twijfel of we geen andere uitweg hebben. 
epo	nld	Infanoj kiuj laŭte krias povas kaŭzi kapdoloron al ĉiuj. 	Kinderen die hard gillen, kunnen iedereen hoofdpijn bezorgen. 
epo	nld	Infanoj ĉiutage trinku lakton. 	Kinderen zouden elke dag melk moeten drinken. 
epo	nld	Kia agitado ĉi tie! 	Wat heerst er een commotie! 
epo	nld	Oni provizis la artlagojn per fiŝidaro. 	De kunstvijvers werden voorzien van pootvis. 
epo	nld	Tomo ricevis la leonan parton. 	Tom kreeg het leeuwenaandeel. 
epo	nld	Mi restis hejme dum unu semajno. 	Ik bleef een week lang thuis. 
epo	nld	Mi estas dancistino. 	Ik ben danseres. 
epo	nld	Ŝi tenas sian parolon. 	Ze houdt zich aan haar woord. 
epo	nld	Okaze ke vi forgesis vian pasvorton kaj volas krei novan, alklaku ĉi tie. 	Mocht u uw wachtwoord zijn vergeten en een nieuwe willen aanmaken, klik dan hier. 
epo	nld	Mi trovas ĉiujn liajn vortojn tre ofendaj. 	Ik vind elk van zijn woorden zeer aanstootgevend. 
epo	nld	Ili jam estis vojaĝantaj du tagojn tra granda arbaro, sen manĝaĵoj aŭ trinkaĵoj kaj ne pasintaj êc unu domon, kaj ĉiun nokton ili devis grimpi en arbojn, timante la sovaĝajn bestojn kiuj vivis en la arbaro. 	Ze reisden nu al twee dagen door een groot bos, zonder eten of drinken en zonder ook maar één huis te passeren, en elke nacht moesten ze in de bomen klimmen uit angst voor de wilde dieren die in het bos leefden. 
epo	nld	Li estas dancisto. 	Hij is een danser. 
epo	nld	Ni denove repensu ĝin. 	We zouden er opnieuw over na moeten denken. 
epo	nld	Ĉu vi havas bluan jakon? 	Heb je een blauwe jas? 
epo	nld	Ĝi estas la komputilo pri kio li verkas sian artikolon. 	Het is de computer waarover hij zijn artikel schrijft. 
epo	nld	Ĉu ni povas paroli poste? 	Kunnen we later praten? 
epo	nld	Kion Tomo alportis? 	Wat heeft Tom meegenomen? 
epo	nld	Kiu tondas viajn harojn? 	Wie knipt jouw haar? 
epo	nld	Tomo ne estas kolorblindulo. 	Tom is niet kleurenblind. 
epo	nld	Tomo aĉetis libron por Manjo. 	Tom heeft een boek voor Mary gekocht. 
epo	nld	Tion ŝi bezonis. 	Dat had zij nodig. 
epo	nld	Eble Manjo troigas. 	Maria overdrijft misschien. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo diras, ke ili ne faros tion por vi. 	Tom en Maria zeggen dat ze dat niet voor jullie zullen doen. 
epo	nld	Kiel naŭza ideo! 	Wat een walgelijk idee! 
epo	nld	Mi neniam antaŭe aŭdis iun diri tion. 	Dat heb ik nog nooit iemand horen zeggen. 
epo	nld	Mi ankoraŭ estas en la universitato. 	Ik zit nog op de universiteit. 
epo	nld	Ŝi formetis ĝin por posta reuzado. 	Ze legde het ter zijde om het later te kunnen gebruiken. 
epo	nld	Tomo amas Kanadon. 	Tom houdt van Canada. 
epo	nld	Nancy kaj Jane ambaŭ malestis en la lernejo. 	Nancy en Jane waren beiden afwezig van school. 
epo	nld	Ĉu enprizonigo estas taŭga puno por tiu krimo? 	Is gevangenschap een gepaste straf voor dit misdrijf? 
epo	nld	Faru ĝin poste! 	Doe het later! 
epo	nld	Revi kostas nenio. 	Dromen kost niets. 
epo	nld	Ĉi tiuj fotoj tre bone sukcesis. 	Deze foto's zijn zeer goed gelukt. 
epo	nld	Mi ne povis aŭdi Tomon. 	Ik kon Tom niet horen. 
epo	nld	Ŝi kuras rapide. 	Ze rent snel. 
epo	nld	Ĉiu scias, ke vi batis Tomon. 	Iedereen weet dat jullie Tom geslagen hebben. 
epo	nld	La ĉambro estas duone tiel granda kiel la kuirejo. 	De kamer is half zo groot als de keuken. 
epo	nld	Ankaŭ Tomo faris ĝin. 	Tom heeft het ook gedaan. 
epo	nld	Tomo estas la gvidanto de la kontraŭfaŝistaro. 	Tom is de leider van Antifa. 
epo	nld	Tomo manĝas ion. 	Tom is iets aan het eten. 
epo	nld	Mi certas, ke li ne intence faris tion. 	Ik weet zeker dat hij dat niet met opzet gedaan heeft. 
epo	nld	Ĉu vi manĝas paprikojn? 	Eet je paprika's? 
epo	nld	Kion mi faru por konvinki mian bopatron? 	Wat moet ik doen om mijn schoonvader te overtuigen? 
epo	nld	Tio ĉi estas fenkolo. 	Dat is venkel. 
epo	nld	Ĉi-jare mi studos la svedan, la nederlandan, la rumanan kaj la serban. 	Dit jaar ga ik Zweeds, Nederlands, Roemeens en Servisch studeren. 
epo	nld	Li estas en Skotlando. 	Hij is in Schotland. 
epo	nld	Tomo derompis vergon de la branĉo. 	Tom brak een twijg af van de tak. 
epo	nld	Tomo iris al la terkulturista foiro. 	Tom ging naar de boerenmarkt. 
epo	nld	Niaj longe atenditaj gastoj finfine alvenis. 	Onze lang verwachte gasten zijn eindelijk aangekomen. 
epo	nld	Infana inklino restas ĝis la fino. 	Jong geleerd is oud gedaan. 
epo	nld	Tio vere estis herakla tasko. 	Dat was echt een herculestaak. 
epo	nld	Ĉu vi pilkoĵetas? 	Bowlen jullie? 
epo	nld	Estas malfacile por infanoj legi la romanon en unu tago. 	Het is voor kinderen moeilijk om de roman in één dag te lezen. 
epo	nld	Ili alvokos. 	Zij gaan bellen. 
epo	nld	La domo de Tomo estas tie. 	Toms huis is daarginds. 
epo	nld	Kiom da punktoj havas tiu kokcinelo? 	Hoeveel stippen heeft dat lieveheersbeestje? 
epo	nld	Kial benzino kostas tiom? 	Waarom is de benzine zo duur? 
epo	nld	Mi supozas, ke nun ne estas la plej bona tempo por peti promocion. 	Ik neem aan dat dit niet het beste moment is om promotie te vragen. 
epo	nld	Li amis Ann, sed liaj gepatroj ne. 	Hij hield van Ann, maar zijn ouders niet. 
epo	nld	Mi ne ŝatas varmetan kafon. 	Ik hou niet van lauwe koffie. 
epo	nld	Elĉerpitaj ni alvenis hejme. 	We kwamen uitgeput thuis. 
epo	nld	Kion Tomo diros? 	Wat zal Tom zeggen? 
epo	nld	Fari tion estas malinstigate. 	Dat wordt afgeraden. 
epo	nld	Tomo opiniis, ke li rajtas fari, kion li volas. 	Tom dacht dat hij kon doen wat hij wilde. 
epo	nld	Ŝi ridaĉis. 	Ze grinnikte. 
epo	nld	Oni rimarku, ke similan fazon de dubo poste trairis Zamenhof antaŭ la „transiro de Rubikono”. 	Men merke op dat Zamenhof door een gelijkaardige fase van twijfel ging vooraleer de „Rubicon over te steken”. 
epo	nld	Ĉu vi faras al vi zorgojn pri la medio? 	Maak je je zorgen over het milieu? 
epo	nld	Donald Trump havas kovimon. 	Donald Trump heeft COVID-19. 
epo	nld	La ebriulo veturis tro rapide. 	De dronkenlap had te hard gereden. 
epo	nld	Ĉu vi havas bluan jakon? 	Heeft u een blauwe jas? 
epo	nld	Tomo estas Krucisto. 	Tom is een kruisvaarder. 
epo	nld	Nancy ŝatas muzikon. 	Nancy houdt van muziek. 
epo	nld	Redonu ĝin al Tomo tuj! 	Geef het onmiddellijk terug aan Tom! 
epo	nld	Mi havas kelke da demandoj al vi. 	Ik heb een paar vragen voor je. 
epo	nld	Mi akcidente englutis mian maĉgumon. 	Ik slikte per ongeluk mijn kauwgom in. 
epo	nld	Tomo ĵus diplomitiĝis en Harvard. 	Tom is net afgestudeerd aan Harvard. 
epo	nld	Tomo estas societema. 	Tom is sociaal. 
epo	nld	Ni iros post la manĝo. 	We gaan na het eten. 
epo	nld	Mi aĉetu novan kostumon por mia filo. 	Ik moet voor mijn zoon een nieuw pak kopen. 
epo	nld	Ni kunportis ne sufiĉe da akvo. 	We hebben niet genoeg water meegebracht. 
epo	nld	Infanoj ne ŝatas iri eksteren kiam mallumas. 	Kinderen houden er niet van naar buiten te gaan wanneer het donker is. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo ludas per ĵetsagetoj. 	Tom en Mary zijn aan het darten. 
epo	nld	Tiu ĉi instrumento estas grandega. 	Dit instrument is reusachtig. 
epo	nld	Mia patro estas en la garaĝo. 	Mijn vader is in de garage. 
epo	nld	La vojo estas la celo. Precipe kiam ne ekzistas celo. 	De weg is het doel. Zeker als er geen doel is. 
epo	nld	Ĉu Tomo kaj Manjo ankoraŭ laboras? 	Werken Tom en Maaike nog? 
epo	nld	Aerumu vian ĉambron! 	Lucht je kamer uit! 
epo	nld	Aŭstralio estas tre bela lando. 	Australië is een heel mooi land. 
epo	nld	Mi pensas, ke tio estas tre grava. 	Ik denk dat dat heel belangrijk is. 
epo	nld	Infanoj vere ŝatas ludi sur la plaĝo. 	Kinderen houden er echt van om op het strand te spelen. 
epo	nld	Tomo kondukas nigran buseton. 	Tom rijdt in een zwart busje. 
epo	nld	Ĉu vi nutris la papagojn? 	Heeft u de papegaaien gevoerd? 
epo	nld	Ŝi kuras rapide. 	Zij loopt snel. 
epo	nld	Tomo ne estas programisto. 	Tom is geen programmeur. 
epo	nld	Ĉu unu plian? 	Nog eentje? 
epo	nld	Tomo havas ruĝan aŭton. 	Tom heeft een rode auto. 
epo	nld	Por tiu trajno suplemente pagendas tri eŭroj. 	Voor deze trein geldt een speciale toeslag van drie euro. 
epo	nld	Mi ŝatus, ke vi helpu al Tomo. 	Ik zou graag hebben dat u Tom helpt. 
epo	nld	Vi kuras rapide. 	U loopt snel. 
epo	nld	Mi malamas feriojn. 	Ik haat vakanties. 
epo	nld	Mi havas la faŭkon plena pri la plendado de Tomo. 	Ik heb genoeg van Toms geklaag. 
epo	nld	Tiu flago flavas. 	Deze vlag is geel. 
epo	nld	En amo, la manoj kaj okuloj kutime parolas pli laŭte ol la buŝo. 	In de liefde spreken handen en ogen gewoonlijk luider dan de mond. 
epo	nld	Tomo estas iom egoisma. 	Tom is nogal egoïstisch. 
epo	nld	Ĉi tio estas ananaso. 	Dit is een ananas. 
epo	nld	Tomo surhavas piratan kostumon. 	Tom draagt ​​een piratenkostuum. 
epo	nld	Mi konas la patron de Manjo. 	Ik ken de vader van Maria. 
epo	nld	Ĝi venas el la Biblio. 	Het komt uit de Bijbel. 
epo	nld	La vekhorloĝo sonoris. 	De wekker ging af. 
epo	nld	„Kie estas Panjo?” – „Ŝi estas en la kuirejo.” 	"Waar is mam?" "Ze is in de keuken." 
epo	nld	Mi alvokos vin ĉi-vespere je la sepa. 	Ik bel vanavond om zeven uur. 
epo	nld	Tomo ne permesos al vi kanti. 	Tom laat je niet zingen. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo diris, ke ili estas artistoj. 	Tom en Maria zeiden dat ze kunstenaars waren. 
epo	nld	Tomo ne estis mankatenita. 	Tom was niet gehandboeid. 
epo	nld	Ĉu Tomo parolas la francan? 	Spreekt Tom Frans? 
epo	nld	Mi aprobas tiun ĉi projekton. 	Ik keur dit project goed. 
epo	nld	Tomo fanfaronas. 	Tom schept op. 
epo	nld	Tomo aŭskultas neniun. 	Tom luistert naar niemand. 
epo	nld	Mi donis iom da akvo al Tomo. 	Ik gaf Tom wat water. 
epo	nld	Emocioj estas senkatenigitaj sentoj. 	Emotie zijn ontketende gevoelens. 
epo	nld	Mi ne volas, ke vi iru hejmen. 	Ik wil niet dat je naar huis gaat. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo diras, ke ili ne faros tion por vi. 	Tom en Maria zeggen dat ze dat niet voor je zullen doen. 
epo	nld	Tomo verkas leteron. 	Tom schrijft een brief. 
epo	nld	Ĉiuj pensas, ke mi estas mortinta. 	Iedereen denkt dat ik dood ben. 
epo	nld	Infanoj ŝatas aŭskulti fabelojn. 	Kinderen luisteren graag naar sprookjes. 
epo	nld	Mi diris jes, sed ankaŭ ke profunde interne ĝi ne gravas por mi. 	Ik zei ja, maar ook dat het me diep van binnen niet uitmaakte. 
epo	nld	Mi neniam aĉetas mian panon en la superbazaro. Mi iradas al panbakisto. 	Ik koop mijn brood nooit in de supermarkt. Ik ga naar de warme bakker. 
epo	nld	Ĉi tiu ĝardeno estas belega. 	Deze tuin is prachtig. 
epo	nld	La kuracisto faris la ĝustan diagnozon. 	De arts heeft de juiste diagnose gemaakt. 
epo	nld	Infanoj ofte loĝas en mondo de fantazioj. 	Kinderen leven vaak in een fantasiewereld. 
epo	nld	En sia libera tempo Tomo bitigas librojn. 	Tom digitaliseert boeken in zijn vrije tijd. 
epo	nld	Ĝi ja pliboniĝos. 	Het wordt wel beter. 
epo	nld	Kia ilo uligus aĵon? 	Welk middel kan een ding tot leven wekken? 
epo	nld	Ŝi tre mankas al mi. 	Ik mis haar zeer. 
epo	nld	Tiu flago estas flava. 	Deze vlag is geel. 
epo	nld	Tomo estas mia edzo, kaj mi estas lia geedzo. 	Tom is mijn echtgenoot, en ik ben zijn huwelijkspartner. 
epo	nld	Neniu loĝas tie. 	Niemand woont daar. 
epo	nld	La profesio estas kompleksa. 	Het beroep is complex. 
epo	nld	Manjo verŝajne ankoraŭ estus en Bostono, se ŝi ne devus esti en Ĉikago. 	Maria zou waarschijnlijk nog steeds in Boston zijn als ze niet in Chicago moest zijn. 
epo	nld	Ĉu vi ĉiuj estas senhejmaj? 	Zijn jullie allemaal dakloos? 
epo	nld	Judaismo estas bela. 	Het jodendom is mooi. 
epo	nld	Bone, mi klarigos. 	Prima, ik zal het uitleggen. 
epo	nld	Mi ne kredas, ke vi faros tion. 	Ik denk niet dat je dat gaat doen. 
epo	nld	Li alkuris. 	Hij kwam aangerend. 
epo	nld	Infano, ne tuŝu la spegulon! 	Kind, raak niet aan de spiegel! 
epo	nld	Nancy volas ruĝan ŝuparon. 	Nancy wil een paar rode schoenen. 
epo	nld	Tomo plantis arbon. 	Tom heeft een boom geplant. 
epo	nld	Ĉu vi eliros ĉi-vespere? 	Ga je uit vanavond? 
epo	nld	Tomo ne estas interpretisto. 	Tom is geen tolk. 
epo	nld	Tomo estas mia edzo, kaj mi estas lia spozo. 	Tom is mijn echtgenoot, en ik ben zijn huwelijkspartner. 
epo	nld	Anasidoj ĉarmas. 	Babyeendjes zijn schattig. 
epo	nld	Ŝi kuras rapide. 	Ze loopt snel. 
epo	nld	Ĉu vi ricevis la pakaĵon, kiun mi sendis al vi? 	Heeft u het pakje gekregen dat ik u gezonden heb? 
epo	nld	La ŝraubilon, mi petas. 	De schroevendraaier, alstublieft. 
epo	nld	Tomo ŝvelas. 	Tom zwelt op. 
epo	nld	Tomo ne estas tre postulema. 	Tom is niet erg veeleisend. 
epo	nld	Hodiaŭ estas la tago de la nedependeco. 	Vandaag is het Onafhankelijkheidsdag. 
epo	nld	La proverbo "Ne nombru viajn kokidojn, antaŭ la eloviĝo" neniam estis tiel trafa. 	Het adagium "Tel je kippen niet voor ze uit het ei zijn" was nog nooit zo treffend geweest. 
epo	nld	Ĉu vi kolektas monerojn? 	Verzamelen jullie munten? 
epo	nld	Tomo neniam ellitiĝas antaŭ la oka. 	Tom komt nooit voor acht uur uit bed. 
epo	nld	Ŝi ludas hobojon. 	Ze speelt hobo. 
epo	nld	Li nomis sian hundon Trump. 	Hij noemde zijn hond Trump. 
epo	nld	Kion ni faris erare? 	Wat hebben we fout gedaan? 
epo	nld	Manjo estas mia edzino, kaj mi estas ŝia spozo. 	Maria is mijn echtgenote, en ik ben haar huwelijkspartner. 
epo	nld	La kato dormas sur la benko. 	De kat is aan het slapen op de bank. 
epo	nld	He junuloj! Ĉu eblas iom plimallaŭtigi la muzikon? 	Zeg jongelui, kan de muziek wat zachter? 
epo	nld	Tomo cerbumas. 	Tom denkt na. 
epo	nld	Tomo ne estas tradukisto. 	Tom is geen vertaler. 
epo	nld	Manjo estas onkologiistino. 	Maria is oncoloog. 
epo	nld	Kiu loko? 	Welke plek? 
epo	nld	Ekzistas homoj, kiuj naskiĝas mortintaj. 	Er zijn mensen, die dood geboren worden. 
epo	nld	Oni diras, ke kvarfolia trifolio alportas feliĉon. 	Ze zeggen dat een klavertje vier geluk brengt. 
epo	nld	Tomo murdis sian bofilon? 	Tom vermoordde zijn schoonzoon. 
epo	nld	Vi bezonas la monon. 	U heeft het geld nodig. 
epo	nld	Estis tre stranga situacio. 	Het was een zeer rare situatie. 
epo	nld	Kial vi malŝaltis ĝin? 	Waarom hebben jullie het uitgeschakeld? 
epo	nld	Infano bezonas minimume okhoran dormon ĉiunokte. 	Een kind heeft minimaal acht uur slaap iedere nacht nodig. 
epo	nld	Kion vi muzikas? 	Wat zit je te spelen? 
epo	nld	Ĝi estas gazeto. 	Het is een krant. 
epo	nld	Kaptu ilin. 	Pak ze. 
epo	nld	Parolu malrapide, mi petas. 	Spreek alsjeblieft langzaam! 
epo	nld	Mi ĵuris. 	Ik zwoer. 
epo	nld	Ĉu vi nutris la papagojn? 	Hebben jullie de papegaaien gevoerd? 
epo	nld	Tom estas komercisto. 	Tom is een koopman. 
epo	nld	Muŝoj zumas. 	Vliegen zoemen. 
epo	nld	Ne regu la principo: tiu, kiu plej laŭte krias, tiu estas prava. 	Het principe mag niet zijn, dat wie het luidst roept, gelijk heeft. 
epo	nld	Ni estas feliĉaj viroj. 	Wij zijn gelukkige mannen. 
epo	nld	Via fridujo estas malfermita. 	Je koelkast staat open. 
epo	nld	La ŝparampolo de Philips bezonas nur 18 vattojn por produkti saman lumon kiel ordinara 75-vatta ampolo. 	De spaarlamp van Philips heeft maar 18 watt nodig om evenveel licht te produceren als een gewone gloeilamp van 75 watt. 
epo	nld	Parolu pri viaj revoj kaj provu realigi ilin. 	Spreek over uw dromen, en probeer ze te realiseren. 
epo	nld	Anasidoj ĉarmas. 	Eendenkuikentjes zijn schattig. 
epo	nld	La rubujo estas plena. 	De vuilnisbak is vol. 
epo	nld	Koaloj estas ĉarmaj. 	Koala's zijn schattig. 
epo	nld	Ŝi atingis la aĝon de dek ses jaroj. 	Zij is 16 geworden. 
epo	nld	Kiam oni hodiaŭ malfermas iun lokan gazeton, al oni hirtiĝas la nukaj haroj. 	Wanneer men vandaag een plaatselijke krant openslaat, dan rijzen je de haren ten berge. 
epo	nld	Ŝi ne aŭskultas min! 	Ze luistert niet naar mij! 
epo	nld	Ha, en ordo! 	Ah, oké! 
epo	nld	Mi ŝatus, ke vi helpu al Tomo. 	Ik zou graag hebben dat jullie Tom helpen. 
epo	nld	Tomo estas la eksedzo de Manjo. 	Tom is Maria's ex-man. 
epo	nld	IIi eksplodigis monaŭtomaton. 	Ze bliezen een geldautomaat op. 
epo	nld	Tiu ne estas Tomo. 	Het is Tom niet. 
epo	nld	Plu kredu. 	Blijf geloven. 
epo	nld	Tomo pafis. 	Tom heeft geschoten. 
epo	nld	En la mateno oni trovis ankaŭ lin mortinta. 	's Morgens werd ook hij dood aangetroffen. 
epo	nld	La paŝtua estas interesa lingvo. 	Pasjtoe is een interessante taal. 
epo	nld	Tomo elpensis tiun planon. 	Tom heeft dit plan bedacht. 
epo	nld	Tomo estas la gvidanto de kontraŭfaŝismo. 	Tom is de leider van Antifa. 
epo	nld	Junjo ne balau siajn problemojn sub la tapiŝon. 	Julia mag haar problemen niet onder het tapijt vegen. 
epo	nld	Tomo faris multajn erarojn. 	Tom heeft veel fouten gemaakt. 
epo	nld	Infanoj ĝojas pri la neĝo, sed la formetado de tiu blanka miraklo kostas pli ol cent milionojn da eŭroj. 	Kinderen zijn blij met de sneeuw, maar het verwijderen van dat witte mirakel kost meer dan honderd miljoen euro. 
epo	nld	Ĉu vi pilkoĵetas? 	Kegel je? 
epo	nld	La pactraktato de Trianon por Hungario formale ĉesigis la unuan mondmiliton. 	Het vredesverdrag van Trianon beëindigde voor Hongarije formeel de Eerste Wereldoorlog. 
epo	nld	Tiu sapo kaŭzas ekzemon sur miaj manoj. 	Deze zeep veroorzaakt eczeem op mijn handen. 
epo	nld	Infanoj ofte maŝatas spinacon. 	Kinderen hebben vaak een hekel aan spinazie. 
epo	nld	Se ĉiu kunlaboranto balaus antaŭ sia pordo, rigore kontrolante sian taskon, antaŭ ol liveri ĝin al la posta kunlaboranto en la ĉeno, verki tiajn antaŭparolojn certe ne estus necese. 	Als iedere medewerker zijn eigen straatje zou vegen en zijn taak grondig zou controleren, vooraleer ze aan de volgende medewerker in de ketting te geven, dan zou het niet nodig zijn zulk een voorwoord te moeten schrijven. 
epo	nld	Se vi dividas nombron per nulo, la rezulto estas nedifinita. 	Als je een getal door nul deelt, is het resultaat ongedefinieerd. 
epo	nld	Tio estas bona kialo. 	Dat is een goede reden. 
epo	nld	La senhejmulo rakontis sian historion. 	De dakloze vertelde zijn verhaal. 
epo	nld	Li levas la pacienton. 	Hij tilt de patiënt op. 
epo	nld	Tomo manĝas ion. 	Tom eet iets. 
epo	nld	Tomo plukas florojn. 	Tom plukt bloemen. 
epo	nld	Ne estis loko por nia pakaĵo. 	Er was geen plaats voor onze bagage. 
epo	nld	Mi volas tujan pagon. 	Ik wil boter bij de vis. 
epo	nld	Per tiu artikolo vi malfermas malfermitan pordon! 	Met dat artikel trap je een open deur in! 
epo	nld	Iru norden. 	Ga noordwaarts. 
epo	nld	Jen estas proksimume ĉio, kion ni povas plenumi hodiaŭ. 	Dat is ongeveer alles wat we vandaag kunnen afwerken. 
epo	nld	Tomo kisis la ranon. 	Tom kuste de kikker. 
epo	nld	Se vi studas intense vi bezonas fotografan memoron. 	Als je hard studeert heb je geen fotografisch geheugen nodig. 
epo	nld	La sola persono, kiu ne faris tion, estas Tomo. 	De enige persoon die dat niet gedaan heeft is Tom. 
epo	nld	Tomo neniam manĝas legomojn. 	Tom eet nooit groenten. 
epo	nld	Li diras ke li ankoraŭ ne povas fari tion. 	Hij zegt dat hij dat nog niet kan doen. 
epo	nld	Tom estas manĝanta ovojn. 	Tom is eieren aan het eten. 
epo	nld	Ĉar ĝi estas tre utila por la sano, mi decidis esti feliĉa. 	Omdat het goed is voor de gezondheid, heb ik beslist om gelukkig te zijn. 
epo	nld	Tomo kaj mi spektis filmon kune. 	Tom en ik keken samen een film. 
epo	nld	Legu tion ĉi unue. 	Lees dit eerst. 
epo	nld	Infanoj kaj fiŝoj voĉon ne havas. 	Kinderen en vissen hebben geen stem. 
epo	nld	Infanoj ŝate aŭskultas fabelojn. 	Kinderen luisteren graag naar sprookjes. 
epo	nld	Vi devintus kunlabori en la projekto. 	Je had je bij het project moeten aansluiten. 
epo	nld	Li malordigas ĉion! 	Hij maakt er een rommeltje van! 
epo	nld	Kio estas en la fridujo? 	Wat is er in de koelkast? 
epo	nld	Vi bezonas la monon. 	U hebt het geld nodig. 
epo	nld	Ni iru solaj. 	Laten we alleen gaan. 
epo	nld	La artikolo „Knaboj kiel seksumilo” sendube povus malfermi la okulojn de tiuj, kiuj scias neniom pri la traktata fenomeno. 	Het artikel „Jongens als seksobject” zou zonder twijfel de ogen kunnen openen van allen die niets van het behandelde fenomeen afweten. 
epo	nld	Ĉu tiu estas ŝia libro? 	Is dit haar boek? 
epo	nld	Ni atendas la trajnon. 	We wachten op de trein. 
epo	nld	Maria ornamis la torton. 	Maria versierde de taart. 
epo	nld	Estas sunplena tago. 	Het is een zonnige dag. 
epo	nld	Tomo plantis arbon. 	Tom plantte een boom. 
epo	nld	Post minuto vi denove rajtos voĉdoni. 	In een minuutje mag je weer stemmen. 
epo	nld	Li mensogis. 	Hij loog. 
epo	nld	La homo estas inventisto. 	De mens is een uitvinder. 
epo	nld	Infanoj estas tre scivolaj, ili do starigas ĉiajn demandojn. 	Kinderen zijn erg nieuwsgierig, dus ze vragen van alles. 
epo	nld	Francaj kasteloj estas tre belaj. 	Franse kastelen zijn heel mooi. 
epo	nld	Ne, ĝi finiĝis. 	Nee, het is voorbij. 
epo	nld	Infanoj malŝatas nervozigajn instruistojn. 	Kinderen hebben een hekel aan irritante leraren. 
epo	nld	Ili diris al mi, ke ili ne povas manĝi arakidojn. 	Ze zeiden mij dat ze geen pindanoten konden eten. 
epo	nld	Supozeble tiu mansvingo tranĉis gordian nodon, ĉar ili finfine alvenis al silenta interkonsento. 	Waarschijnlijk heeft dat handgebaar de Gordiaanse knoop doorgehakt, want eindelijk kwamen ze tot een stil vergelijk. 
epo	nld	Nancy ridetis feliĉe. 	Nancy glimlachte gelukkig. 
epo	nld	Tomo ne povas helpi vin. 	Tom kan jullie niet helpen. 
epo	nld	Mi venas al vi renkonte. 	Ik kom naar je toe. 
epo	nld	Ĉu Tomo diris tion al vi? 	Heeft Tom u dat gezegd? 
epo	nld	Tiu instruisto mortis pasintjare. 	Die leraar is vorig jaar gestorven. 
epo	nld	Mi do ludos Sudoko anstataŭ vin plu ĝeni. 	Dan ga ik wel sudokuspelen, in plaats van jou nog verder te storen. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo enŝlosis sin en siaj ĉambroj. 	Tom en Maria sloten zichzelf op in hun kamers. 
epo	nld	Ŝi estis trikanta. 	Ze was bezig met haar breiwerk. 
epo	nld	Tomo disponeblas. 	Tom is beschikbaar. 
epo	nld	Ĉu vi havas sufiĉe da rimedoj por ĝi? 	Heb je er de middelen voor? 
epo	nld	Ĉu vi estas seniluziigita? 	Bent u teleurgesteld? 
epo	nld	Ĉu vi ŝatas dokumentajn filmojn? 	Houden jullie van documentaires? 
epo	nld	Ni ambaŭ loĝas en Aŭstralio. 	We wonen beiden in Australië. 
epo	nld	Mi aŭdis, ke Tomo estas lupfantomo. 	Ik heb gehoord dat Tom een weerwolf is. 
epo	nld	Kiel Tomo sciis, ke Manjo scipovas la francan? 	Hoe wist Tom dat Mary Frans kon? 
epo	nld	Kial vi piediras, se vi havas aŭtomobilon? 	Waarom ga je te voet als je een auto hebt? 
epo	nld	Li ludis per ĉiuj klavoj. 	Hij heeft alle registers opengetrokken. 
epo	nld	Estas alta tajdo. 	Het is vloed. 
epo	nld	Li estas la plej bona el inter la viroj. 	Hij is de beste van de mannen. 
epo	nld	Manjo estis elektita per du-triona plimulto por reprezenti nian landon. 	Maria werd door de tweederdemeerderheid gekozen om ons land te vertegenwoordigen. 
epo	nld	Vera amikeco ne estas pagebla. 	Echte vriendschap is onbetaalbaar. 
epo	nld	Nia entrepreno muntas alarmosistemojn. 	Ons bedrijf installeert alarmsystemen. 
epo	nld	Li estas grave vundita. 	Hij is ernstig gewond. 
epo	nld	Manjo estas mia edzino, kaj mi estas ŝia geedzo. 	Maria is mijn echtgenote, en ik ben haar huwelijkspartner. 
epo	nld	Estas parkadometroj en tiu ĉi strato. 	Er staan parkeermeters in deze straat. 
epo	nld	La vivantoj pli valoras ol la mortintoj. 	De levenden zijn meer waard dan de doden. 
epo	nld	Estas la oka. 	Het is acht uur. 
epo	nld	Kiel vi normale faras tion? 	Hoe doe je dit normaliter? 
epo	nld	Anasidoj estas ĉarmaj. 	Eendenkuikentjes zijn schattig. 
epo	nld	Kiom kostas dekduo da ovoj? 	Hoeveel kost een dozijn aan eieren? 
epo	nld	Ŝi havas grandan ĉambron por si sola. 	Ze heeft een grote kamer voor zich alleen. 
epo	nld	Kiu povas havi tiun ideon? 	Wie komt daarop? 
epo	nld	Kisi vin estas malpure. 	Je kussen is vies. 
epo	nld	La baterioj estas elĉerpitaj. 	De batterijen zijn op. 
epo	nld	Tio aspektas bona! 	Ziet er goed uit! 
epo	nld	La signo "&" signifas "kaj". 	Het teken '&' staat voor "en". 
epo	nld	Mi supozas, ke Tomo ĉ-vespere manĝos kun ni. 	Ik neem aan dat Tom met ons zal dineren vanavond. 
epo	nld	Infanoj ŝategas ludi per Lego-briketoj. 	Kinderen spelen graag met Lego. 
epo	nld	Sen jungi lokomotivon, la vagonaro neniam veturos. 	Zonder een locomotief eraan te koppelen, zal de trein nooit rijden. 
epo	nld	Tomo estas eksterlandano. 	Tom is buitenlander. 
epo	nld	Pro tio zorgu ke viaj baterioj ĉiam estas ŝargitaj. 	Zorg er daarom voor dat je batterijen altijd vol zijn. 
epo	nld	Ni meritis tion. 	Dat hebben we verdiend. 
epo	nld	Mi malŝategas bieron. 	Ik haat bier. 
epo	nld	Tiu ĉi pano estas senglutena. 	Dit brood is glutenvrij. 
epo	nld	Mi havas febron de 38,9 gradoj. 	Ik heb 38,9 graden koorts. 
epo	nld	Ŝi atendas vin en sia hejmo. 	Ze wacht thuis op jullie. 
epo	nld	La rezultoj ŝajnas esperigaj. 	De resultaten lijken veelbelovend. 
epo	nld	Ŝi konsolas sian patron. 	Ze troost haar vader. 
epo	nld	Tomo saltis en la malvarman akvon. 	Tom sprong het koude water in. 
epo	nld	Ni vidos, kion li decidos. 	We zullen zien wat hij gaat beslissen. 
epo	nld	Kiom da mono mi kunprenu viaopinie? 	Hoeveel geld denkt u dat ik mee moet nemen? 
epo	nld	Kvar oble tri estas dek du. 	Vier keer drie is twaalf. 
epo	nld	Tomo ne plu laboras. 	Tom werkt niet meer. 
epo	nld	Samio ŝtelis de sia patrino. 	Sami stal van zijn moeder. 
epo	nld	Neniu kuris. 	Niemand liep. 
epo	nld	Kiuj estas tiuj ĉi viroj? 	Wie zijn deze mannen? 
epo	nld	Ĉu ĉi tio enhavas glutenon? 	Bevat dit gluten? 
epo	nld	Ŝi alproksimiĝis de li. 	Ze benaderde hem. 
epo	nld	Ne timu, mi ne diros al la polico. 	Wees niet bang, ik zal het niet aan de politie vertellen. 
epo	nld	En la komenco estis la vorto, la unua novismo. 	In het begin was het woord, het eerste neologisme. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo ludas per ĵetsagetoj. 	Tom en Maria zijn vogelpik aan het spelen. 
epo	nld	Tomo tre malsatas. 	Tom heeft erg veel honger. 
epo	nld	Ŝi ree ekdrinkas. 	Zij is weer begonnen met drinken. 
epo	nld	Kvankam ili ne bone konis unu la alian, ili ambaŭ sciis, ke temas pri amo. 	Ondanks dat ze elkaar niet goed kenden, wisten ze allebei dat het liefde was. 
epo	nld	Vi sendube estas italino. 	Jij bent ongetwijfeld een Italiaanse. 
epo	nld	Ĉu Tomo malsatas? 	Heeft Tom honger? 
epo	nld	Mi loĝus ĉi tie ĉe vi, se mi povus. 	Ik zou hier bij jou wonen als ik kon. 
epo	nld	Mi preskaŭ neniam surhavas ŝminkon. 	Ik draag bijna nooit make-up. 
epo	nld	Hodiaŭ estas la 27-a de marto. 	Het is vandaag zevenentwintig maart. 
epo	nld	Pasintĵaŭde mi vendis mian domon. 	Ik heb afgelopen donderdag mijn huis verkocht. 
epo	nld	Post tri monatoj mi kapablos legi, skribi kaj paroli. 	Over drie maanden zal ik kunnen lezen, schrijven en praten. 
epo	nld	Laŭ la skoltpastro ne indis doni almozon al la almozpetanto. 	De aalmoezenier vond het niet nodig om de bedelaar een aalmoes te geven. 
epo	nld	Kiel vi normale faras tion? 	Hoe doe je dit normaal gezien? 
epo	nld	Ŝi kuras rapide. 	Ze is een snelle loopster. 
epo	nld	Ĉu vi mem faris ĉi tiun pupon? 	Heb jij deze pop zelf gemaakt? 
epo	nld	Mi estas diplomito de Harvard. 	Ik ben afgestudeerd aan Harvard. 
epo	nld	Tomo desegnas ion. 	Tom tekent iets. 
epo	nld	Li malpravas. 	Hij heeft ongelijk. 
epo	nld	Infanoj ne bezonas detale scii la familian buĝeton. 	Kinderen moeten niet alle details weten over het gezinsbudget. 
epo	nld	Tomo parolas la rusan. 	Tom kan Russisch spreken. 
epo	nld	Mi ne skribis ĉi tion. 	Ik heb dit niet geschreven. 
epo	nld	Abelujon ne incitu. 	Steek je hand niet in een wespennest. 
epo	nld	La groningena estas mortanta. 	Het Gronings is aan het uitsterven. 
epo	nld	Ĉu Tomo ne venos? 	Komt Tom niet? 
epo	nld	La parkadometro difektiĝis. 	De parkeermeter is defect. 
epo	nld	Tomo estas mia edzo, kaj mi estas lia geedzo. 	Tom is mijn man, en ik ben zijn huwelijkspartner. 
epo	nld	Mi konas ŝian familion. 	Ik ken haar gezin. 
epo	nld	Vi kuras rapide. 	Jullie zijn snelle lopers. 
epo	nld	Infero, ĝi estas la aliaj homoj! 	De hel, dat zijn de anderen. 
epo	nld	Ne poluu vian komunumon per bruo, murskribaĉoj aŭ disrubaĵo. 	Vervuil uw gemeente niet door lawaai, graffiti of zwerfvuil. 
epo	nld	Ni vidiras inter ni. 	We spreken elkaar met u aan. 
epo	nld	Nia klimato ŝanĝiĝas. 	Ons klimaat verandert. 
epo	nld	Tomo havas vetludajn ŝuldojn. 	Tom heeft gokschulden. 
epo	nld	Mi venas al vi renkonte. 	Ik kom je opzoeken. 
epo	nld	Ili iris al la zoologia ĝardeno. 	Ze gingen naar de dierentuin. 
epo	nld	La problemo pri tiu eraro estas duobla. 	Het probleem met die fout is tweeledig. 
epo	nld	Ŝi kuntenis siajn harojn per elastaĵeto. 	Haar haar werd bij elkaar gehouden door een elastiekje. 
epo	nld	Tomo estas dormanta sube sur la sofo. 	Tom slaapt beneden op de sofa. 
epo	nld	La soldatoj sin jungis al la kanono. 	De soldaten spanden zich in aan het kanon. 
epo	nld	Ĉu ili estas riproĉindaj? 	Kan je hen dat kwalijk nemen? 
epo	nld	Tomo havas mapon. 	Tom heeft een kaart. 
epo	nld	Vi estas mia reĝo. 	Jij bent mijn koning. 
epo	nld	Dormu bone, infanoj! 	Welterusten, kinderen! 
epo	nld	Ni devas prokrasti nian kunsidon. 	We moeten onze vergadering uitstellen. 
epo	nld	Hodiaŭ estas la dudek sepa de marto. 	Het is vandaag zevenentwintig maart. 
epo	nld	La pordo de la fridujo estas malfermita. 	De koelkastdeur staat open. 
epo	nld	Ŝi estas brosanta sian hararon. 	Ze borstelt haar haar. 
epo	nld	Tomo ludas ludojn. 	Tom speelt spelletjes. 
epo	nld	Infanoj devus trinki lakton ĉiutage. 	Kinderen zouden elke dag melk moeten drinken. 
epo	nld	Tomo estas maltolerema. 	Tom is onverdraagzaam. 
epo	nld	Li blovis en abelujon. 	Hij stak zich in een wespennest. 
epo	nld	Ĉu Tomo subaĉetis Manjon? 	Heeft Tom Mary omgekocht? 
epo	nld	Kiom da fremdaj lingvoj vi povas paroli? 	Hoeveel vreemde talen kan je spreken? 
epo	nld	Estis perfekta mateno. 	Het was een perfecte ochtend. 
epo	nld	La magazino Monato en siaj unuaj jaroj tute ne estis legebla de personoj malantaŭ la „fera kurteno”. 	Tijdens zijn eerste jaren was het magazine Monato helemaal niet bereikbaar voor personen achter het IJzeren Gordijn. 
