epo	nld	Li timas sian propran filon. 	Hij is bang voor zijn eigen zoon. 
epo	nld	La arabaj dialektoj el Magrebo estas kunmetitaj el la araba kun la tamaziĥta kiel bazo. 	De Arabische dialecten van de Maghreb zijn samengesteld uit Arabisch met Berbers als onderlaag. 
epo	nld	Mi neniam vojaĝas sen mia taglibro. Oni devu ĉiam havi ion ekscitan por legi ĉe si. 	Ik reis nooit zonder mijn dagboek. Men moet altijd iets opwindends bij hebben om te lezen. 
epo	nld	Vi prefere iru tuj al la kuracisto. 	Je kan beter meteen naar de dokter gaan. 
epo	nld	Tomo trinkis karotsukon. 	Tom dronk wortelsap. 
epo	nld	Mi vestis min konforme al la okazo. 	Ik heb me gepast gekleed voor de gelegenheid. 
epo	nld	Ĉu li ne ĵus ekaperis? 	Kwam hij niet net opdagen? 
epo	nld	La hundo alportis al li lian gazeton. 	De hond bracht hem zijn krant. 
epo	nld	Tiu bela knabino en bikino estas la fratino de Tomo. 	Dat mooie meisje in de bikini is Toms zus. 
epo	nld	La instruisto havas trioble tiom da libroj, kiom mi havas. 	De leraar heeft driemaal zoveel boeken als ik. 
epo	nld	Sed mi diras al vi aferojn, kiujn mi tre bone scias. 	Maar ik vertel je dingen die ik heel goed weet. 
epo	nld	La ezofago estas la tubo de la buŝo al la stomako. 	De slokdarm is de buis van de mond naar de maag. 
epo	nld	Ne juĝu, por ke vi ne estu juĝata. 	Oordeel niet zodat er niet over je geoordeeld wordt. 
epo	nld	Ŝi kuŝas kun sia estro. 	Ze gaat met haar baas naar bed. 
epo	nld	Ŝi dividis sian pantranĉaĵon kun li. 	Ze heeft haar boterham met hem gedeeld. 
epo	nld	Zirio estas parto de la problemo. 	Ziri maakt deel uit van het probleem. 
epo	nld	La nova bando de Manjo ricevis laŭdajn kritikojn en la muzikgazetaro. 	De nieuwe band van Mary kreeg lovende kritieken in de muziekpers. 
epo	nld	Tomo verŝajne ankoraŭ ne vere scias, kiel fari tion. 	Waarschijnlijk weet Tom nog niet hoe dat te doen is. 
epo	nld	Stirado estas amuza. 	Rijden is leuk. 
epo	nld	Mi scivolas, kio kolerigas lin. 	Waar is hij boos op, vraag ik me af. 
epo	nld	Mi ne tre bone scipovas la anglan. 	Ik kan niet zo goed Engels. 
epo	nld	Ĉu vi havas preferatan filmon? 	Heb je een favoriete film? 
epo	nld	Kial vi malamas liberecon? 	Waarom haat je vrijheid? 
epo	nld	Estis neniu alia ol Alec Fairbairn, kies paŝmaniero ŝi povus konfuzi kun mia. 	Er was niemand anders dan Alec Fairbairn wiens voetstap ze kon verwarren met de mijne. 
epo	nld	Ŝi ŝatas aŭdi sin mem paroli. 	Ze hoort zichzelf graag praten. 
epo	nld	Kie vi aĉetis tiujn okulvitrojn? 	Waar heb je die bril gekocht? 
epo	nld	La telefonado finiĝis. 	Het telefoongesprek is afgelopen. 
epo	nld	La varo ne haveblas. 	Het product is niet beschikbaar. 
epo	nld	Li resurmetis siajn okulvitrojn. 	Hij zette zijn bril weer op. 
epo	nld	Tomo almenaŭ trifoje en tago telefonas kun Manjo. 	Tom belt Mary minstens drie keer per dag. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo sukcesis post tria provo. 	Tom en Mary slaagden erin bij hun derde poging. 
epo	nld	Ŝi vomadis. 	Ze gaf over. 
epo	nld	Li ŝatas gitari. 	Hij houdt van gitaarspelen. 
epo	nld	Mi havas stirpermeson. 	Ik heb een rijbewijs. 
epo	nld	Mi ne volas fari ion, kio povas kolerigi Tomon. 	Ik wil niets doen dat Tom boos kan maken. 
epo	nld	Kiel ili trovis nin? 	Hoe hebben zij ons gevonden? 
epo	nld	Tomo ne kredis, ke fari tion tentos Manjon. 	Tom dacht niet dat Mary in de verleiding zou komen om dat te doen. 
epo	nld	Bonvolu helpi min trovi miajn gepatrojn. 	Kunt u me alstublieft helpen mijn ouders te vinden? 
epo	nld	En legomĝardeno li kultivis terpomojn. 	Hij kweekte aardappelen in een moestuin. 
epo	nld	Ligu ilin! 	Bind ze vast! 
epo	nld	Mi helpos Tomon kaj Manjon fari tion. 	Ik zal Tom en Mary helpen dat te doen. 
epo	nld	Mi ne sukcesas elparoli tiun vorton. 	Ik kan dit woord niet uitspreken. 
epo	nld	Ĉu vi trinkas hordean infuzaĵon? 	Drink je gerst thee? 
epo	nld	Ili eksidis unu kontraŭ la alia. 	Ze gingen tegenover elkaar zitten. 
epo	nld	"Ĉu vi vidis ilin hieraŭ?" - "Ne, mi ne vidis ilin." 	"Heb je ze gisteren gezien?" "Nee, ik heb ze niet gezien." 
epo	nld	Tomo atendas Manjon por rehejmiĝi. 	Tom wacht op Maria terug naar huis te komen. 
epo	nld	Mi plenumis tion tute sola. 	Dat deed ik helemaal alleen. 
epo	nld	Blanko estas simbolo por pureco. 	De witte kleur staat symbool voor zuiverheid. 
epo	nld	Ĉu la nederlanda ne estas la tutmonde plej bela lingvo? 	Is het Nederlands niet de mooiste taal ter wereld? 
epo	nld	Li eĉ pli aĝas ol sia edzino. 	Hij is zelfs ouder dan zijn vrouw. 
epo	nld	Tomo neniam piediras ien ajn. 	Tom loopt nooit ergens heen. 
epo	nld	Vi estas mia malpermesita frukto. 	Jij bent mijn verboden vrucht. 
epo	nld	La vento pasis inter la arboj kaj igis la foliojn susuri kaj danci. 	De wind waaide tussen de bomen en liet de bladeren ritselen en dansen. 
epo	nld	Kiel vi aranĝis tion? 	Hoe heb je dat nou voor elkaar gekregen? 
epo	nld	La viro ofte pafis. 	De man heeft veel schoten gelost. 
epo	nld	Ŝi sentis, ke iu delikate tiras ŝian manikon. 	Ze voelde iemand zachtjes aan haar mouw trekken. 
epo	nld	Ĉefo, ĉio malsukcesis! Ili forigas la gipson, la kliento forveturas. 	Baas, alles is mislukt! Ze verwijderen het gips, de klant rijdt weg. 
epo	nld	La polico traserĉis la domon de Tomo. 	Toms huis werd door de politie doorzocht. 
epo	nld	Evidentiĝis, ke li pravas. 	Het bleek dat hij gelijk had. 
epo	nld	Eva donis al Adamo du belajn ruĝajn pomojn. 	Eva heeft Adam twee mooie rode appels gegeven. 
epo	nld	Mi flaviĝas. 	Ik word geel. 
epo	nld	Tomo diris, ke li perfiditas. 	Tom zei dat hij verraden werd. 
epo	nld	Ni serĉis neniun. 	We zochten niemand. 
epo	nld	Fakulo estas farbanta la domon. 	Een vakman schildert het huis. 
epo	nld	Ŝi bedaŭris, kion ŝi faris. 	Ze had spijt van wat ze gedaan had. 
epo	nld	Mi estas kie vi estas. 	Ik ben waar jij bent. 
epo	nld	Zinjo diris, ke li estas netaŭgulo. 	Ziri zei dat hij een nietsnut was. 
epo	nld	Mi tie loĝis sola. 	Ik woonde daar alleen. 
epo	nld	Ŝi perdis tridek kilogramojn. 	Ze is 30 kilo afgevallen. 
epo	nld	Dankon denove pro via helpo. 	Nogmaals bedankt voor uw hulp. 
epo	nld	Se vi denuncos, vi mortos. 	Als je klikt, ga je eraan. 
epo	nld	Mi ŝatus vian viziton. 	Ik zou het fijn vinden als je een keer langskomt. 
epo	nld	Ĉu vi opinias, ke vi iam faros tion? 	Denk je dat je dat ooit zal doen? 
epo	nld	Ziri respondis senhezite. 	Ziri antwoordde zonder aarzeling. 
epo	nld	Mi scias, ke li ne ŝatas vin. 	Ik weet dat hij je niet mag. 
epo	nld	Kiu rompis la balancilon? 	Wie heeft de schommel gebroken? 
epo	nld	Mi konsideras viajn argumentojn ne logikaj. 	Ik vind je argumenten niet logisch. 
epo	nld	Nu, tio tre komfortas al ni. 	Nou zeg, dit is voor ons heel comfortabel. 
epo	nld	Vi povas elekti inter nur tri ebloj. 	Je kan slechts tussen drie opties kiezen. 
epo	nld	Mi memoras nenion. Mi certe svenis. 	Ik herinner mij niets. Ik moet bewusteloos geweest zijn. 
epo	nld	Tomo ne dronis. 	Tom is niet verdronken. 
epo	nld	Ŝi volas sendi al vi leteron. 	Ze wil u een brief sturen. 
epo	nld	Maizamido donas al la blanka saŭco koherecon. 	Maïsmeel zorgt voor de consistentie van de witte saus. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo estas la du ĉeffiguroj en tiu teamo. 	Tom en Mary zijn de twee sleutelfiguren in dit team. 
epo	nld	Tomo sciis, ke Manjo estas kanadanino. 	Tom wist dat Mary Canadese was. 
epo	nld	Tomo ankoraŭ estas mia plej bona amiko. 	Tom is nog steeds mijn beste vriend. 
epo	nld	La vekhorloĝo de Tomo ne funkciis. 	Toms alarm ging niet af. 
epo	nld	Kiuj estas la kandidatoj? 	Wie zijn de kandidaten? 
epo	nld	Ĉu iu estos kun vi? 	Zal iemand met jou zijn? 
epo	nld	Vi flustras. 	Jullie fluisteren. 
epo	nld	Kiuj ili estis viaopinie? 	Wie denk je dat het waren? 
epo	nld	Mi devintus diri al ŝi la veron. 	Ik had haar de waarheid moeten zeggen. 
epo	nld	Mi bezonis plu nenion. 	Meer had ik niet nodig. 
epo	nld	Zinjo ne estas en la gastlisto. 	Ziri staat niet op de gastenlijst. 
epo	nld	Jen mia starpunkto. 	Dat is mijn standpunt. 
epo	nld	Ĉu vi kredas, ke oni permesos al ni fari tion? 	Denk je dat het ons zal worden toegestaan om dat te doen? 
epo	nld	Estas mia tasko helpi Tomĉjon. 	Het is mijn taak om Tom te helpen. 
epo	nld	Tomo estas multe pli okupata ol mi. 	Tom heeft het een stuk drukker dan ik. 
epo	nld	Tio estas tiel abomena. 	Dat is zo vies. 
epo	nld	Tomo ne kapablis fari ion por helpi Manjon. 	Tom kon niets doen om Mary te helpen. 
epo	nld	Mia avino ĉi-nokte kviete forpasis. 	Mijn grootmoeder stierf stilletjes in de nacht. 
epo	nld	Vi aspektas stranga en tiuj vestaĵoj. 	Ze ziet er vreemd uit in die kleding. 
epo	nld	Estas kelkaj revuoj en mia ĉambro. 	Er liggen wat tijdschriften in mijn kamer. 
epo	nld	Mennado malŝatis tiun vendejaron. 	Mennad had een hekel aan dat winkelcentrum. 
epo	nld	Vi tro multe parolas pri ŝi. 	Je spreekt te veel over haar. 
epo	nld	Rusio ne lasas Ukrainion aliĝi al NATO. 	Rusland laat Oekraïne niet toetreden tot de NAVO. 
epo	nld	Tomo realigas nenion. 	Tom komt tot niets. 
epo	nld	Donu ĝin tuj! 	Geef het snel! 
epo	nld	Li estis batita. 	Hij werd geslagen. 
epo	nld	Vi diris, ke vi helpos min. 	Je zei dat je me ging helpen. 
epo	nld	Mi kredas, ke ĉio enordiĝos pri li. 	Ik denk dat het wel goed komt met hem. 
epo	nld	Li malligis sian ĉevalvoston. 	Hij maakte zijn paardenstaart los. 
epo	nld	Ŝi portas strangan ĉapelon. 	Ze heeft een rare hoed op haar hoofd. 
epo	nld	La bebo dormas. Ne tiel laŭtu. 	De baby slaapt. Wees niet zo luidruchtig. 
epo	nld	Mi metu al vi unu demandon. 	Laat me je iets vragen. 
epo	nld	Tomo estas multe pli okupata ol mi. 	Tom heeft het veel drukker dan ik. 
epo	nld	Mi ne esperis, ke Tomo helpos. 	Ik had niet verwacht dat Tom zou helpen. 
epo	nld	Ili kredas aŭdi ion. 	Ze denken dat ze iets horen. 
epo	nld	Mi ne certe scias, ĉu estas tio, kion vi volis fari. 	Ik weet niet zeker of dat is wat je wou doen. 
epo	nld	Ĉu vi devis lerneje lerni la francan? 	Moest je op school Frans leren? 
epo	nld	Bonvolu doni tiun libron al Tomo. 	Gelieve dit boek aan Tom te geven. 
epo	nld	Malaperigu la atestaĵojn. 	Ruim het bewijsmateriaal op. 
epo	nld	Mi estas diligenta lernanto. 	Ik ben een ijverige leerling. 
epo	nld	Mi svingis la flagon. 	Ik zwaaide met de vlag. 
epo	nld	Troveblas neniu alia, kiun mi povas demandi. 	Er is niemand anders aan wie ik het kan vragen. 
epo	nld	Ĝi estis tre tre varmega nokto. 	Het was een zeer, zeer hete nacht. 
epo	nld	Tomo frapetis min sur la ŝultro. 	Tom gaf me eens schouderklopje. 
epo	nld	Tomo kaj mi kuniros kun Manjo. 	Tom en ik zullen met Mary meegaan. 
epo	nld	Mi demandis ĝin sesfoje. 	Ik heb het zes keer gevraagd. 
epo	nld	Tomo volis, ke Manjo rakontu al li pri sia infanaĝo. 	Tom wilde dat Maria hem over haar jeugd vertelde. 
epo	nld	Samio volis forlavi siajn pekojn. 	Sami wou zijn zonden van zich afwassen. 
epo	nld	Mi ne lasos Tomon forkuri. 	Ik laat Tom niet ontsnappen. 
epo	nld	Tomo ne havas rubujon. 	Tom heeft geen prullenbak. 
epo	nld	Tomo estas leterportisto. 	Tom is postbode. 
epo	nld	Male al la cerbo la stomako avertas, kiam ĝi malplenas. 	In tegenstelling tot de hersenen waarschuwt de maag wanneer hij leeg is. 
epo	nld	Janĉjo je jaŭdo faros plian filmeton. 	Yanni zal op donderdag nog een video filmen. 
epo	nld	Mi skribas per la via. 	Ik schrijf met die van jou. 
epo	nld	Mi ne manĝas, kion Tomo kuiras. 	Wat Tom kookt, eet ik niet. 
epo	nld	Forĵetu ilin. 	Gooi ze weg. 
epo	nld	Tomo volis ekskursi. 	Tom wilde een ritje gaan maken. 
epo	nld	Li ĉiam umadas. 	Hij is altijd aan het rotzooien. 
epo	nld	Ĝi ja estis spektaklo. 	Het was best een spektakel. 
epo	nld	Ni ne povas denove malsukcesi. 	We kunnen niet weer falen. 
epo	nld	Rebobenu la bendon. 	Spoel de band terug. 
epo	nld	Kial do vi ne akceptis tion? 	Waarom heb je het dan niet geaccepteerd? 
epo	nld	Mi volus, ke mi ne uzintus la buson. 	Ik wou dat ik de bus niet had genomen. 
epo	nld	Se vi kapablas legi tion, tio signifas, ke vi scipovas lingvon! 	Als je dit kunt lezen, betekent het dat je een taal spreekt! 
epo	nld	Mi volas, ke pli da homoj kunlaboru. 	Ik wil dat meer mensen meedoen. 
epo	nld	Ĉu vi havas parencojn aŭ amikojn en Pollando? 	Heeft u familie of vrienden in Polen? 
epo	nld	Tomo estas pli rapida ol mi. 	Tom is sneller dan ik. 
epo	nld	La spacettrabo estas la plej granda klavo de via klavaro. 	De spatiebalk is de grootste toets op je toetsenbord. 
epo	nld	Tomo iris ferii en foran landon. 	Tom was op vakantie naar een verafgelegen land. 
epo	nld	Mia infano bezonas kuraciston. 	Mijn kind heeft een dokter nodig. 
epo	nld	Ĉu ni iru al la teatro? 	Zullen we naar het theater gaan? 
epo	nld	Lanjo konvertis sin al Islamo. 	Layla bekeerde zich tot de Islam. 
epo	nld	Tiu prezidento ne estas mia, kaj tiu milito ne estas mia. Sed mi sentas honton kaj doloron, ĉar la barbareca invado en vian landon okazas ja sub la flago de lando mia. 	Het is niet mijn president en het is niet mijn oorlog. Maar ik ben beschaamd en gepijnigd dat barbaarse agressie op uw grondgebied plaatsvindt onder de vlag van mijn land. 
epo	nld	Tomo nuntempe instruas la germanan kiel duan lingvon. 	Tom geeft momenteel les in Duits als tweede taal. 
epo	nld	Mi programis mian unuan komputilan ludon, kiam mi estis dek-du-jaraĝa. 	Ik schreef mijn eerste computerspel toen ik 12 jaar oud was. 
epo	nld	Min ĝenas, ke vi diras tion, Tomo. 	Ik zit ermee in mijn maag, dat je dat beweert, Tom. 
epo	nld	Reza malsanas. 	Reza is ziek. 
epo	nld	Kiu estas via plej ŝatata retumilo? 	Wat is uw favoriete browser? 
epo	nld	Ni estos tie morgaŭ. 	Morgen zijn we er. 
epo	nld	La prezoplafono por la energifakturo de mastrumaĵoj baziĝas sur konsumo, ne sur enspezo. 	Het prijsplafond voor de energierekening van huishoudens is gebaseerd op verbruik en niet op inkomen. 
epo	nld	Samio metis la filmeton en Jutubon. 	Sami zette de video op YouTube. 
epo	nld	Riĉeco estigas povon. 	Rijkdom brengt macht voort. 
epo	nld	Samio petis neplenaĝajn knabinojn sendi nudfotojn al li. 	Sami vroeg minderjarige meisjes om hem naaktfoto's te sturen. 
epo	nld	Ne edziniĝu kun li. 	Niet met hem trouwen. 
epo	nld	Kolektu la fantomajn flamojn! 	Verzamel de spookvlammen! 
epo	nld	Kiam mi estos libera? 	Wanneer zal ik vrij zijn? 
epo	nld	Mi pardonpetas pri mia malfruiĝo. 	Mijn excuses dat ik te laat ben. 
epo	nld	Mi metis la restaĵojn en la malvarmujon. 	Ik heb de restjes in de koelkast gestopt. 
epo	nld	Mi legis la tekston sur paĝo naŭ. 	Ik heb de tekst op pagina negen gelezen. 
epo	nld	Vi ne havas konsciencon! 	Je hebt geen geweten! 
epo	nld	Mi ne estas svisino. 	Ik ben geen Zwitserse. 
epo	nld	Ĉu vi kredas je amo je la unua vido? Ĉar, se ne, mi certigas al vi, ke tio nun okazas. 	Gelooft u in liefde op het eerste gezicht? Want, zoniet, dan verzeker ik u dat het nu aan het gebeuren is. 
epo	nld	Ni esperu, ke Tomo ne provos tion. 	Laten we maar hopen dat Tom dat niet probeert. 
epo	nld	Vi diris al mi veni ĉi tien. 	Jij zei dat ik hier moest komen. 
epo	nld	Samio mortis en sia lito. 	Sami is in zijn bed gestorven. 
epo	nld	Se vi venos al Rio, mi povos esti via gvidanto. 	Als je naar Rio komt, kan ik je gids zijn. 
epo	nld	La reguloj de tiu ludo estas simplaj. 	De regels van dit spel zijn eenvoudig. 
epo	nld	Kial vi opinias, ke ni devus ne fari tion? 	Waarom denk je dat we dat niet zouden moeten doen? 
epo	nld	Iru malantaŭen kaj atendu. 	Ga achteruit en wacht. 
epo	nld	Janno haltis. 	Yanni stopte. 
epo	nld	Simple ĉesu. 	Laat het daar maar bij. 
epo	nld	La avino de Tomo mortis antaŭ tri jaroj. 	Toms oma is drie jaar geleden gestorven. 
epo	nld	Al batalo! 	Ten strijde! 
epo	nld	Silentu, Tomo. 	Hou je mond, Tom. 
epo	nld	Kelkaj estis kontentigitaj. 	Er waren enkelen die tevreden waren gesteld. 
epo	nld	Ne ludas rolon, ĉu mi ja aŭ ne ŝatas vin. 	Het maakt niet uit of ik je aardig vind of niet. 
epo	nld	Tomo startigis la aŭton. 	Tom heeft de auto gestart. 
epo	nld	Ŝi eksidis sur la randon de la lito. 	Ze ging op de rand van het bed zitten. 
epo	nld	Manjo sciigis al ni, ke ŝi alvenis. 	Mary heeft ons laten weten dat ze was aangekomen. 
epo	nld	Ĝis merkredo. 	Tot woensdag. 
epo	nld	Mi scias, ke vi ne ŝatas nin. 	Ik weet dat jij ons niet mag. 
epo	nld	Ni bedaŭras devi anonci al vi, ke via peto malakceptiĝis. 	Helaas moeten wij u mededelen dat uw aanvraag afgewezen is. 
epo	nld	Mi plibonigu mian tamaziĥtan vorttrezoron. 	Ik moet mijn woordenschat in het Berbers verbeteren. 
epo	nld	Mi bezonas dudek efikajn laboristojn. 	Ik heb twintig efficiënte arbeiders nodig. 
epo	nld	Ĉu la leĝo diras ion prie? 	Zegt de wet daar iets over? 
epo	nld	Ni elterigu la zingibron. 	Laten we de gember opgraven. 
epo	nld	Homoj, kiuj laboras por religio, nomiĝas pastroj. 	Mensen die voor een geloof werken heten geestelijken. 
epo	nld	Mi ne vidas la montrilon. 	Ik zie de cursor niet. 
epo	nld	Li kverelas. 	Hij kibbelt. 
epo	nld	Oni ne scias, ĉu senviglecon kaŭzas fumado, aŭ ĉu la kaŭzo estas mala. 	Men weet niet of depressie door roken veroorzaakt wordt of dat het oorzakelijk verband net andersom is. 
epo	nld	Ĉu vi povas esti pli rapida ol via ombro? 	Kun jij sneller zijn dan je schaduw? 
epo	nld	Tio ne okazus nuntempe. 	Dat zou vandaag de dag niet gebeuren. 
epo	nld	Diru al mi, kie ĝi estas. 	Vertel me waar het is. 
epo	nld	Samio volis klarigi tion. 	Sami wou dat verduidelijken. 
epo	nld	Mi vidas, ke Manjo pianas. 	Ik zie dat Mary piano speelt. 
epo	nld	Vi rajtas simple ciumi min. 	Je mag me gerust met ''je'' aanspreken, hoor. 
epo	nld	Mi vizitis ilin kiam mi iris al Grekio. 	Ik heb ze bezocht toen ik naar Griekenland ging. 
epo	nld	Ĉu veras, ke Tomo ne kapablas fari tion? 	Klopt het dat Tom dat niet kan? 
epo	nld	Mi ĵus pensis pri li. 	Ik zat net aan hem te denken. 
epo	nld	Kiam vi iros al Nederlando? 	Wanneer ga je naar Nederland? 
epo	nld	La infanoj manĝis rancan ĉefmanĝon. 	De kinderen aten een ranzig hoofdgerecht. 
epo	nld	Tio estas rimarkinda! 	Dat is opmerkelijk! 
epo	nld	Tomo scias, ke ni interesiĝas. 	Tom weet dat we interesse hebben. 
epo	nld	Ĉi tiu reĝisoro scias nenion pri aktorado. 	Deze regisseur weet niets van acteren. 
epo	nld	De kiom da tempo vi estas en Anglujo? 	Hoe lang bent u al in Engeland? 
epo	nld	Studu plu. 	Studeer verder. 
epo	nld	La deputito restas provizore sub hejmaresto. 	De afgevaardigde staat voorlopig onder huisarrest. 
epo	nld	El kio konsistas kvarkoj? 	Waaruit bestaan quarks? 
epo	nld	Mia patro ludas kvin instrumentojn. 	Mijn vader bespeelt vijf instrumenten. 
epo	nld	Ha! Kiel ĉarme! 	Haha, schattig. 
epo	nld	Kio estas la vivo sen amo? 	Wat is het leven zonder liefde? 
epo	nld	Ŝi implikiĝis en la rubusoj per siaj elstaraj pantalontuboj. 	Ze raakte verstrikt in de bramen met haar broekspijpen die uitstaken. 
epo	nld	Kial vi volas paroli kun Tomo? 	Waarom wil je met Tom spreken? 
epo	nld	Tio estis malnobla. 	Dat was laaghartig. 
epo	nld	Estas granda diferenco. 	Er is veel verschil. 
epo	nld	La subĉiela koncerto estis nuligita pro la pluvo. 	Het openluchtconcert werd vanwege de regen afgezegd. 
epo	nld	Ni forte laboris por ekvilibrigi nian buĝeton. 	We werkten hard om de eindjes aan elkaar te knopen. 
epo	nld	Kiel mortis Tomo viaopinie? 	Hoe denk je dat Tom doodging? 
epo	nld	Kial mi maltrankvilus pro io tiel malgrava? 	Waarom zou ik me druk maken om zoiets onbelangrijks? 
epo	nld	Ĉi tien mi neniam plu revenos. 	Hier zal ik nooit meer terugkomen. 
epo	nld	La salo estas en la salujo. 	Het zout zit in het zoutvaatje. 
epo	nld	Janĉjo panikiĝis. 	Yanni raakte in paniek. 
epo	nld	La labortempoj estas teruraj. 	De werktijden zijn verschrikkelijk. 
epo	nld	Miaj pranepoj estas dulingvaj. 	Mijn achterkleinkinderen zijn tweetalig. 
epo	nld	Tomo helpas ankaŭ Manjon. 	Tom helpt Mary ook. 
epo	nld	Ĉu iu el la ŝuoj, kiujn vi provis, estis laŭmezura? 	Paste een van de schoenen die je hebt gepast? 
epo	nld	Mi ŝategas ĉokoladon! 	Ik ben gek op chocolade! 
epo	nld	Tion mi ie vidis. 	Dat heb ik wel ergens gezien. 
epo	nld	Mi volas vidi, kio okazos. 	Ik wil zien wat er gaat gebeuren. 
epo	nld	Ni estas la socio. 	Wij zijn de maatschappij. 
epo	nld	Donu al ili la ŝlosilojn. 	Geef hun de sleutels. 
epo	nld	Kion signifus tio? 	Wat zou dat betekenen? 
epo	nld	Tomo kaj mi estis kunĉambranoj. 	Tom en ik waren kamergenoten. 
epo	nld	Ŝi diris: "Mia ĝardeno belegas." 	Ze zei: "Mijn tuin is prachtig." 
epo	nld	Tomo diris, ke Manjo ne estas soleca. 	Tom zei dat Mary niet eenzaam is. 
epo	nld	Eĉ krokodiloj timas hipopotamojn. 	Zelfs krokodillen zijn bang voor nijlpaarden. 
epo	nld	Ĉu ĝi akcepteblis por vi? 	Vond je het acceptabel? 
epo	nld	Mi ne volas plendi kontraŭ ŝi. 	Ik wil haar niet aanklagen. 
epo	nld	Ni devos piediri. 	We zullen te voet moeten gaan. 
epo	nld	Mi firme kontraŭas tion! 	Ik ben daar mordicus tegen! 
epo	nld	Tomo scias, ke mi scias ĝin. 	Tom weet dat ik het weet. 
epo	nld	Ĉu tio ankaŭ rilatiĝas? 	Heeft dat er ook mee te maken? 
epo	nld	Mia kato ŝategas dormi en la bankuvo. 	Mijn kat slaapt graag in de badkuip. 
epo	nld	Kial Tomo bezonas tri biciklojn? 	Waarom heeft Tom drie fietsen nodig? 
epo	nld	Ĉu li finfine alvenis? 	Is hij eindelijk aangekomen? 
epo	nld	Mi certe povas rekomendi ĝin. 	Ik kan het zeker aanraden. 
epo	nld	Ne manĝu en la klasoĉambro. 	Niet eten in het klaslokaal. 
epo	nld	Nia najbaro jam kelkajn monatojn netroveblas. 	Onze buurman is al een paar maanden vermist. 
epo	nld	Samio ne plu scias, kiu mi estas. 	Sami weet niet meer wie ik ben. 
epo	nld	Tomo helpos nin hodiaŭ. 	Tom helpt ons vandaag. 
epo	nld	Ĉu vi povas korekti miajn anglajn frazojn? 	Kunnen jullie mijn Engelse zinnen verbeteren? 
epo	nld	Mi ŝatus pasigi semajnfinon en Kreto. 	Ik zou graag een weekend op Kreta doorbrengen. 
epo	nld	Mi jam ĉiam trovis Tomon iom stranga. 	Ik vond Tom altijd al een beetje vreemd. 
epo	nld	Manjo kuris laŭeble plej rapide. 	Mary rende zo snel als ze kon. 
epo	nld	Ĝi estas delikata. 	Het is delicaat. 
epo	nld	Li mem ĵetiĝis sub la radojn. 	Hij gooide zichzelf onder de wielen. 
epo	nld	Vi povas plifaciligi ĝin por vi mem. 	Je kunt het makkelijker voor jezelf maken. 
epo	nld	Mi volus rendevui por vidi vin ĉi-posttagmeze. 	Ik zou graag een afspraak maken om u vanmiddag te zien. 
epo	nld	Kiom da loĝantoj estas sur tiu insulo? 	Wat is de bevolking van dit eiland? 
epo	nld	Neniu el ili apartenas al mi. 	Geen van beide zijn van mij. 
epo	nld	La ponto estas dekstre. 	De brug is aan de rechterkant. 
epo	nld	La haŭto estas malglata. 	De huid is ruw. 
epo	nld	Tomo kiel unua atingis la finan strekon. 	Tom haalde als eerste de eindstreep. 
epo	nld	Kie vi parkis vian aŭton? 	Waar staat je auto geparkeerd? 
epo	nld	Mi kredas, ke vi scias, kio okazos nun. 	Ik denk dat je weet wat er nu gaat gebeuren. 
epo	nld	Tomo soifos. 	Tom zal dorst hebben. 
epo	nld	Tomo deliris. 	Tom ijlde. 
epo	nld	Kiom estas ĉi tie? 	Hoeveel zijn hier? 
epo	nld	Ŝajne neniu konas vin. 	Niemand schijnt u hier te kennen. 
epo	nld	Mi ja diris, ke vi ŝatos tion. 	Ik zei toch dat je het leuk zou vinden. 
epo	nld	Li edziĝos pro amo. 	Hij gaat trouwen uit liefde. 
epo	nld	Li estas malsana, malriĉa homo. 	Hij is een zieke, arme man. 
epo	nld	Ĉu vi ŝatas kanti en la pluvo? 	Hou je van zingen in de regen? 
epo	nld	Vidita de malproksime, la Tero estas blua globo. 	Van veraf gezien is de aarde een blauwe bal. 
epo	nld	Tomo drinkis sola en sia dormoĉambro. 	Tom zat in zijn eentje in zijn slaapkamer te drinken. 
epo	nld	Mi fidu ilin. 	Ik moet ze vertrouwen. 
epo	nld	Tomo eligas la hundon. 	Tom is de hond aan het uitlaten. 
epo	nld	Ligu ilin! 	Bind hen vast! 
epo	nld	Ĉu tio ne estis ŝtelita veturilo? 	Was dat geen gestolen voertuig? 
epo	nld	Vi aspektas facile desegnebla. 	Je lijkt makkelijk te tekenen. 
epo	nld	Ĉu ni iru kaj manĝu ion? 	Zullen we gaan eten? 
epo	nld	Li devus fari ion por ŝi. 	Hij zou iets voor haar moeten doen. 
epo	nld	Bonvolu atenti pri mia infano. 	Hou mijn kind in de gaten, alstublieft. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo gajnos. 	Tom en Mary gaan winnen. 
epo	nld	Mi studas plurajn lingvojn samtempe. 	Ik studeer verscheidene talen tegelijk. 
epo	nld	La boato alfundiĝas. 	De boot is aan het zinken. 
epo	nld	Tomo kaj mi havis la saman sonĝon. 	Tom en ik hadden dezelfde droom. 
epo	nld	Mi havas kelkajn retpoŝtaĵojn, kiujn mi devas respondi. 	Ik heb wat e-mails die ik moet beantwoorden. 
epo	nld	Mi ne pensis pri Tomo. 	Ik dacht niet over Tom. 
epo	nld	Janĉjo rifuzis. 	Yanni weigerde. 
epo	nld	Mi ne trovas mian valizon. Kien vi metis ĝin? 	Ik kan mijn koffer niet vinden. Waar heb je hem gelaten? 
epo	nld	Tiu ĉi kuseno estas tro mola por mi. 	Dit hoofdkussen is te zacht voor mij. 
epo	nld	Ili estas viaj infanoj. 	Het zijn je kinderen. 
epo	nld	Alĝerio estas membro de OPEL. 	Algerije is OPEC-lid. 
epo	nld	Kion vi opinias pri ŝi? 	Wat vind je van haar? 
epo	nld	Tio ne estas vereca ekzemplero de Vindozo. 	Dit is geen authentiek exemplaar van Windows. 
epo	nld	Tomo pli bone ol Manjo povas kompreni la francan. 	Tom kan beter Frans begrijpen dan Maria. 
epo	nld	Ĉu vi iam vidis tiel belajn rozojn? 	Heb je ooit zulke mooie rozen gezien? 
epo	nld	Mi aŭdis onidiron, ke Tomo transloĝiĝos al Bostono. 	Ik heb horen zeggen dat Tom naar Boston verhuist. 
epo	nld	Metu la sakon ĉi tien, Leandro! 	Leg de zak hier, Leander! 
epo	nld	Samio parolis pri tiu temo. 	Sami had het hierover. 
epo	nld	Mi ne pensas, ke Tomo bedaŭrus tion. 	Ik denk niet dat Tom het erg zou vinden. 
epo	nld	Li ŝatas skii. 	Hij skiet graag. 
epo	nld	Tomo diras, ke ĉiu, kiun li konas, faras tion. 	Tom zegt dat iedereen die hij kent dat doet. 
epo	nld	Kiam fermiĝos la kafejo? 	Wanneer sluit het café? 
epo	nld	Ŝia ĝinzo estas plena de truoj; ĉu tio estas normala? 	Haar jeans zit vol gaten: is dat normaal? 
epo	nld	Finfine Tomo trovis la ŝlosilon, kiun li perdis. 	Tom heeft eindelijk de sleutel gevonden die hij kwijt was. 
epo	nld	Tomo estis inventisto. 	Tom was een uitvinder. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo ankoraŭ ne diris al ni, kion ili faru. 	Tom en Mary hebben ons nog niet verteld wat ze moeten doen. 
epo	nld	Kiu malpermesus ion tian? 	Wie zou zoiets verbieden? 
epo	nld	Ni havos festeton ĉi-vespere. Ĉu vi volas veni kun ni? 	We houden vanavond een feestje. Wil je met ons mee? 
epo	nld	Kion vi ne bone kapablas fari? 	Welke dingen kun je niet goed doen? 
epo	nld	Helpu! Mi blokiĝis en frazokonstruejo! 	Help! Ik zit vast in een zinnenfabriek! 
epo	nld	Mi ne sciis, ke vi volas fari tion solaj. 	Ik wist niet dat jullie dat alleen wouden doen. 
epo	nld	Tomo povintus gajni, se li provintus. 	Tom had kunnen winnen als hij het had geprobeerd. 
epo	nld	Mi volas vidi tion denove. 	Ik wil dat nog eens zien. 
epo	nld	Ili estis malriĉaj kaj do ne povis al si permesi sendi lin al la lernejo. 	Ze waren arm dus ze konden het zich niet veroorloven om hem naar school te sturen. 
epo	nld	Mi malkonektas la komputilon por eviti malbonaĵon. 	Ik haal de stekker uit de computer voor het geval dat. 
epo	nld	Dankon pro la starigo de tiuj temoj. 	Dank u voor het ter sprake brengen van deze punten. 
epo	nld	Tion mi plej ofte ne faras sola. 	Dat doe ik meestal niet in mijn eentje. 
epo	nld	Via nova robo vere bele harmonias kun vi. 	Je nieuwe jurk staat je echt goed. 
epo	nld	La ĉefurbo de Ĉeĥio estas Prago. 	De hoofdstad van Tsjechië is Praag. 
epo	nld	Li nun pli altas ol lia patrino. 	Hij is nu langer dan zijn moeder. 
epo	nld	Starigu demandojn pri Islamo. 	Stel vragen over de Islam. 
epo	nld	Mi malŝatas malsanulejojn. 	Ik haat ziekenhuizen. 
epo	nld	Ni ankoraŭ ne konsentas pri prezo. 	We zijn het nog niet over de prijs eens. 
epo	nld	Ĉu vi notis la telefonnumeron de Tomo? 	Heb je Toms telefoonnummer opgeschreven? 
epo	nld	Mi supozas, ke Tomo ne faros tion hodiaŭ. 	Ik vermoed dat Tom dat vandaag niet zal doen. 
epo	nld	Ŝi mem devas paroli al li. 	Zij moet zelf tegen hem praten. 
epo	nld	La defalaĵo jam dum semajnoj pliiĝas. 	Het afval stapelt zich al weken op. 
epo	nld	Ĉi tiu estas la plej multekosta sako, kiun mi iam aĉetis. 	Dit is de duurste tas die ik ooit heb gekocht. 
epo	nld	Tomo saltis sur saltotabulo. 	Tom deed een salto op de trampoline. 
epo	nld	Mi iris viziti Tomon en Bostono. 	Ik ben Tom gaan opzoeken in Boston. 
epo	nld	Tomo simple ne volis vidi min. 	Tom wilde me gewoon niet zien. 
epo	nld	Ĉu vi telefonos al Tomo? 	Ga je Tom bellen? 
epo	nld	Mi nomiĝas Jatalo. 	Mijn naam is Jatalo. 
epo	nld	Mi reiras al mia laboro. 	Ik ga terug naar mijn werk. 
epo	nld	Por tio ja necesas multa mono, ĉu ne? 	Daar is toch veel geld voor nodig? 
epo	nld	Frukto estas tre saniga. 	Fruit is heel gezond. 
epo	nld	Ĉu vi scias la nomon de tiu ĉi stelo? 	Weet jij de naam van deze ster? 
epo	nld	Ĉu vi estas sola ĉi tie? 	Bent u hier alleen? 
epo	nld	Oni ŝtelis la sakon de Manjo. 	Mary haar tas werd gestolen. 
epo	nld	Mi ne povas sola trakti tion. 	Ik kan dit niet in mijn eentje aan. 
epo	nld	Kie vi kaŝis ŝin? 	Waar heb je haar verstopt? 
epo	nld	Ankaŭ estontece ni estos ĉe vi. 	We zullen ook in de toekomst bij je zijn. 
epo	nld	Mi vidas, ke Manjo ludas la pianon. 	Ik zie dat Mary piano speelt. 
epo	nld	En mia supo estas muŝo. 	Er zit een vlieg in mijn soep. 
epo	nld	Tomo neniam iras eksteren. 	Tom gaat nooit naar buiten. 
epo	nld	Mi riskos provon. 	Ik waag een poging. 
epo	nld	Ĉiusomere Tomo kaj mi kune iras fiŝi. 	Elke zomer gaan Tom en ik samen vissen. 
epo	nld	Tradicio devus esti saltotabulo, ne ripozokuseno. 	Traditie zou een springplank moeten zijn, geen rustbed. 
epo	nld	Samio petis neplenaĝajn knabinojn sendi nudfotojn al li. 	Sami vroeg aan minderjarige meisjes om hem naaktfoto's te sturen. 
epo	nld	Samio karesis la harojn de Lanjo. 	Sami was Layla's haar aan het strelen. 
epo	nld	Kiuj filmoj disponeblas nun? 	Welke films zijn nu beschikbaar? 
epo	nld	Oni neniam arestis la brulkrimulon. 	De brandstichter is nooit aangehouden. 
epo	nld	Mi havas gripon. 	Ik heb griep. 
epo	nld	Manjo konvinkiĝis pri tio, ke Tomo estas la taŭga edzo por ŝi. 	Mary is ervan overtuigd dat Tom dé man voor haar is. 
epo	nld	Diru nenion al ili. 	Vertel ze niets. 
epo	nld	Ŝi diris, ke ŝi sentas sin feliĉa. 	Zij zei dat ze zich gelukkig voelt. 
epo	nld	Tion miaj gepatroj ne permesas al mi. 	Dat mag ik niet doen van mijn ouders. 
epo	nld	Eble mi tro naivas, sed mi ja kredas, ke ankoraŭ ekzistas bonuloj, kiuj simple ne avidas vian monon. 	Misschien ben ik te naïef maar ik geloof wel dat er nog mooie mensen zijn die gewoon niet achter je geld zijn. 
epo	nld	La plantoj bezonas akvon. 	De planten hebben water nodig. 
epo	nld	Ne ree! 	Niet opnieuw! 
epo	nld	Miaopinie tiuj ŝuoj estas de Tomo. 	Volgens mij zijn deze schoenen van Tom. 
epo	nld	Mi faris ĝuste tion. 	Dat is precies wat ik deed. 
epo	nld	Mi havas multe da hararo sur miaj kruroj. 	Ik heb veel haar op mijn benen. 
epo	nld	Ĉu vi ambaŭ parolas la germanan? 	Spreken jullie allebei Duits? 
epo	nld	Mi ankoraŭ ne pagis la ĉi-monatan lupagon. 	Ik heb de huur van deze maand nog niet betaald. 
epo	nld	Vi tuj eliros. 	Je bent hier zo weg. 
epo	nld	Oni ne forigas faktojn el la mondo, ignorante ilin. 	Men doet geen feiten uit de wereld verdwijnen door ze te negeren. 
epo	nld	Mi ne scias, kie mi atendu Tomon. 	Ik weet niet waar ik op Tom moet wachten. 
epo	nld	Li estis kulpigita pri murdo kaj kondamnita al dekkvinjara malliberigo. 	Hij werd beschuldigd van moord en veroordeeld tot vijftien jaar gevangenisstraf. 
epo	nld	Ĉu ili diris, kiom ĝi kostos? 	Hebben ze gezegd hoeveel het zou kosten? 
epo	nld	La busŝoforo estis ebria. 	De buschauffeur was dronken. 
epo	nld	Iru al paĝo tridek. 	Ga naar pagina 30. 
epo	nld	La ŝanĝo ja estis rimarkebla. 	De verandering was wel opmerkelijk. 
epo	nld	Mi trovas, ke tre malfacilas trovi postenon. 	Ik vind het heel moeilijk om een ​​baan te vinden. 
epo	nld	Tomo devus transsalti tiun vicon. 	Tom zou deze keer over moeten slaan. 
epo	nld	Li ricevas stipendion. 	Hij ontvangt een studietoelage. 
epo	nld	Miaj fontoj estas sekretaj. 	Mijn bronnen zijn geheim. 
epo	nld	Ŝi iru al dentisto. 	Ze moet naar een tandarts. 
epo	nld	Lia amo de mi estas grandega. 	Zijn liefde voor mij is enorm. 
epo	nld	La familio matenmanĝas ekstere. 	De familie is buiten aan het ontbijten. 
epo	nld	Mi esperas, ke vi kaptos min, se mi falos. 	Ik hoop dat je me opvangt als ik val. 
epo	nld	Tion mi devus scii. 	Dat zou ik moeten weten. 
epo	nld	Tomo falis de balancilo kaj vundiĝis. 	Tom viel van een schommel en verwondde zich. 
epo	nld	Ĝi moviĝas malrapide. 	Het beweegt langzaam. 
epo	nld	Mi vere devas iri manĝi ion. 	Ik moet echt iets gaan eten. 
epo	nld	Ŝi esperis povi iri al Ateno. 	Ze hoopte naar Athene te kunnen gaan. 
epo	nld	Ĉu tio estu donaco? 	Is dit als een cadeau bedoeld? 
epo	nld	Misisipio estas unu el la ŝtatoj de Usono. 	Mississippi is een van de staten van de Verenigde Staten. 
epo	nld	Al mi mankis viaj amaj kisetoj. 	Ik heb je lieve kusjes gemist. 
epo	nld	Nu, mi ne intencas iri. 	Nou, ik ben niet van plan om te gaan. 
epo	nld	Mi ne memoras la nomon de mia kuracisto. 	Ik weet de naam van mijn dokter niet meer. 
epo	nld	Tomo morgaŭ reiros al Bostono. 	Tom gaat morgen terug naar Boston. 
epo	nld	Tomo eksidis ĉe tablo apud la fenestro. 	Tom ging aan een tafeltje bij het raam zitten. 
epo	nld	Se vi senfine parolos, de ĝi la poto ne bolos. 	Van mooie woorden kookt de pot niet. 
epo	nld	Ĉu vi deziras ion pli, sinjoro? 	Iets anders, meneer? 
epo	nld	Tomo diris scii, ke mi eble devos fari tion. 	Tom zei dat hij wist dat ik dat misschien moest doen. 
epo	nld	Ni perdis niajn pasportojn dum la vojaĝo. 	We zijn onze paspoorten kwijtgeraakt tijdens de reis. 
epo	nld	Vi diru al Tomo, ke li faru tion tuj. 	Je moet Tom vertellen dat hij dat meteen moet doen. 
epo	nld	Bostono estas bona loĝloko. 	Boston is een goede plek om te wonen. 
epo	nld	La sep nanoj estis bonkoraj. 	De zeven dwergen waren goedhartig. 
epo	nld	Ju pli mi laboras, des malpli mi dormas. 	Hoe meer ik werk, hoe minder ik slaap. 
epo	nld	Mi volas scii, kie mi povas aĉeti fruktojn. 	Ik wil weten waar ik fruit kan kopen. 
epo	nld	Ĉi tie Tomo kaj Manjo pasigis sian novgeedzajn feriojn. 	Hier brachten Tom en Maria hun wittebroodsweken door. 
epo	nld	Kiu volas paroli? 	Wie wil er praten? 
epo	nld	Vi ne estas tre parolema, ĉu? 	Je bent niet erg spraakzaam, hè? 
epo	nld	Ĉu vi ŝatus glason da akvo? 	Wil je een glas water? 
epo	nld	Mi parolis kun ili antaŭ tri tagoj. 	Ik heb drie dagen geleden met hen gesproken. 
epo	nld	La blanka poplo elradikitis. 	De witte abeel was ontworteld. 
epo	nld	Vi vere ŝajnigis min stulta. 	Je hebt me echt voor aap laten staan. 
epo	nld	Ĉu vi povas subskribi tion ĉi tie? 	Kan je dat hier ondertekenen? 
epo	nld	Diru al Tomo, ke ni survojas. 	Zeg Tom dat we onderweg zijn. 
epo	nld	Samio volis klarigi tion. 	Sami wilde dat verduidelijken. 
epo	nld	Vi sciigu al neniu, ke mi estas ĉi tie. 	Je mag niemand laten weten dat ik hier ben. 
epo	nld	Mi jam timis, ke tio okazos. 	Ik vreesde al dat dit zou gebeuren. 
epo	nld	Tomo neniam vere volis vendi sian domon. 	Tom heeft nooit echt zijn huis willen verkopen. 
epo	nld	Tio daŭris iom pli longe ol mi atendis. 	Dat duurde wat langer dan ik had verwacht. 
epo	nld	Tomo staris tie, atendante. 	Tom stond daar te wachten. 
epo	nld	La ĉambro de Tomo estas tre malgranda. 	Tom zijn kamer is erg klein. 
epo	nld	Tio ŝajnis tro facila. 	Het leek te simpel. 
epo	nld	Mi ne pensas, ke Tomo kaj Manjo eksgeedziĝis. 	Ik denk niet dat Tom en Mary gescheiden zijn. 
epo	nld	Kio estas ŝia nomo en via denaska lingvo? 	Wat is haar naam in jouw moedertaal? 
epo	nld	Pri kio temis la kverelo? 	Waar ging de ruzie over? 
epo	nld	Ĉiu ĉelo venas de ĉelo. 	Elke cel komt uit een cel. 
epo	nld	Neniu el ili havas edzinon. 	Zij hebben geen van allen een vrouw. 
epo	nld	Kiom da glasoj da lakto vi trinkas tage? 	Hoeveel glazen melk drink je per dag? 
epo	nld	Tio estis la unua fojo, ke mi manĝis ĉine. 	Dat was de eerste keer dat ik Chinees heb gegeten. 
epo	nld	Gratulon pro via geedziĝo. 	Gefeliciteerd met uw huwelijk. 
epo	nld	Tio estas tute neutila. 	Het is compleet nutteloos. 
epo	nld	Sed neniu kredis ŝin. 	Maar niemand geloofde haar. 
epo	nld	Ni estas en februaro nun. 	We zijn nu in februari. 
epo	nld	Tomo diris al ĉiu, ke li ne komprenas la francan. 	Tom heeft iedereen verteld dat hij geen Frans verstaat. 
epo	nld	Tomo scias, ke li malpravas, sed ne konfesos ĝin. 	Tom weet dat hij fout zit, maar hij zal het niet toegeven. 
epo	nld	Kiun vi serĉis? 	Wie zocht je? 
epo	nld	Mi bedaŭras, ke Tomo ne foriris pli frue. 	Ik wou dat Tom eerder was vertrokken. 
epo	nld	Agu kiel hejme! 	Maak het u gezellig! 
epo	nld	Vi estas relative parolema. 	Je bent nogal spraakzaam. 
epo	nld	Tomo ĉiam fruas, ĉu ne? 	Tom is altijd vroeg, nietwaar? 
epo	nld	Kio hodiaŭ okazas pri Tomo? 	Wat heeft Tom vandaag? 
epo	nld	Mi trovis monujon sur la grundo kaj donis ĝin al la gardisto. 	Ik heb een portemonnee op de grond gevonden en aan de bewaker gegeven. 
epo	nld	Samio volas ŝanĝi sian vivon. 	Sami wil zijn leven veranderen. 
epo	nld	Demetu tiun telefonon. 	Leg die telefoon neer. 
epo	nld	Ni devas preni ĉi tiun ŝancon. 	We moeten deze kans grijpen. 
epo	nld	Ĉu vi rigardis vin en la spegulo? 	Heb je jezelf in de spiegel bekeken? 
epo	nld	Hieraŭ vespere naskiĝis ĉi tie tri beboj. 	Gisteravond zijn hier drie baby's geboren. 
epo	nld	Mi ĉion rakontos al via edzino. 	Ik zal het allemaal aan je vrouw vertellen. 
epo	nld	Ĝi estas implicita en ĉiu komputilo. 	Het zit standaard op elke computer. 
epo	nld	Plej malbone estas, ke ĝi ne ĉiam estis tia. 	Het ergste is dat het niet altijd zo is geweest. 
epo	nld	Mi kredas, ke Manjo ne volas fari tion sola. 	Ik denk dat Mary dat misschien niet alleen wil doen. 
epo	nld	Kion vi gajnis? 	Wat heb je gewonnen? 
epo	nld	Tomo parolas plurajn lingvojn, inkluzive la francan. 	Tom spreekt verschillende talen, waaronder Frans. 
epo	nld	Mi preferus ne paroli pri ŝi. 	Ik zou het liever niet over haar hebben. 
epo	nld	Ĉien flugis fajreroj. 	Er vlogen overal vonken. 
epo	nld	Kiam ekiros la sekva trajno? 	Hoe laat vertrekt de volgende trein? 
epo	nld	Se vi venos al Rio, mi povos esti via gvidanto. 	Als jullie naar Rio komen, kan ik jullie gids zijn. 
epo	nld	La prokrasta bombo eksplodis kun laŭta bruo. 	De tijdbom ontplofte met een harde knal. 
epo	nld	Mi supozis, ke li ne venis por sciigi, ke li ne interesiĝas. 	Ik nam aan dat hij niet kwam om aan te geven dat hij niet geïnteresseerd was. 
epo	nld	Gratulon pro via geedziĝo. 	Gefeliciteerd met je huwelijk. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo iris ĉevalrajdi surstrande. 	Tom en Mary gingen op het strand paardrijden. 
epo	nld	Manjo ŝatas ĉiun en sia klaso. 	Mary mag iedereen in haar klas. 
epo	nld	Ili prenas ĝin sur sin. 	Ze nemen het op zich. 
epo	nld	Manjo tranĉis kelkajn cepojn. 	Mary heeft wat uien gesneden. 
epo	nld	Li observas la lernantojn. 	Hij houdt toezicht op de leerlingen. 
epo	nld	Mi malkovris la sekreton de Tomo. 	Ik heb Toms geheim ontdekt. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo diris, ke ili atendos. 	Tom en Mary zeiden dat ze zouden wachten. 
epo	nld	Kian elektroprovizilon havas via komputilo? 	Wat voor soort voeding heeft uw computer? 
epo	nld	Kelkfoje ili havis tutan torton kontraŭ unu dolaro. 	Soms hadden ze een hele taart voor één dollar. 
epo	nld	Kiom da planedoj oni malkovras ĉiujare? 	Hoeveel planeten worden er elk jaar ontdekt? 
epo	nld	Ne sonĝu pri necesejoj. 	Niet dromen over toiletten. 
epo	nld	Via sangopremo malaltas. 	Uw bloeddruk is laag. 
epo	nld	Ĉu vi scias kiel uzi pafilon? 	Kun je met een vuurwapen omgaan? 
epo	nld	La sepa tago estas dimanĉo. 	De zevende dag is zondag. 
epo	nld	La vojo al la celo estas pavimita kun taskoj. 	De weg naar het doel is geplaveid met taken. 
epo	nld	Ĉiu ajn rajtas eniri. 	Eender wie mag erin. 
epo	nld	Ŝiaj mono kaj gloro ne feliĉigis ŝin. 	Geld noch roem maakte haar gelukkig. 
epo	nld	Ni havis bonŝancon. 	We hebben geluk gehad. 
epo	nld	Du kavaliroj surĉevale rajdis en la urbon. 	Twee ridders reden te paard de stad in. 
epo	nld	Kiom longe vi jam sentas vin tia? 	Hoe lang voel je je al zo? 
epo	nld	La demando ne estas ĉu tio okazos, sed kiam. 	Het is niet de vraag of dit gebeurt maar wanneer. 
epo	nld	La evento komenciĝos je la deka horo matene. 	Het evenement begint om 10 uur 's ochtends. 
epo	nld	Jen mia pleja timo. 	Dit is mijn grootste angst. 
epo	nld	Ili ne ŝatis Tomon. 	Ze hielden niet van Tom. 
epo	nld	Ŝi scias, kiel defendi sin. 	Ze weet hoe ze zich moet verdedigen. 
epo	nld	Li ponardis ŝin. 	Hij heeft haar neergestoken. 
epo	nld	Tomo eble bezonos anstataŭan kokson. 	Mogelijk heeft Tom een heupprothese nodig. 
epo	nld	Ŝi veturis al Ŝanhajo per trajno. 	Ze ging met de trein naar Shanghai. 
epo	nld	Tomo scias, pri kio ni parolas. 	Tom weet waar we het over hebben. 
epo	nld	Tiu ĉambro puregas. 	Deze kamer is brandschoon. 
epo	nld	Kial Tomo mensogis? 	Waarom loog Tom? 
epo	nld	Tomo kaj Manjo diris, ke ili volas pasigi pli da tempo kun Johano. 	Tom en Maria zeiden dat ze meer tijd met Jan wilden doorbrengen. 
epo	nld	Mi jesus, se mi estus en via situacio. 	Ik zou ja zeggen als ik u was. 
epo	nld	Bone, vi gajnis. 	Mooi, je hebt gewonnen. 
epo	nld	Tomo estas iu, pri kiu multaj diras, ke li ne alproksimiĝu al infanoj sen kontrolo. 	Tom is iemand van wie veel mensen zeggen dat hij niet zonder toezicht in de buurt van kinderen hoort te komen. 
epo	nld	La knabo ekploris, ĉar lia patrino ne volis aĉeti novan biciklon por li. 	Het jongetje begon te huilen omdat zijn moeder geen nieuwe fiets voor hem wilde kopen. 
epo	nld	I do not agree with you on this. 	Ik ben het hierin niet met je eens. 
epo	nld	Bonvolu resti tie ĉi. 	Gelieve hier te blijven. 
epo	nld	La poto estis tiel granda, ke Manjo bezonis kirli ĝin per balailtenilo. 	De pot was zo groot dat Maria er met een bezemsteel in moest roeren. 
epo	nld	Mi vidas ion, sed ne scias, kio ĝi estas. 	Ik zie iets, maar ik weet niet wat het is. 
epo	nld	Ni ĉiuj estu atentaj. 	We moeten allemaal voorzichtig zijn. 
epo	nld	Maria estas vidvino. 	Maria is weduwe. 
epo	nld	Nia opinio estas ideo, kiun ni havas, nia konvinkiĝo estas ideo, kiu havas nin. 	Onze mening is een idee dat wij bezitten; onze overtuiging een idee dat ons bezielt. 
epo	nld	Mi aĉetis novajn botojn. 	Ik heb nieuwe laarzen gekocht. 
epo	nld	Manjo ŝatas ĉiutage bicikli. 	Mary gaat graag elke dag fietsen. 
epo	nld	Ĉu vi freŝdate vidis iujn ŝanĝiĝojn en sinjoro He? 	Heb je de laatste tijd enige veranderingen in meneer He opgemerkt? 
epo	nld	Tomo laboris ĝis la dua kaj duono. 	Tom heeft tot twee uur dertig gewerkt. 
epo	nld	Mi ne dirus ĝin tiele. 	Zo zou ik het niet zeggen. 
epo	nld	La ĉielo estas blua kaj hela. 	De lucht is blauw en helder. 
epo	nld	Mi ankoraŭ ne estas invitita. 	Ik ben nog niet uitgenodigd. 
epo	nld	Tomo metis sian kruĉon da biero sur la vendotablon. 	Tom zette zijn mok bier op de toonbank. 
epo	nld	Ĵaŭde Janĉjo faros plian filmeton. 	Donderdag zal Yanni nog een video filmen. 
epo	nld	Ĉu vi iam estis en Kioto? 	Ben jij ooit in Kyoto geweest? 
epo	nld	Samio detruis la vivon de siaj infanoj. 	Sami heeft het leven van zijn kinderen geruïneerd. 
epo	nld	La aŭto de Samio estas sesjara. 	De auto van Sami is zes jaar oud. 
epo	nld	Kie estas miaj medikamentoj? 	Waar zijn mijn medicijnen? 
epo	nld	La dieto estas malfacila. 	Het dieet is moeilijk. 
epo	nld	Tomo vidis, ke io misiras. 	Tom zag dat er iets mis was. 
epo	nld	Samio parolis pri tiu temo. 	Sami heeft het hierover gehad. 
epo	nld	Tio okazas al ĉiu el ni. 	Dat overkomt ons allemaal. 
epo	nld	Mi estis okulkovrita, mi vidis nenion. 	Ik was geblinddoekt, dus ik kon niets zien. 
epo	nld	Mi estas mi. 	Ik ben ik. 
epo	nld	Mi vizitis Aŭstralion kun Tomo. 	Ik heb Australië met Tom bezocht. 
epo	nld	Vi perdas valoran tempon. 	U verliest kostbare tijd. 
epo	nld	La lernantoj bruligis siajn lernolibrojn. 	De leerlingen hebben hun schoolboeken verbrand. 
epo	nld	Mi provas ne plu fumi. 	Ik probeer met roken te stoppen. 
epo	nld	Ĉu la universitata biblioteko ankoraŭ ne estas malfermita? 	Is de universiteitsbibliotheek nog niet open? 
epo	nld	Mia nova bankostumo kontentigas min. 	Ik ben blij met mijn nieuwe badpak. 
epo	nld	Ni devus forlasi ŝin. 	We zouden haar moeten verlaten. 
epo	nld	Jen mia plej ŝatata manĝaĵo. 	Dat is mijn favoriete gerecht. 
epo	nld	Mi ĉiam komencas mian tagon per taso da kafo. 	Ik begin mijn dag altijd met een kop koffie. 
epo	nld	Mi kredas, ke Tomo ŝatas tenisi. 	Ik denk dat Tom graag tennist. 
epo	nld	Tomo aŭdis helikopteron en la aero. 	Tom hoorde een helicopter in de lucht. 
epo	nld	Mi neniam reiros tien. 	Ik zal daar nooit meer heen gaan. 
epo	nld	Tomo scias multajn lingvojn. 	Tom kent veel talen. 
epo	nld	Ĉu vi havas fotojn, kiujn mi povas rigardi? 	Heb je foto's waar ik naar kan kijken? 
epo	nld	Martenico estas la simbolo de printempo. 	De mărțișor is het symbool van de lente. 
epo	nld	Mi fulmrapide surmetas miajn ŝtrumpojn. 	Ik trek mijn sokken aan in een ogenblikje. 
epo	nld	Janĉjo iam loĝis en Alĝero. 	Yanni heeft ooit in Algiers gewoond. 
epo	nld	Vakcinado funkcias. 	Vaccineren werkt. 
epo	nld	Tomo neniam eksciis, kio fakte okazis. 	Tom heeft nooit te horen gekregen wat er daadwerkelijk gebeurd was. 
epo	nld	Ŝaktabulo konsistas el ok vicoj kaj ok kolumnoj. 	Het schaakbord bestaat uit 8 rijen en 8 kolommen. 
epo	nld	Ŝi estas la ĝojo de la tuta familio. 	Ze is de vreugde van het hele gezin. 
epo	nld	Ĉu ni iru kaj manĝu iom? 	Zullen we gaan eten? 
epo	nld	Tomo faris precize, kion ni diris al li. 	Tom deed precies wat we hem vertelden. 
epo	nld	Ĉi-nokte videblis multaj steloj sur la ĉielo. 	Er stonden vanavond veel sterren aan de hemel. 
epo	nld	Venontan jaron mi iros al Berlino. 	Volgend jaar ga ik naar Berlijn. 
epo	nld	Mia komputilo ofte kolapsas. 	Mijn computer crasht vaak. 
epo	nld	Tiuj floroj floris nokte. 	Deze bloemen bloeiden 's nachts. 
epo	nld	Revenu post unu monato. 	Kom over een maand weer. 
epo	nld	Tomo diris, ke Manjo interesiĝas. 	Tom zei dat Mary interesse had. 
epo	nld	Ĉi tiu frukto estas malgranda kaj dolĉa. 	Dit is een kleine zoete vrucht. 
epo	nld	Mi opinias, ke Tomo povos helpi nin ĉe tio. 	Ik denk dat Tom ons daarbij kan helpen. 
epo	nld	"Ĉesu! Ne tiom", mi diris. 	'O! Niet zoveel,' zei ik. 
epo	nld	Miaj gepatroj neniam lasis min kiel infanon televidi. 	Mijn ouders lieten me als kind nooit tv-kijken. 
epo	nld	Ha, mi komprenas. 	A, ik snap het. 
epo	nld	Kial ni ne simple konfesas, ke ni malpravas? 	Waarom geven we niet gewoon toe dat we fout zitten? 
epo	nld	Ĉu vi ne volas helpon ĉe tio? 	Willen jullie daar geen hulp bij? 
epo	nld	Tian aĵon mi neniam plu aĉetos. 	Ik koop nooit meer zo'n ding. 
epo	nld	Mi restis en la malsanulejo unu semajnon. 	Ik heb een week in het ziekenhuis gelegen. 
epo	nld	La sola diferenco inter homoj kaj bestoj estas, ke ni kredas, ke ekzistas diferenco. 	Het enige verschil tussen mensen en dieren is dat we denken dat er een verschil is. 
epo	nld	Mi kuras en la parkon. 	Ik loop het park in. 
epo	nld	Bonvolu atendi ekstere, dum mi parolas kun li. 	Zou je buiten willen wachten terwijl ik met hem praat? 
epo	nld	Promesite! 	Beloofd! 
epo	nld	Ĉu vi ne volas, ke ni helpu vin? 	Wilt u niet dat wij u helpen? 
epo	nld	Ĉu vi jam pesis vin hodiaŭ? 	Heb je jezelf vandaag gewogen? 
epo	nld	Vi prefere iru tuj al la kuracisto. 	Je zou beter meteen naar de dokter gaan. 
epo	nld	Tomo diris, ke Manjo finfaris tion. 	Tom zei dat Mary daar klaar mee is. 
epo	nld	Mi preskaŭ certe scias, ke Tomo estas en Aŭstralio. 	Ik ben er vrij zeker van dat Tom in Australië is. 
epo	nld	Ĉu vi vere kredas, ke Tomo estas senalfabetulo? 	Denk je echt dat Tom analfabeet is? 
epo	nld	Paciencaj homoj ĉiam venkas. 	Geduldige mensen winnen altijd. 
epo	nld	Estas duono antaŭ la tria. 	Het is half drie. 
epo	nld	La manĝo estis bonega sed tre multekosta. 	De maaltijd was uitstekend maar erg duur. 
epo	nld	Se mi povas helpi vin per io, diru ĝin. 	Als ik je ergens mee kan helpen, zeg het dan. 
epo	nld	Mi petis lin forlasi la ĉambron. 	Ik heb hem gezegd de kamer te verlaten. 
epo	nld	Ni pridemandu ilin! 	Laten we ze ondervragen! 
epo	nld	La flugo malsukcesis. 	De vlucht is mislukt. 
epo	nld	Tio estas mia opinio. 	Dat is mijn mening. 
epo	nld	Ne gravas, ke ĝi tiel malgrandas. 	Het doet er niet toe dat het zo klein is. 
epo	nld	Antaŭ jaro mi iris al Aŭstralio. 	Een jaar geleden ging ik naar Australië. 
epo	nld	Kiu memoras niajn dek bazajn principojn? 	Wie herinnert zich onze tien basisprincipes nog? 
epo	nld	Ĉu ankaŭ vi? 	Jij ook? 
epo	nld	Tiuj estis en mia tirkesto. 	Deze zaten in mijn laatje. 
epo	nld	Ĉu vi povas pliklarigi tion? 	Kunt u dat nader toelichten? 
epo	nld	Tomo eĉ ne plu ŝatas fari ĝin. 	Tom heeft er niet eens zin meer in. 
epo	nld	La ŝafino falis en la malvarmegan akvon. 	De ooi viel in het ijskoude water. 
epo	nld	Mi ne kredas, ke io tia ekzistas. 	Ik denk niet dat zoiets bestaat. 
epo	nld	"Ĉu vi estas vegetarano?" - "Ne. Ĉu vi?" 	"Bent u vegetariër?" "Nee. U wel?" 
epo	nld	Kiajn librojn vi volas legi? 	Wat voor boeken wil je lezen? 
epo	nld	Elektu iun, kiu plaĉas al vi. 	Kies maar welke je bevalt. 
epo	nld	Tomo trotkuras. 	Tom is aan het joggen. 
epo	nld	Tomo oscedantas. 	Tom is aan het gapen. 
epo	nld	Ni ne bezonas viajn servojn. 	We hebben uw diensten niet nodig. 
epo	nld	Tiu ĉambro estas purega. 	Deze kamer is brandschoon. 
epo	nld	La vendejo estas malfermita dum dudek kvar horoj. 	De winkel is 24 uur per dag open. 
epo	nld	Mi preskaŭ ĉiam estis inter la plej bonaj klasanoj. 	Ik zat bijna altijd bij de besten van de klas. 
epo	nld	Simple rekomencu. 	Begin maar opnieuw. 
epo	nld	Mi scias, ke mi eble faru ĝin lunde. 	Ik weet dat ik dat misschien maandag zou moeten doen. 
epo	nld	Tomo ne konsciis, ke estas problemo. 	Tom besefte niet dat er een probleem was. 
epo	nld	Tomo estis matematikinstruisto, kiam Manjo renkontis lin je la unua fojo. 	Tom was wiskundeleraar toen Mary hem voor het eerst ontmoette. 
epo	nld	Mi aĉetis lian zonon. 	Ik kocht zijn riem. 
epo	nld	Tomo aĉetis la necesajn librojn por mi. 	Tom heeft de nodige boeken voor me gekocht. 
epo	nld	La risko ekzistas, ke pluvos morgaŭ. 	Het risico bestaat dat het morgen gaat regenen. 
epo	nld	Tomo donis monon al Manjo. 	Tom heeft geld aan Maria gegeven. 
epo	nld	Mi kuras en la parko. 	Ik loop in het park. 
epo	nld	Li estas vera drinkanto. 	Hij is een echte dronkaard. 
epo	nld	Miaopinie preferindas, ke ni ne restas ĉi tie ĉi-nokte. 	Ik denk dat het beter is dat we vannacht niet hier blijven. 
epo	nld	Tomo estas preta foriri. 	Tom is klaar om te vertrekken. 
epo	nld	Vi ne povas vojaĝi sen pasporto. 	Je kunt niet reizen zonder paspoort. 
epo	nld	Tomo kredas, ke Manjo ploros. 	Tom denkt dat Mary zal huilen. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo konfesis, ke ili faris eraron. 	Tom en Mary gaven toe dat ze een fout hadden gemaakt. 
epo	nld	Mi abdikas. 	Ik treed af. 
epo	nld	Pri tio mi preferas nun ne pensi. 	Daaraan wil ik liever nu niet denken. 
epo	nld	Ĉu vi fermis la pordon de via dormoĉambro? 	Heb je de deur van je slaapkamer dicht gedaan? 
epo	nld	Li ne plu eltenis la najbaran bruon. 	Hij kon niet meer tegen het lawaai van hiernaast. 
epo	nld	Tomo zorgas pri mi. 	Tom zorgt voor me. 
epo	nld	Manjo estas tre okupata patrino. 	Mary is een drukbezette moeder. 
epo	nld	Ĉio restis kiel antaŭe. 	Alles bleef zoals het was. 
epo	nld	Tomo ne skribis ĉi tion. 	Tom heeft dit niet geschreven. 
epo	nld	Kia estas Roĉjo? 	Wat voor een persoon is Rob? 
epo	nld	Vi ĉagrenas ŝin/ 	Je maakt haar van streek. 
epo	nld	Kio estas en via dorsosako? 	Wat zit er in je rugzak? 
epo	nld	Mi ne sciis, ke vi tiel amas Tomon. 	Ik wist niet dat je van Tom zo hield. 
epo	nld	Ĉu vi povas veni al mia domo? 	Kun je naar mijn huis komen? 
epo	nld	Tomo havas ekzistadisman krizon ĉe Tatoeba. 	Tom heeft een existentiële crisis op Tatoeba. 
epo	nld	Tomo promesis, ke li sciigos Manjon pri la novaĵo. 	Tom beloofde dat hij het nieuws aan Mary zou vertellen. 
epo	nld	Ĉu vi scias la nomon de tiu hundo? 	Ken je de naam van die hond? 
epo	nld	Mi opinias, ke vi sciigu al Manjo, ke vi ne ŝatas ŝin. 	Ik vind dat je Mary moet laten weten dat je haar niet mag. 
epo	nld	Kiun klavaranĝon vi havas? 	Wat voor toetsenbordindeling heeft u? 
epo	nld	Ĉu iu povas diri al mi, kioma horo estas? 	Kan iemand mij zeggen hoe laat het is? 
epo	nld	Mi donis al Tomo mian malnovan biciklon. 	Ik heb Tom mijn oude fiets gegeven. 
epo	nld	Tomo plendis pri la varmo. 	Tom klaagde over de warmte. 
epo	nld	Mi informis ŝin pri la sukceso. 	Ik heb haar over het succes ingelicht. 
epo	nld	Malkovrenda ... 	Wordt ontdekt ... 
epo	nld	"Kie vi legis tion?" - "Je la oka linio de malsupre." 	"Waar lees je dat?" "Achtste regel van onder." 
epo	nld	Ĝi ŝajnas vera. 	Het schijnt waar te zijn. 
epo	nld	Knabo, kie estas via pli aĝa frato? 	Jongen, waar is je oudere broer? 
epo	nld	Kio okazos, se mi morgaŭ mortos en la batalo? 	Wat als ik morgen in de strijd sneuvel? 
epo	nld	Voĉdoni estas patriota devo. 	Stemmen is een patriottische plicht. 
epo	nld	Ĉi tiu apartamento ne estas vendata. 	Dit appartement is niet te koop. 
epo	nld	Ankaŭ mi decidis ne fari tion. 	Ik besloot dat ook niet te doen. 
epo	nld	Ĉiu, kiu volas, rajtas aliĝi. 	Iedereen die het wil kan zich aanmelden. 
epo	nld	Mi ĵus finas la raporton. 	Ik maak net het rapport af. 
epo	nld	Tomo estis nur unu el la multaj vicgefiloj de Manjo. 	Tom was slechts één van Mary's vele stiefkinderen. 
epo	nld	Li decidis iri trotkuri malgraŭ sia blindeco. 	Hij besloot ondanks zijn blindheid een rondje te gaan rennen. 
epo	nld	Ni ne sukcesis trovi ion en la apartamento. 	We konden niets vinden in het appartement. 
epo	nld	Tomo diris al mi, ke li opiniis, ke Manjo studis la francan ĉe Joĉjo. 	Tom vertelde me dat hij dacht dat Mary Frans had gestudeerd bij John. 
epo	nld	Ŝi iras espiri freŝan aeron. 	Ze hapt wat frisse lucht. 
epo	nld	Ni ne ŝercu pri amo. 	We moeten geen grappen maken over liefde. 
epo	nld	Kiu estas la plej hela stelo sur la ĉielo? 	Wat is de helderste ster aan de hemel? 
epo	nld	Tion mi supozeble forgesis. 	Dat moet ik vergeten zijn. 
epo	nld	Ni ĉiuj atentu. 	We moeten allemaal voorzichtig zijn. 
epo	nld	Mi sciis, ke vi suspektos min. 	Ik wist dat je mij zou verdenken. 
epo	nld	Formu novan teamon. 	Stel een nieuw team samen. 
epo	nld	Rulumu malsupren. 	Scroll naar beneden. 
epo	nld	Miaopinie tiuj ŝuoj estas de Tomo. 	Ik denk dat deze schoenen van Tom zijn. 
epo	nld	Estas mi, kiu ekparolis pri ĝi. 	Jij bent degene die het ter sprake bracht. 
epo	nld	Ĉu vi ŝercas? Mi aŭdis ion alian. 	Maak je een grapje? Ik heb iets anders gehoord. 
epo	nld	Tomo perfidis min. 	Tom heeft me verraden. 
epo	nld	Dum la tuta jaro vojaĝantoj alvenadis. 	In de loop van dat jaar bleven er reizigers toestromen. 
epo	nld	Ĉu Tomaso ankoraŭ manĝas? 	Eet Tom nog steeds? 
epo	nld	La drako manĝas pli ol dek porkojn tage. 	De draak eet meer dan tien varkens per dag. 
epo	nld	Ili forlasis vin. 	Ze hebben je verlaten. 
epo	nld	Kaŝu ŝin. 	Verstop haar. 
epo	nld	La soldatoj baldaŭ reiros tendaren. 	De soldaten zullen spoedig terugkeren naar het kamp. 
epo	nld	Tomo parolis tre rapide. 	Tom praatte heel snel. 
epo	nld	Alĝerio konscias la ekonomiajn problemojn, kiujn tio povas kaŭzi. 	Algerije is zich bewust van de economische problemen dat dit kan veroorzaken. 
epo	nld	Tomo parolis tre rapide. 	Tom praatte erg snel. 
epo	nld	Mi volis iri al la oportuna butiko, sed mi ne havis monon. 	Ik wou naar de buurtwinkel gaan maar ik had geen geld. 
epo	nld	Mi kredas, ke Tomo kontentas. 	Ik denk dat Tom tevreden is. 
epo	nld	Per tio mi sentis min ree juna. 	Daardoor voelde ik me weer jong. 
epo	nld	Ŝi diris, ke ŝi sentas sin senpova. 	Ze zei dat ze zich machteloos voelt. 
epo	nld	Mia paketo alvenis pli frue, ol atendite. 	Mijn pakje is sneller aangekomen dan verwacht. 
epo	nld	Ni konscie ne kontentiĝas per la ora mezo. 	We leggen de lat bewust hoog. 
epo	nld	La kunsido devus daŭri ne pli ol horon. 	De vergadering zou niet langer dan een uur moeten duren. 
epo	nld	Manjo diris, ke ŝi ankoraŭ ne aĝas tridek jarojn. 	Mary zei dat ze nog geen dertig was. 
epo	nld	La instruisto igis Tomon silenti. 	Tom moest van zijn leraar zijn mond houden. 
epo	nld	Ne sufiĉis liaj klarigoj. 	Zijn uitleg volstond niet. 
epo	nld	Homoj ŝatas Tomon. 	Mensen houden van Tom. 
epo	nld	Lia nova biciklo ĝojigas lin. 	Hij is blij met zijn nieuwe fiets. 
epo	nld	Tomo ankoraŭ estas la pli bona opcio. 	Tom is nog altijd de beste keuze. 
epo	nld	Biskvitoj tre bongustas. 	Koekjes zijn heerlijk. 
epo	nld	Homoj havas kvin sensojn: vidon, aŭdon, senton, guston kaj flaron. 	Mensen beschikken over vijf zintuigen: zicht, gehoor, tast, smaak en reuk. 
epo	nld	Ĉu vi ŝatus esti mia amiko? 	Zou je mijn vriend willen zijn? 
epo	nld	Mi provos nun atingi Tomon. 	Ik zal nu proberen contact op te nemen met Tom. 
epo	nld	Tomo ne pafis iun. 	Tom heeft niemand neergeschoten. 
epo	nld	Ĉio estas en ordo. Ne zorgu. 	Alles is in orde. Maak je geen zorgen. 
epo	nld	La ŝarko manĝis la polpon. 	De haai at de octopus op. 
epo	nld	Li instruas al vi helenan filozofion. 	Hij onderwijst je in de Griekse filosofie. 
epo	nld	Ĉio indikas, ke Tomo faris tion. 	Alles wijst erop dat Tom het gedaan heeft. 
epo	nld	Ankaŭ mi volis vidi Tomon. 	Ik wou Tom ook zien. 
epo	nld	Unue mia aŭto difektiĝis, sekve mi estis prirabita, estas kvazaŭ mi estus malbenita aŭ tia. 	Eerst krijg ik autopech en dan word ik overvallen, het is net of ik vervloekt ben of zo. 
epo	nld	Sekretege! 	Topgeheim! 
epo	nld	Estis ducent homoj en la salono. 	Er waren tweehonderd mensen in de zaal. 
epo	nld	Medicine mi opinias, ke vanilaj glaciaĵoj gustas pli bone ol ĉokoladaj. 	In mijn medische mening geloof ik dat vanille-ijsjes lekkerder dan chocolade-ijsjes smaken. 
epo	nld	Manĝu kviete. 	Eet rustig. 
epo	nld	Bonvolu doni tiun libron al Tomo. 	Geef dit boek alsjeblieft aan Tom. 
epo	nld	Ĉiumomente komerca kverelo povas ekesti inter la nacioj. 	Er kan op elk moment handelsfrictie rijzen ​​tussen de naties. 
epo	nld	Kial vi neniam ridetas? 	Waarom glimlach je nooit? 
epo	nld	Ĉu ĉiuj povas aŭdi min bone? 	Kan iedereen me goed horen? 
epo	nld	Ĉi tiu lakto estas acida. 	Deze melk is zuur. 
epo	nld	La tropika ŝtormo kostis multajn vivojn. 	De tyfoon heeft veel levens geëist. 
epo	nld	Li ŝatas dikulinojn. 	Hij houdt van dikke meisjes. 
epo	nld	Fermu la skatolon per gluaĵo, ne per glubendo. 	Sluit de doos met lijm, niet met plakband. 
epo	nld	Malfermu vian libron je paĝo 86. 	Sla jullie boek open op pagina 86. 
epo	nld	Almenaŭ la familioj iros tien. 	Op zijn minst zullen de families er heen gaan. 
epo	nld	La viro malantaŭ la fotilo blokas la lumon per sia mano. 	De man achter de camera blokkeert met zijn hand het licht. 
epo	nld	Flatulo. 	Kontlikker. 
epo	nld	La kulpo estis mia. 	De schuld lag bij mij. 
epo	nld	Tio verŝajne estas optika iluzio. 	Dat moet een optische illusie zijn. 
epo	nld	Ne gravas, kio okazas ekstere. 	Het maakt niet uit wat er buiten gebeurt. 
epo	nld	Kiam mia laboro finiĝas, mi povas paroli kun vi. 	Wanneer ik klaar ben met werk kan ik met je praten. 
epo	nld	Li daŭre pensis pri la viro, kiun li vidis en la fenestro. 	Hij bleef maar denken aan de man die hij in het raam had gezien. 
epo	nld	Mi ŝatas la ĝisdatigojn. 	Ik waardeer de updates. 
epo	nld	La jaĥto navigis ĉirkaŭ buo. 	Het jacht zeilde om een boei heen. 
epo	nld	Mia gorĝo doloras min. 	Mijn keel doet pijn. 
epo	nld	Tio jam decidiĝis. 	Dat is al besloten. 
epo	nld	Tomo estas poŝtisto. 	Tom is postbode. 
epo	nld	Mi loĝas en Rio-de-Ĵanejro. 	Ik woon in Rio de Janeiro. 
epo	nld	Tomo kaj mi la tutan nokton parolis unu kun la alia. 	Tom en ik hebben de hele nacht met elkaar gepraat. 
epo	nld	Kion mi povas trovi en tiu retejo? 	Wat vind ik op deze website? 
epo	nld	La revo de Tomo plenumiĝis. 	Toms droom ging in vervulling. 
epo	nld	Sami serĉis rendevuon. 	Sami was op zoek naar een date. 
epo	nld	Bedaŭrindas, ke vi devas foriri. 	Het is jammer dat je moet gaan. 
epo	nld	Kiom longe vi jam fumas? 	Hoelang roken jullie al? 
epo	nld	Mi scivolas, kio okazis al tiu knabino. 	Ik vraag me af wat er met dat meisje gebeurd is. 
epo	nld	Ŝi estas mia protektanto. 	Zij is mijn beschermer. 
epo	nld	Tomo stultas, ĉu ne? 	Tom is dom, niet? 
epo	nld	La instruisto starigis min en la angulo. 	Ik moest van de meester in de hoek staan. 
epo	nld	Tomo ja ĉiam ŝatas babilon. 	Tom is altijd wel te vinden voor een praatje. 
epo	nld	Tomo estas bonhava. 	Tom is welstellend. 
epo	nld	Tio estas komuna al ni. 	Dat hebben we gemeen. 
epo	nld	Tomo vere havis problemojn pri sia plej aĝa filo. 	Tom had zeker problemen met zijn oudste zoon. 
epo	nld	Kiel mi voĉe kontribuas al Tatoeba? 	Hoe draag ik audio bij aan Tatoeba? 
epo	nld	Kiom da mono vi elspezas en semajno? 	Hoeveel geld geef je uit per week? 
epo	nld	Mi rigardos, ĉu Tomaso ankoraŭ maldormas. 	Ik ga kijken of Tom nog wakker is. 
epo	nld	Redonu ilin al Tomo. 	Geef ze terug aan Tom. 
epo	nld	Mi scias, ke ŝi ne ŝatas nin. 	Ik weet dat ze ons niet mag. 
epo	nld	Mia najbarino havas naŭdek kvin jarojn kaj ŝi ankoraŭ estas sana. 	Mijn buurvrouw is vijfennegentig jaar oud en ze is nog gezond. 
epo	nld	Estas Tomo, kiu malkovris la korpon. 	Tom is degene die het lichaam ontdekte. 
epo	nld	Ne lasu vin puŝi en angulon, kontraŭbatalu! 	Laat je niet in een hoek drukken, vecht terug! 
epo	nld	Tomo diris al mi, ke li ne kapablas piediri. 	Tom heeft me verteld dat hij niet kon lopen. 
epo	nld	Ni kredas, ke estas ege danĝere, ke vi surgrimpas la monton sola. 	Wij denken dat het heel gevaarlijk is dat je de berg alleen beklimt. 
epo	nld	Tomo estas nur verŝisto, ne la posedanto. 	Tom is maar een barman, niet de eigenaar. 
epo	nld	Mia patro kutime rehejmiĝas je la sepa horo. 	Mijn vader komt meestal om zeven uur thuis. 
epo	nld	Ni komencu la spektaklon! 	Laten we de show beginnen! 
epo	nld	Ni estas en la dudek-dua jaro de la dudek-unua jarcento. 	We zijn in het tweeëntwintigste jaar van de eenentwintigste eeuw. 
epo	nld	Por gvidi homojn, mi marŝas malantaŭ ili. 	Om mensen te leiden, loop ik achter hen. 
epo	nld	Mi iros kien ajn vi iros. 	Ik ga waar jij ook gaat. 
epo	nld	Vi estas la sola, kiu scias ĝin certe. 	Je bent de enige die het zeker weet. 
epo	nld	Ne estu sentema nun. 	Je moet nou niet teergevoelig zijn. 
epo	nld	La infanoj ne laboras. 	De kinderen werken niet. 
epo	nld	Tion mi vidis neniam antaŭe en mia vivo. 	Dat heb ik nog nooit eerder in mijn leven gezien. 
epo	nld	Manjo diris al mi, ke ŝi ĉi-vespere vidis Tomon. 	Mary vertelde me dat ze Tom vanavond zag. 
epo	nld	Li iĝis filozofo. 	Hij is filosoof geworden. 
epo	nld	Mi vidas, ke vi ĉiuj maldormas. 	Ik zie dat jullie allemaal wakker zijn. 
epo	nld	La reĝo loĝas en la kastelo. 	De koning woont in het kasteel. 
epo	nld	Ĉesu fingrumi vian nazon. 	Stop met neuspeuteren. 
epo	nld	Tatoeba estas trezoro de saĝo kaj mondokono. 	Tatoeba is een schat aan wijsheid en wereldkennis. 
epo	nld	Kie vi kaŝis ŝin? 	Waar hebben jullie haar verstopt? 
epo	nld	Tomo estas zombio. 	Tom is een zombie. 
epo	nld	Jen verŝajne, kial ni neniam trovis ĝin. 	Daarom hebben we het waarschijnlijk nooit gevonden. 
epo	nld	Manjo kredas, ke ŝi scias tion, kio okazas. 	Mary denkt dat ze weet wat er gaande is. 
epo	nld	Unu el miaj filinoj iras al la sama lernejo kiel Tomo. 	Een van mijn dochters gaat naar dezelfde school als Tom. 
epo	nld	Parolu nederlande kun mi. 	Praat Nederlands met me. 
epo	nld	La vento blovas el nord-okcidento. 	De wind waait uit het noordoosten. 
epo	nld	Mi decidis, ke mi ne iros al la festo. 	Ik heb besloten dat ik niet naar het feest ga. 
epo	nld	Mi estas volontulino. 	Ik ben een vrijwilligster. 
epo	nld	Jen la plej interesa rakonto, kiun mi iam legis. 	Dat werd het interessantste verhaal dat ik ooit had gelezen. 
epo	nld	Ĉiu tempero unikas. 	Ieder moment is uniek. 
epo	nld	Li sekvas lin. 	Hij volgt hem. 
epo	nld	Ili estis feliĉaj kune. 	Ze waren samen gelukkig. 
epo	nld	La ĉambro de Samio odoraĉis. 	Sami's kamer stonk. 
epo	nld	Ĉu vi jam montris ĝin al Tomo? 	Heb je het al aan Tom laten zien? 
epo	nld	Kiu estas tiu? Ĉu mi konas lin? 	Wie is hij? Ken ik hem? 
epo	nld	Tomo diris, ke Manjo akordas. 	Tom zei dat Mary akkoord ging. 
epo	nld	La pordo fermiĝis, sed ĝi ne ŝlosiĝis. 	De deur ging toe, maar ze viel niet in het slot. 
epo	nld	Mi ne aŭdis plendojn. 	Ik heb geen klachten gehoord. 
epo	nld	La enketo restis malfermita. 	Het onderzoek bleef open. 
epo	nld	Ne edziniĝu kun li. 	Trouw niet met hem. 
epo	nld	La hundo estis kastrita, por ke ĝi iĝu pli kvieta. 	De hond werd gecastreerd om te zorgen dat hij rustiger werd. 
epo	nld	Mi stultas, kaj vi sagacas. 	Ik ben dom en jij bent slim. 
epo	nld	Mi agnoskas, ke vi pravas. 	Ik geef toe dat jullie gelijk hebben. 
epo	nld	Tomo neniel rilatis al la malapero de Manjo. 	Tom had niets te maken met Mary's verdwijning. 
epo	nld	Mi ne scias, kio okazas ene. 	Ik weet niet wat er daarbinnen gebeurt. 
epo	nld	Tomo longatempe estis mia amiko. 	Tom was mijn vriend voor een lange tijd. 
epo	nld	Post la naskiĝo de sia tria infano ŝi dungis vartistinon. 	Na de geboorte van haar derde kind, nam ze een oppas in dienst. 
epo	nld	Tomo ne telefonos al vi je lundo. 	Tom belt je maandag niet. 
epo	nld	Ni renkontos Tomon morgaŭ. 	We zien Tom morgen. 
epo	nld	Ne necesas uzi perforton. 	Het is niet nodig om geweld te gebruiken. 
epo	nld	Mi vizitis ĝis nun tri eŭropajn landojn. 	Ik heb tot nu toe drie Europese landen bezocht. 
epo	nld	Ĉio, kion Tomo faras, estas polemika. 	Alles wat Tom doet is controversieel. 
epo	nld	Manjo diris, ke ŝi ne kredis, ke mi kuraĝas fari tion. 	Maria zei dat ze niet dacht dat ik het lef had om dat te doen. 
epo	nld	Kien mi metis mian magian vergeton? 	Waar heb ik mijn toverstokje gelaten? 
epo	nld	Li diris esti memfidomanka. 	Hij zei dat hij verlegen is. 
epo	nld	Kiom longe li jam mensogas al vi? 	Hoe lang liegt hij al tegen je? 
epo	nld	Samion ne ĝenas la longaj rakontoj de Lanjo. Fakte, li ŝatas ilin. 	Laylas lange verhalen schelen Sami niet. In feit houdt hij van hen. 
epo	nld	Tomo nervoze ĉirkaŭrigardis. 	Tom keek nerveus om zich heen. 
epo	nld	La nova konstruado ĉesis. 	De nieuwbouw ligt stil. 
epo	nld	Li promenas en la kastelo kaj la ĉirkaŭa arbaro. 	Hij loopt rond in het kasteel en het omringende bos. 
epo	nld	Neniu el ili havas edzinon. 	Geen van hen heeft een vrouw. 
epo	nld	Eble kulpas Tomo kaj mi. 	Misschien is het de schuld van Tom en mij. 
epo	nld	Tio povus esti solvo de la problemo. 	Dat zou de oplossing voor het probleem kunnen zijn. 
epo	nld	Pri kio vi rezignis? 	Wat hebben jullie opgegeven? 
epo	nld	Mi demetas mian hararbendon. 	Neem mijn haarband af. 
epo	nld	Diru al Tomo, ke li pretigu sin. 	Zeg Tom dat hij zich klaarmaakt. 
epo	nld	Just Fontaine kaj mi naskiĝis en la sama jaro. 	Just Fontaine en ik zijn in hetzelfde jaar geboren. 
epo	nld	Neniu rimedo forpelas la malgajajn leĝojn de la morto. 	Geen remedie verjaagt de trieste wetten van de dood. 
epo	nld	Malkovrende ... 	Te ontdekken ... 
epo	nld	Ne provu aspekti fortika al ŝi. Vi embarasos nur vin mem. 	Probeer bij haar niet stoer te doen. Je zult jezelf alleen maar voor schut zetten. 
epo	nld	Kien li kaŝis mian monon? 	Waar heeft hij mijn geld weggestoken? 
epo	nld	Mi ne volas manĝi restaĵojn. 	Ik wil geen kliekjes eten. 
epo	nld	Tomo havas du genepojn. 	Tom heeft twee kleinkinderen. 
epo	nld	Li ne helpis la malriĉulon. 	Hij hielp de arme niet. 
epo	nld	Vi vidas arbon. 	Jullie zien een boom. 
epo	nld	Dekstre en la pordotruo estis bokaloj da marmelado por duona prezo. 	Rechts in de deuropening stonden potjes jam voor de helft van de prijs. 
epo	nld	La elirejo estas maldekstre. 	De uitgang is aan de linkerkant. 
epo	nld	Tio povus esti kiu ajn el ni. 	Het kan eender wie van ons zijn. 
epo	nld	Li rampis sub sian liton. 	Hij kroop onder z'n bed. 
epo	nld	Ŝi diras, ke ŝi aĉetos neniom da biero. 	Zij zegt dat zijn geen bier zal kopen. 
epo	nld	Iru nenien sen li. 	Ga nergens heen zonder hem. 
epo	nld	Ni estas sepopo. 	We zijn met zeven. 
epo	nld	La tranĉilo de Tomo estas sur la tablo. 	Toms mes ligt op de tafel. 
epo	nld	Vi bezonas sperton por akiri la laboron. 	Je hebt ervaring nodig om de baan te krijgen. 
epo	nld	La Tago de Eŭropo estas festata la 9-an de majo en ĉiuj membroŝtatoj. 	Europadag wordt in alle lidstaten op 9 mei gevierd. 
epo	nld	Ĝi estis la plej grava doloro, kiun mi iam spertis. 	Het was de ergste pijn die ik ooit had meegemaakt. 
epo	nld	Ĝi ne malĝojigis min. 	Ik werd er niet verdrietig van. 
epo	nld	Nova frazo estas kiel letero en botelo: iam ĝi estos tradukata. 	Een nieuwe zin is als een brief in een fles: ooit zal hij vertaald worden. 
epo	nld	Mi trafis en la malsanulejo hieraŭ vespere. 	Ik ben gisteravond in het ziekenhuis beland. 
epo	nld	Manjo malsatas. 	Maria heeft honger. 
epo	nld	Estis ducent homoj en la salono. 	Er stonden tweehonderd mensen in de zaal. 
epo	nld	Kiel vi kalkulas la surfacon de triangulo? 	Hoe bereken je de oppervlakte van een driehoek? 
epo	nld	Se estas truo en la skatolo, provu fermi ĝin per glubendo aŭ per io ajn. 	Als de doos een gat heeft, probeer het dan te dichten met tape, of wat dan ook. 
epo	nld	Ili kredis, ke li ne ŝatis la donacon. 	Ze dachten dat hij het geschenk niet leuk vond. 
epo	nld	Mi ne lasos Tomon eskapi. 	Ik zal Tom niet laten ontsnappen. 
epo	nld	La bebo en la lulilo estas tre linda. 	De baby in de wieg is erg schattig. 
epo	nld	Renovigebla energio estas pli sekura alternativo por karbo. 	Hernieuwbare energie is een veiliger alternatief voor steenkool. 
epo	nld	La teamo ŝanĝis sian taktikon en la dua duono de la ludo. 	Het team wisselde in de tweede helft van tactiek. 
epo	nld	Halti estas malpermesite! 	Verboden te stoppen! 
epo	nld	Kiu estas la plej fama usona aktoro? 	Wie is de meest bekende Amerikaanse acteur? 
epo	nld	La familio gravas. 	Het gezin is belangrijk. 
epo	nld	Ni iam laboris por ŝi. 	We hebben ooit voor haar gewerkt. 
epo	nld	Tomo dum longa tempo estis mia amiko. 	Tom was mijn vriend voor een lange tijd. 
epo	nld	Tion Tomo neniam lasus min fari. 	Dat zou Tom me nooit laten doen. 
epo	nld	Kunportu vian propran ĝardenseĝon. 	Breng je eigen tuinstoel mee. 
epo	nld	Vi ne povas vidi min. 	Jullie kunnen me niet zien. 
epo	nld	Tomo ŝvebas. 	Tom zweeft. 
epo	nld	Ĝis... avĉjo! 	Doei, opa! 
epo	nld	Mi ja helpos vin. 	Ik help je wel even. 
epo	nld	Mi persvadis Tomon helpi min. 	Ik heb Tom overgehaald me te helpen. 
epo	nld	Mi intencis diri la samon. 	Ik wilde hetzelfde zeggen. 
epo	nld	Ĉu ne ĉi tion vi serĉas? 	Is het niet dat wat je zoekt? 
epo	nld	Kiam Marilyn Monroe suicidis en 1962, Warhol faris serion de pentraĵoj, bazitaj sur ŝia foto. 	Toen Marilyn Monroe in 1962 zelfmoord pleegde, maakte Warhol een reeks schilderijen gebaseerd op haar foto. 
epo	nld	Li trovas tiun romanon interesega. 	Hij vindt deze roman heel boeiend. 
epo	nld	Mi decidis kredi ŝin. 	Ik besloot haar te vertrouwen. 
epo	nld	La polico serĉis ĉien, sed ne sukcesis trovi la ŝteliston. 	De politie heeft overal gezocht, maar kon de dief niet vinden. 
epo	nld	Tomo nun amuziĝas, ĉu ne? 	Tom vermaakt zich nu wel, hè? 
epo	nld	Evitu tion! 	Vermijd dit! 
epo	nld	Mi ne povas elteni tiun ulon! 	Ik kan dat mens niet uitstaan! 
epo	nld	Ili ĉirkaŭbrakis unu la alian. 	Zij omarmden elkaar. 
epo	nld	Vi uzos ĉi tiun skribilon. 	Je zult deze pen gebruiken. 
epo	nld	Fadilo konfesis la murdon al sia patrino. 	Fadil bekende de moord aan zijn moeder. 
epo	nld	Mi voĉdonas, ke ni unue iru spekti filmon kaj manĝu poste. 	Ik stem dat wij eerst naar de film gaan en eten daarna. 
epo	nld	Kiu estas la ĉefo en la domo? 	Wie is de baas in het huis? 
epo	nld	Samio foriris de Walmart antaŭ dek minutoj. 	Sami verliet Walmart tien minuten geleden. 
epo	nld	Ŝi decidis translokiĝi al Belgio. 	Ze besloot naar België te verhuizen. 
epo	nld	Mi devus esti hejme kun mia familio. 	Ik zou thuis bij mijn familie moeten zijn. 
epo	nld	Tiu maŝino ne facile manipuleblas. 	Deze machine is niet gemakkelijk te bedienen. 
epo	nld	Tomo havas porkon kiel hejmbeston. 	Tom heeft een varken als huisdier. 
epo	nld	Mi donus ĉion por havi ŝin. 	Ik zou alles geven om haar te hebben. 
epo	nld	Glacio estas pli malpeza ol akvo. 	IJs is lichter dan water. 
epo	nld	Tomo pli rapidas ol mi. 	Tom is sneller dan ik. 
epo	nld	Mi surhavas tre bonajn ŝuojn. 	Ik draag zeer goede schoenen. 
epo	nld	Tomo estis tre scivola. 	Tom was heel nieuwsgierig. 
epo	nld	Resumo enhavas la esencon de teksto. 	Een samenvatting bevat de essentie van een tekst. 
epo	nld	La ĉambro plenas. 	De kamer zit vol. 
epo	nld	Li minacis min! 	Hij heeft me bedreigd! 
epo	nld	Ne premu la ellasilon. 	Haal de trekker niet over. 
epo	nld	Ŝi havas belajn koksojn. 	Ze heeft mooie heupen. 
epo	nld	Estos malfacile konvinki Tomon helpi nin. 	Het zal moeilijk zijn Tom te overtuigen ons te helpen. 
epo	nld	Tomo ne estas fajrobrigadano. 	Tom is geen brandweerman. 
epo	nld	Kia estis la ricevo? 	Hoe was de ontvangst? 
epo	nld	La postenpetanto ne sukcesis respondi la demandon. 	De sollicitant kon de vraag niet beantwoorden. 
epo	nld	Mi ne ŝatas miskomprenojn. Mi ŝatus agi rekte. 	Ik hou niet van misverstanden. Ik zou liever direct zijn. 
epo	nld	Mi agnoskas, ke tio veras. 	Ik erken dat dit waar is. 
epo	nld	La soldatoj baldaŭ reiros al la tendaro. 	De soldaten zullen spoedig terugkeren naar het kamp. 
epo	nld	Mi kredis, ke Tomo kaj Manjo estas kanadanoj. 	Ik dacht dat Tom en Mary Canadezen waren. 
epo	nld	Li havas pli da libroj, ol kiom li iam povus legi. 	Hij heeft meer boeken dan hij ooit zou kunnen lezen. 
epo	nld	Mia filo loĝas en Parizo. 	Mijn zoon woont in Parijs. 
epo	nld	Ili ne tuŝis sian manĝaĵon. 	Ze hebben niets gegeten. 
epo	nld	Jen kion mi volis. 	Dit is wat ik wilde. 
epo	nld	Mi malakceptis la kondiĉojn. 	Ik weigerde akkoord te gaan met de voorwaarden. 
epo	nld	Estas tiel amuze paroli tiom da lingvoj. 	Het is zo leuk om zoveel talen te spreken. 
epo	nld	Samio estas elektrikisto. 	Sami is elektricien. 
epo	nld	Kiom kostas la universo? 	Hoeveel kost het universum? 
epo	nld	Ni loĝas en granda domo. 	We wonen in een groot huis. 
epo	nld	Li estas sufiĉe aĝa por konduki aŭton. 	Hij is oud genoeg om auto te rijden. 
epo	nld	Tenu vian alparolon mallonga. 	Houd je toespraak kort. 
epo	nld	Ĉu vi nun timas? 	Ben je bang nou? 
epo	nld	Samio manĝis la glaciaĵon en la kuirejo. 	Sami at het ijsje in de keuken. 
epo	nld	Viaj gepatroj malŝatas min, ĉu ne? 	Je ouders haten me, hè? 
epo	nld	Ĉu vi promesas tion al mi? 	Beloof je me dat? 
epo	nld	Ne estis multo vidinda. 	Er was niet veel bijzonders te zien. 
epo	nld	Mi punis Tomĉjon. 	Ik heb Tom straf gegeven. 
epo	nld	Krado ĉirkaŭis la arbaron. 	Een hek omringde het bos. 
epo	nld	Matene mi ne laboras. 	's Morgens werk ik niet. 
epo	nld	Tiel forte ne pluvas. 	Zo hard regent het nu ook weer niet. 
epo	nld	Tempoj ŝanĝiĝas, sed ne homoj. 	Tijden veranderen, maar mensen niet. 
epo	nld	Tomo manĝis sandviĉon. 	Tom stond een broodje te eten. 
epo	nld	Tomo koleris ne senkiale. 	Tom was niet voor niets boos. 
epo	nld	Ĉu vi volas iĝi mia amiko? 	Wil je mijn vriend worden? 
epo	nld	Kio okazis antaŭ tri semajnoj? 	Wat is er drie weken geleden gebeurd? 
epo	nld	Tomo timis, ke lia rilato kun Manjo aperos en la klaĉkolumnoj de la gazetaro. 	Tom vreesde dat zijn relatie met Maria zou verschijnen in de roddelrubrieken van de dagbladpers. 
epo	nld	Metu la ruĝajn pomojn ĉi tien kaj la verdajn tien. 	Leg de rode appels hier en de groene daar. 
epo	nld	Tomo blasfemas. 	Tom vloekt. 
epo	nld	Mi volus scii, kiel fari tion. 	Ik wou dat ik wist hoe dit te maken. 
epo	nld	Ni devas korekti ĉi tiujn erarojn. 	We moeten deze fouten rechtzetten. 
epo	nld	Tio estis nur optika iluzio. 	Het was maar een optische illusie. 
epo	nld	Ĉu ĉi tiuj floroj estas vendataj? 	Zijn deze bloemen te koop? 
epo	nld	Li timas sian propran filon. 	Hij is van zijn eigen zoon bang. 
epo	nld	Kiel vi sentas vin pri ili? 	Hoe voel je je over hen? 
epo	nld	Simple ŝovu kaj demetu la dosieron sur la labortablon. 	Sleep het bestand gewoon naar je bureaublad. 
epo	nld	Ĉu vi kredas, ke io estas en ĝi? 	Denk je dat er iets in zit? 
epo	nld	Mi ankoraŭ ne ricevis la fakturon. 	Het is mij nog niet aangerekend. 
epo	nld	Tomo verŝajne ne ridos. 	Tom zal vast niet lachen. 
epo	nld	Mi konservos pecon da torto por vi. 	Ik bewaar wel een stukje taart voor je. 
epo	nld	Mi iel pridubas tion. 	Daar twijfel ik aan. 
epo	nld	Vi eĉ ne ŝatas ĉokoladon! 	Jij houdt niet eens van chocolade! 
epo	nld	Ŝi estas mensogulo. 	Ze is een leugenaar. 
epo	nld	Tomo kolerigis Manjon. 	Tom maakte Mary kwaad. 
epo	nld	Ni devos iri piede. 	We zullen te voet moeten gaan. 
epo	nld	Fiziko instruas pri la ĝenerale aplikeblaj leĝoj de nia mondo. 	Natuurkunde geeft inzicht in de algemeengeldende wetmatigheden van onze wereld. 
epo	nld	Tio estas interesa projekto. 	Dat is een interessant project. 
epo	nld	Mi poste iros veturigi ŝin. 	Ik haal haar later op. 
epo	nld	Kiu deziras patkukojn? 	Wie wil er pannenkoeken? 
epo	nld	Aero ĉefe konsistas el oksigeno kaj nitrogeno. 	Lucht bestaat hoofdzakelijk uit zuurstof en stikstof. 
epo	nld	Mi ankoraŭ ne havas ĉion, kion mi bezonas. 	Ik heb nog steeds niet alles wat ik nodig heb. 
epo	nld	Tomo prudentas, ĉu ne? 	Tom is wel verstandig, hè? 
epo	nld	Mia avino estis saĝa virino. 	Mijn oma was een wijze vrouw. 
epo	nld	Mi ne estas centprocente certa, ke ĝi estas lano. 	Ik weet niet honderd procent zeker of het wol is. 
epo	nld	Mi scivolas, kio okazis al tiu knabino. 	Ik vraag me af wat er met dat meisje is gebeurd. 
epo	nld	Mi ne plu scias, kiom da jaroj Tomo diris esti loĝinta en Aŭstralio. 	Ik weet niet meer hoeveel jaar Tom zei dat hij in Australië woonde. 
epo	nld	Li mem ĵetis sin sub la radojn. 	Hij gooide zichzelf onder de wielen. 
epo	nld	La vekilo de Tomo ne funkciis. 	Toms wekker is niet afgegaan. 
epo	nld	Mi estas akuzita pri tio. 	Ik ben daarvan beschuldigd. 
epo	nld	Oni vicostaras. 	Er staat een file. 
epo	nld	Venu denove morgaŭ matene. 	Kom morgenochtend weer. 
epo	nld	Ĝi estis ŝia devizo. 	Het was haar levensmotto. 
epo	nld	Mennad atendadis ses horojn. 	Mennad heeft zes uur lang gewacht. 
epo	nld	Ĉu vi konas la originon? 	Weet jij de oorsprong? 
epo	nld	Nuntempe infanoj lerneje lernas naĝi. 	Tegenwoordig leren kinderen zwemmen op school. 
epo	nld	Tomo ankoraŭ ne finverkis la raporton. 	Tom is nog niet klaar met het schrijven van het verslag. 
epo	nld	Ĉu vi povus iom pli klarigi? 	Zou je dat misschien kunnen verduidelijken? 
epo	nld	Tio estis la unua fojo, ke mi manĝis ĉine. 	Dat was de eerste keer dat ik Chinees had gegeten. 
epo	nld	Ni estas teruritaj. 	We zijn doodsbang. 
epo	nld	La kato forlikas la batitan kremon de siaj fingroj. 	De kat likt de slagroom van haar vingers af. 
epo	nld	Ĉu vi vere opinias tion tia? 	Vind je dat echt? 
epo	nld	Tomo diris, ke ankaŭ li ŝatis ĝin. 	Tom zei ook dat hij het leuk vond. 
epo	nld	Ili ne scias, de kio komenci. 	Ze weten niet waar ze moeten beginnen. 
epo	nld	Kiom da noktoj vi restados? 	Hoeveel nachten gaat u blijven? 
epo	nld	Tomo kaj Manjo diris, ke ili volas scii, kial vi ne plu laboras ĉi tie. 	Tom en Maria zeiden dat ze wouden weten waarom je hier niet meer werkt. 
epo	nld	Kial vi ĉesigis la muzikon? 	Waarom heb je de muziek gestopt? 
epo	nld	Tomo ne provis konvinki Manjon pri tio, ke li estas senkulpa. 	Tom deed geen poging om Mary te overtuigen dat hij onschuldig was. 
epo	nld	Ĉu ĉiuj tiuj aĵoj estis en la sama sako? 	Zaten al deze dingen in dezelfde tas? 
epo	nld	Granda tertremo mortigis milojn da homoj en Turkio kaj Sirio. 	Een enorme aardbeving doodde duizenden mensen in Turkije en Syrië. 
epo	nld	Kion Tomo montris al vi? 	Wat heeft Tom je laten zien? 
epo	nld	"Kiu estas la vera nomo de Tomo" - "La vera nomo de Tomo estas Tomo." - "Ĉu vere? Mi kredis, ke 'Tomo' estas kaŝnomo." 	"Wat is Tom zijn echte naam?" "Tom zijn echte naam is Tom." "Echt? Ik dacht dat 'Tom' een schuilnaam was." 
epo	nld	Tiu aligatoro estas grandega! 	Deze alligator is reusachtig! 
epo	nld	Miaj gepatroj malamas Tomon. 	Mijn ouders haten Tom. 
epo	nld	Kabloj kunigeblas per izolrubando. 	Kabels kunnen met isolatietape aan elkaar worden gekoppeld. 
epo	nld	Mi ne sciis, ke tiel granda amaso ĉeestos la koncerton. 	Ik wist niet dat er zo'n grote menigte op het concert zou zijn. 
epo	nld	Ĉu la metroo iras al la flughaveno? 	Gaat de metro naar het vliegveld? 
epo	nld	Sinjoroj, permesu al mi diri kelkajn vortojn de saluto. 	Heren, laat me een paar woorden van welkom zeggen. 
epo	nld	Dankon pro via frua alveno! 	Bedankt om zo vroeg te komen! 
epo	nld	Kia komedio! 	Wat een komedie! 
epo	nld	Tomo koleros, kiam li eltrovos, kion mi faris. 	Tom zal boos zijn wanneer hij erachter komt wat ik heb gedaan. 
epo	nld	Mi vidos vin la proksiman someron. 	Ik zie je de volgende zomer. 
epo	nld	Ŝi dividis sian pantranĉaĵon kun li. 	Ze deelde haar boterham met hem. 
epo	nld	Mi konservos pecon da torto por vi. 	Ik laat wel een stukje taart voor je over. 
epo	nld	Ŝi ne havis monon, do ŝi ne povis kuniri kun mi. 	Ze had geen geld, dus kon ze niet met me meegaan. 
epo	nld	Ŝtele eliri la klasĉambron estas unu el miaj apartaj talentoj. 	Ongemerkt uit de klas wegglippen is een van mijn speciale talenten. 
epo	nld	Vi frenezas tiom, kiom Tomo. 	Je bent zo gek als Tom. 
epo	nld	Vi parolas pri evoluado. 	Je hebt het over evolueren. 
epo	nld	Tio certe ne ĝojigis Tomon. 	Tom was daar zeker niet blij mee. 
epo	nld	Kiun mi serĉu? 	Naar wie moet ik zoeken? 
epo	nld	La infero estos kompleta nur tiam, kiam vi enestos. 	De hel zal pas volledig zijn wanneer jij er bent. 
epo	nld	Samio transiris. 	Sami ging naar de overkant. 
epo	nld	Mi scias, ke Tomo kapablos fari tion. 	Ik weet dat Tom dat kan. 
epo	nld	Kiu do diras ion tian? 	Wie zegt nu zoiets? 
epo	nld	Belege! 	Prachtig! 
epo	nld	Vi ne tiel facile liberiĝos disde mi. 	Je komt niet zo gemakkelijk van me af. 
epo	nld	Ni laboras nur kvin tagojn. 	We werken maar vijf dagen. 
epo	nld	La spaceta klavo estas la plej granda en via klavaro. 	De spatiebalk is de grootste toets op uw toetsenbord. 
epo	nld	Mi sentas min multe pli bona post bona dormo. 	Ik voel me stukken beter na een goede nachtrust. 
epo	nld	Mi kredas, ke mi devos vomi. 	Ik denk dat ik moet overgeven. 
epo	nld	Tion vi ne trovos aliloke. 	Dat vind je nergens anders. 
epo	nld	Kiu demandas, tiu gvidas, kiu demandas ĝuste, tiu transprenas la gvidadon. 	Wie vraagt, gidst; wie de juiste vragen stelt, neemt de leiding over. 
epo	nld	Via patro estas en la ĝardeno. 	Je vader is in de tuin. 
epo	nld	Eĉ plenkreskuloj faras multajn stultaĵojn. 	Zelfs volwassenen doen veel stomme dingen. 
epo	nld	Mi decidis fidi vin. 	Ik heb besloten je te vertrouwen. 
epo	nld	Kial mi laborus sen esti pagata? 	Waarom zou ik werken zonder dat ik betaald krijg? 
epo	nld	Ni ekscios ĝin. 	We gaan erachter komen. 
epo	nld	Tomo preskaŭ neniam plu venas ĉi tien. 	Tom komt hier bijna niet meer. 
epo	nld	Kiun lingvon oni parolas ĉi tie? 	Welke taal spreken ze hier? 
epo	nld	Ni akuzis ŝin pri ŝtelo de la velocipedo. 	We beschuldigden haar van het stelen van de fiets. 
epo	nld	Liaj gepatroj dormis, kiam Tomo rehejmiĝis. 	Toms ouders lagen te slapen toen Tom thuiskwam. 
epo	nld	Mi ne volas edziniĝi tro rapide. 	Ik wil niet te snel trouwen. 
epo	nld	La knabino eksidis apud li, kaj ili ekbabilis. 	Het meisje kwam naast hem zitten en ze begonnen te babbelen. 
epo	nld	Neniu sukcesis reprodukti la rezultojn de tiu studado. 	De resultaten van die studie heeft niemand kunnen herhalen. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo diris, ke ili venos frue. 	Tom en Mary zeiden dat ze vroeg zouden komen. 
epo	nld	Ĉiu estis sekura. 	Iedereen was veilig. 
epo	nld	Meditu kune. 	Mediteer samen. 
epo	nld	Ili ne havas ceterajn parencojn. 	Ze hebben geen andere familieleden. 
epo	nld	Kiel hontige! 	Ik schaam me dood! 
epo	nld	Ekstere falis neĝo. 	Het sneeuwde buiten. 
epo	nld	Tomo konfesis ne esti senpartia. 	Tom gaf toe niet onpartijdig te zijn. 
epo	nld	Bostono estas unu el la lokoj, kiujn mi volas viziti. 	Boston is een van de plaatsen die ik wil bezoeken. 
epo	nld	Samio senmoviĝis en la koto. 	Sami zat vast in het slijk. 
epo	nld	Elinjo simple estas infano. 	Bess is gewoon een kind. 
epo	nld	Eksidu tuj malantaŭ min. 	Ga vlak achter me zitten. 
epo	nld	Nenio pli karakterizas la homon ol tio, por kio li neniam trovas tempon. 	Niets kenmerkt een mens beter dan de dingen waarvoor hij nooit tijd heeft. 
epo	nld	Ĉu Tomo scias, kie mi loĝas? 	Weet Tom waar ik woon? 
epo	nld	Kiom da ĉokolado mi devas aĉeti? 	Hoeveel chocolade moet ik kopen? 
epo	nld	Tomo verŝis tason da teo por Manjo. 	Tom schonk een kopje thee voor Mary in. 
epo	nld	Mi reiras al mia laboro. 	Ik ga weer aan het werk. 
epo	nld	Mi precize scias, kiu vi estas. 	Ik weet precies wie je bent. 
epo	nld	Tomo donis sian jakon al Manjo. 	Tom gaf Mary zijn jas. 
epo	nld	Kiam vi unuafoje renkontis unu la alian? 	Wanneer hebben jullie elkaar voor het eerst ontmoet? 
epo	nld	Tio ne priparoleblas. 	Daar valt niet over te praten. 
epo	nld	Via deziro estas ordono al mi. 	Uw wens is mijn bevel. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo ĵus perdis sian postenon. 	Tom en Mary hebben net hun baan verloren. 
epo	nld	Marker eklaboris kun gepardoj en la fruaj 1970-aj jaroj, kiam ŝi funkciigis naturparkon en la ŝtato Oregono. 	Marker begon met jachtluipaarden te werken in het begin van de jaren 1970, toen zij een wildpark runde in de staat Oregon. 
epo	nld	Tio apartenas al vi. 	Dat is van jullie. 
epo	nld	Tomo ludis. 	Tom speelde. 
epo	nld	Ĝi ne manĝeblas! 	Het is niet te eten! 
epo	nld	Tio surprizos neniun. 	Dat zal niemand bevreemden. 
epo	nld	Liaj notoj estas bonegaj. 	Zijn cijfers zijn uitstekend. 
epo	nld	Mi studas plurajn lingvojn samtempe. 	Ik studeer meerdere talen tegelijk. 
epo	nld	Mi telefonos al Tomo ĉi vespere. 	Ik bel Tom vanavond. 
epo	nld	Ni ne sukcesis viziti Tomon hieraŭ. Al ni mankis tempo por tio. 	We konden Tom gisteren niet bezoeken. Daar hadden we geen tijd voor. 
epo	nld	Li iris al Nara. 	Hij ging naar Nara. 
epo	nld	Por kiu estis verkita tiu ĉi libro? 	Voor wie is dit boek geschreven? 
epo	nld	Ni bedaŭras devi anonci al vi, ke via peto malakceptiĝis. 	Het spijt ons u te moeten meedelen dat uw aanvraag afgewezen is. 
epo	nld	Tomo kalkulas je ni. 	Tom rekent op ons. 
epo	nld	Yannio vidis fantomon. 	Yanni zag een spook. 
epo	nld	Ĉiuj okuloj turnis sin al ŝi. 	Alle ogen waren op haar gericht. 
epo	nld	Ŝi estas la virino, kiun mi amas. 	Zij is de vrouw van wie ik hou. 
epo	nld	Ĝi estis vere suferiga. 	Het was een hele beproeving. 
epo	nld	La lernanto havas sian propran retejon. 	De leerling heeft zijn eigen website. 
epo	nld	Ni ne estis aparte bonaj studentoj en la lernejo. 	We waren geen bijzonder goede studenten op school. 
epo	nld	Mi provas studi, sed ne sukcesas koncentri min. 	Ik probeer te studeren maar ik kan me niet concentreren. 
epo	nld	Kiu inventis ĝin? 	Wie heeft het uitgevonden? 
epo	nld	Ni frostmortos. 	Straks vriezen we nog dood. 
epo	nld	Spicu per pipro kaj salo, kaj boligu dum proksimume dek minutoj, kirlu de tempo al tempo. 	Breng op smaak met zout en peper en laat ongeveer 10 minuten koken, af en toe roeren. 
epo	nld	Mi scipovas kuiri nur pastaĵojn. 	Ik kan alleen maar pasta koken. 
epo	nld	La diino donis al la militisto glavon kaj ŝildon. 	De godin gaf de krijger een zwaard en een schild. 
epo	nld	Mi donas lecionojn ankaŭ de la portugala lingvo de Brazilo. 	Ik geef ook lessen Braziliaans Portugees. 
epo	nld	La bretoj malplenas. 	De rekken zijn leeg. 
epo	nld	Tomo verŝajne nun finis la manĝon. 	Tom zal nu wel klaar zijn met eten. 
epo	nld	Ĉu vi ankoraŭ ne renkontis la gepatrojn de via koramikino? 	Je hebt nog steeds je vriendins ouders niet ontmoet? 
epo	nld	Ĝi ne pli grandis ol piedpilko. 	Het was niet groter dan een voetbal. 
epo	nld	Tomo ne diris ion malĝustan. 	Tom heeft niets verkeerds gezegd. 
epo	nld	Mi opinias, ke Tomo honestas. 	Ik denk dat Tom eerlijk is. 
epo	nld	Ni ŝatis nian instruiston pri la tamaziĥta. 	We hielden van onze lerares Berbers. 
epo	nld	Ili diris, ke ili faros ĝin senpage. 	Ze zeiden dat ze dat gratis zouden doen. 
epo	nld	Kial vi malamas liberecon? 	Waarom haat u vrijheid? 
epo	nld	Tomo ŝajnis tediĝi. 	Tom leek zich te vervelen. 
epo	nld	Mi ĵus malkovris la malhelan flankon de Tatoeba. 	Ik heb net de donkere kant van Tatoeba ondekt. 
epo	nld	Mi devis malteni ŝin. 	Ik moest haar loslaten. 
epo	nld	Mi ekiras! 	Ik ga ervandoor! 
epo	nld	Li ŝatas dikajn knabinojn. 	Hij valt op dikke meisjes. 
epo	nld	Tio apartenas al vi. 	Dat is van u. 
epo	nld	Tomaso mendis novan sofon el la katalogo. 	Tom heeft een nieuwe bank uit de catalogus besteld. 
epo	nld	Mi kredis, ke vi ŝatos iom da agado. 	Ik dacht dat je wat actie leuk vond. 
epo	nld	Vitro estas pli malmultekosta ol aluminio. 	Glas is goedkoper dan aluminium. 
epo	nld	Vi ja scias, ke ni ŝatas vin. 	Je weet toch wel dat we om je geven. 
epo	nld	Kiam komenciĝas viaj lecionoj? 	Wanneer beginnen je lessen? 
epo	nld	Mi ne kredas, ke Tomo scias, kial Manjo ne feliĉas. 	Ik denk niet dat Tom weet waarom Maria blij niet is. 
epo	nld	Ĉu vi jam montris ĝin al Tomo? 	Heb je het Tom al laten zien? 
epo	nld	Mi ne lasos vin tute sola ĉi tie. 	Ik ga je hier niet helemaal in je eentje achterlaten. 
epo	nld	Ĉu planedoj estas solidaj korpoj? 	Zijn planeten vaste lichamen? 
epo	nld	Kio estas gavio? 	Wat is een ijsduiker? 
epo	nld	Simple lasu lin agi laŭ sia propra intenco. 	Je moet hem gewoon zijn eigen gang laten gaan. 
epo	nld	Ĉu vi ne sciis, ke Tomo dormas? 	Wist je niet dat Tom lag te slapen? 
epo	nld	Multaj ŝtatoj havas similajn leĝojn. 	Veel staten hebben vergelijkbare wetten. 
epo	nld	Abomena odoro eliris el la truo en la tero. 	Een walgelijke geur walmde uit het gat in de grond. 
epo	nld	Kiom longe vi jam havas tion? 	Hoelang heb je dit al? 
epo	nld	Tio ne tiel interesas min. 	Ik ben er niet zo in geïnteresseerd. 
epo	nld	Janĉjo laboris. 	Yanni werkte. 
epo	nld	Mi forgesis fermi la kurtenojn. 	Ik vergat de gordijnen dicht te doen. 
epo	nld	Mi ne manĝos, kion Tomo kuiras. 	Wat Tom kookt, eet ik niet. 
epo	nld	Samio murdis sian edzinon kaj manĝis ŝin. 	Sami heeft zijn vrouw vermoord en opgegeten. 
epo	nld	Ĉu mi rajtas havi ĝin? 	Mag ik het hebben? 
epo	nld	La leĝo ekvalidas. 	De wet treedt in werking. 
epo	nld	La ludantoj observu la regulojn. 	De spelers moeten de regels volgen. 
epo	nld	Kvadratmetro estas uzata por indiki la grandon de surfaco. 	De vierkante meter wordt gebruikt om aan te geven hoe groot een vlaktemaat is. 
epo	nld	Kial vi ne vokis min por helpi? 	Waarom heb je me niet om hulp geroepen? 
epo	nld	Tion mi ŝatis. 	Dat waardeerde ik. 
epo	nld	Li vive brulis. 	Hij werd levend verbrand. 
epo	nld	Li parolas pri mi. 	Hij heeft het over mij. 
epo	nld	En Alĝerio knabinoj estas devigataj viziti lernejon. 	In Algerije zijn meisjes verplicht naar school te gaan. 
epo	nld	Mi ploras ĉiufoje kiam mi studas la grekan. 	Ik huil elke keer als ik Grieks studeer. 
epo	nld	Mi provis ami vin, sed vi ne estas mia tipo. 	Ik heb geprobeerd van je te houden, maar je bent niet mijn type. 
epo	nld	Tomo frotis sian frunton, kvazaŭ li provis rememori ion. 	Tom wreef over zijn voorhoofd, alsof hij zich iets probeerde te herinneren. 
epo	nld	Kial ĝuste mi ĉiam devas fari ĉion? 	Waarom moet ik altijd alles doen? 
epo	nld	Ŝi akiris, kion ŝi volis. 	Ze kreeg haar zin. 
epo	nld	Li sentis sin ne tre senhejma. 	Hij voelde zich er best thuis. 
epo	nld	Samio parolis pri tiu temo. 	Sami had het erover. 
epo	nld	Kvankam Tomo promesis pagi, li postlasis Manjon kun la fakturo. 	Hoewel Tom beloofd had te betalen, liet hij Mary met de rekening zitten. 
epo	nld	Ne ĉiuj judoj estas religiaj. 	Niet alle joden zijn religieus. 
epo	nld	Ĉu vi certe scias, ke ne ĝenas, ke mi kuniros? 	Weet je zeker dat Tom het niet erg vindt dat ik meega? 
epo	nld	Mi volas nenion de vi. 	Ik wil niets van jou. 
epo	nld	Janĉjo piedbatis kaj kriis. 	Yanni schopte en schreeuwde. 
epo	nld	Vi ne povas konduki, ĉar vi trinkis. 	Je mag niet rijden omdat je gedronken hebt. 
epo	nld	Mi diris nenion pri tio. 	Ik zei daar niets over. 
epo	nld	Mi vidis infanojn morti. 	Ik heb kinderen zien sterven. 
epo	nld	Tomo klare ne interesiĝas. 	Tom is duidelijk niet geïnteresseerd. 
epo	nld	Onidire manĝi ĉokoladon feliĉigas. 	Ze zeggen dat chocolade eten je gelukkig maakt. 
epo	nld	Mi neniam ion ŝtelis de Tomo. 	Ik heb nog nooit iets van Tom gestolen. 
epo	nld	Ĝi unue estu pruvita. 	Het moet eerst worden bewezen. 
epo	nld	Ĉu mi povas havi plastron? 	Mag ik een pleister? 
epo	nld	Panjo matene leviĝas unua. 	Mama staat 's ochtends als eerste op. 
epo	nld	Tomo diris, ke ankaŭ min li amas. 	Tom zei dat hij ook van mij hield. 
epo	nld	Tomo estas multe pli bona tenisisto ol Manjo. 	Tom is een veel betere tennisser dan Mary. 
epo	nld	Diru al li, ke mi estas ĉi tie. 	Vertel hem dat ik hier ben. 
epo	nld	Ĉu vi ne sciis, ke Tomo havas domon en Bostono? 	Wist u niet dat Tom een huis had in Boston? 
epo	nld	Tomo donis al mi sian numeron. 	Tom gaf me zijn nummer. 
epo	nld	Tom premis la ellasilon, sed la pafilo ne funkciis. 	Tom haalde de trekker over, maar het pistool weigerde. 
epo	nld	Samio mortis pro natura kaŭzo. 	Sami stierf aan een natuurlijke dood. 
epo	nld	Mi ne piediras lernejen. 	Ik loop niet naar school. 
epo	nld	Ŝi flosis. 	Ze dreef. 
epo	nld	Mi helpis ankaŭ aliajn homojn. 	Ik heb ook andere mensen geholpen. 
epo	nld	Estas kviete ĉi tie. 	Het is hier rustig. 
epo	nld	Kion mi povas trovi en tiu retejo? 	Wat kan ik op deze website vinden? 
epo	nld	Kiom forta estis la tertremo? 	Hoe sterk was de aardbeving? 
epo	nld	Mi atendu ŝin dum proksimume horo. 	Ik moet ongeveer een uur op haar wachten. 
epo	nld	Min ne interesas, ĉu Tomo jes aŭ ne venos. 	Het maakt me niet uit of Tom komt of niet. 
epo	nld	Mia familio loĝas en la urbo. 	Mijn familie woont in de stad. 
epo	nld	Manjo faris sian eblon. 	Mary deed haar best. 
epo	nld	Ili ĉirkaŭis Tomon. 	Ze omsingelden Tom. 
epo	nld	Mi prunte donis mian biciklon al Tomo. 	Ik heb mijn fiets aan Tom geleend. 
epo	nld	La polico supozis, ke la viktimo diris al ĝi la veron. 	De politie ging ervan uit dat het slachtoffer hun de waarheid vertelde. 
epo	nld	Lanjo vidis en tio solvon de sia problemo. 	Layla zag daarin een oplossing voor haar probleem. 
epo	nld	Pri kio tio pensigas vin? 	Waaraan doet dat je denken? 
epo	nld	Kiuj ili estas viaopinie? 	Wie zijn het volgens jou? 
epo	nld	Jen la horloĝo de Tomo. 	Dat is Toms horloge. 
epo	nld	Li parolas pri mi. 	Hij praat over mij. 
epo	nld	Mi informis ŝin pri la sukceso. 	Ik heb haar van het succes op de hoogte gesteld. 
epo	nld	Ni trinkas. 	We drinken. 
epo	nld	Mi iomete ŝanĝis la frazon. 	Ik heb de zin een klein beetje veranderd. 
epo	nld	La vivo estas kiel skatolo da pralinoj. Oni neniam scias, kion oni ricevos. 	Het leven is als een doos pralines. Men weet nooit wat men krijgt. 
epo	nld	Zirio vendis sian domon. 	Ziri heeft zijn huis verkocht. 
epo	nld	Kie li trovis tiun strangan aĵon? 	Waar heeft hij dat rare ding gevonden? 
epo	nld	Tomo ne scios, ke ni estas ĉi tie, se ni ne diros ĝin al li. 	Tom zal niet weten dat we hier zijn tenzij we het hem vertellen. 
epo	nld	Kiu urbo estas la plej danĝera? 	Welke stad is het gevaarlijkst? 
epo	nld	Ĉu ĉiuj povas aŭdi min sufiĉe bone? 	Kan iedereen me prima horen? 
epo	nld	Tomo estas interesa viro. 	Tom is een interessante man. 
epo	nld	Ĝi malfacile klarigeblas. 	Het is moeilijk te verklaren. 
epo	nld	La dek du bestoj de la ĉina zodiako venas el dek unu bestospecoj, kiuj ekzistas en la naturo, nome rato, bovo, tigro, kuniklo, serpento, ĉevalo, kapro, simio, koko, hundo kaj porko, kaj ankaŭ laŭlegenda drako; ili estas uzataj kiel kalendaro. 	De twaalf dieren van de Chinese dierenriem komen van elf diersoorten die in de natuur voorkomen, met name de rat, os, tijger, konijn, slang, paard, geit, aap, haan, hond en varken, en ook de legendarische draak; ze worden als kalender gebruikt. 
epo	nld	Mi ŝatas aŭskulti la pluvon. 	Ik luister graag naar de regen. 
epo	nld	Ne vi pagos tion. 	Jij gaat dat niet betalen. 
epo	nld	Estis fuŝaĵo. 	Het was een warboel. 
epo	nld	La magistrato faris sian decidon. 	De magistraat nam zijn beslissing. 
epo	nld	Maizamido donas al la blanka saŭco koherecon. 	Maïszetmeel verleent de witte saus zijn consistentie. 
epo	nld	Tio unue pruvendas. 	Dat moet eerst nog worden bewezen. 
epo	nld	Unu plia afero ... 	Nog één ding... 
epo	nld	Mi eble povos restadi en Bostono kun Tomo. 	Misschien kan ik in Boston met Tom blijven. 
epo	nld	Ĉu ĉiuj povas aŭdi min? 	Kan iedereen me horen? 
epo	nld	Tomo prenis la libron de la planko. 	Tom raapte het boek van de grond. 
epo	nld	Kion manĝas Tomo kaj Manjo, televidante? 	Wat eten Tom en Maria wanneer ze naar tv kijken? 
epo	nld	Ili permesis mansakojn nur ĉe mallongaj flugoj. 	Ze lieten handbagage alleen toe op de korte afstandsvluchten. 
epo	nld	La ŝipo senspure malaperis. 	Het schip verdween spoorloos. 
epo	nld	Lanjo preferis fari tion. 	Layla koos ervoor om dat te doen. 
epo	nld	Mi timas ke tiu problemo ne tiel facile solveblas. 	Ik vrees dat dit probleem zich niet zo gemakkelijk zal laten oplossen. 
epo	nld	Mi devas labori ĉi-semajnfinon. 	Ik moet dit weekend werken. 
epo	nld	En Alĝerio la situacio malsamas. 	In Algerije is de situatie anders. 
epo	nld	Alice ne ĉeestis la kunvenon, ĉu? 	Alice was niet bij de vergadering, of wel? 
epo	nld	Tomo diris, ke li aŭdis Manjon minaci Joĉjon per morto. 	Tom zei dat hij Mary hoorde dreigen John te vermoorden. 
epo	nld	Tiuj homoj devas esti haltigitaj. 	Deze mensen moeten worden gestopt. 
epo	nld	Mi estas certa, ke Tomo ne volis esti senrespekta. 	Ik ben zeker dat Tom niet respectloos wou zijn. 
epo	nld	Hieraŭ vespere mi konsciis, ke mi faris grandan eraron. 	Gisteravond besefte ik dat ik een grote fout had gemaakt. 
epo	nld	Revenu ene de unu monato. 	Kom binnen een maand weer. 
epo	nld	Ĉu vi nun ŝatus fari ion alian? 	Zou je nu liever iets anders doen? 
epo	nld	La konduto de mia komputilo mirigas min. 	Het gedrag van mijn computer verbaast me. 
epo	nld	Kiom valoras vivo? 	Hoeveel is een leven waard? 
epo	nld	Zirio supervivis. 	Ziri heeft het overleefd. 
epo	nld	Ĉio estis simpla. 	Alles was eenvoudig. 
epo	nld	Li dependas de ŝi. 	Hij is afhankelijk van haar. 
epo	nld	Ĉiuj ĉi tiuj plantoj estas venenaj. 	Al deze planten hier zijn giftig. 
epo	nld	Ĉu mi paniku? 	Mag ik panikeren? 
epo	nld	Multaj klientaj valorigoj ĉe Amazon estas falsaĵoj. 	Veel klantenrecensies op Amazon zijn nep. 
epo	nld	Li ne moviĝos. 	Hij gaat niet verhuizen. 
epo	nld	Svedujo estas norda lando. 	Zweden is een noords land. 
epo	nld	Ĉiam estas pli da homoj dum labortagoj. 	Doordeweeks zijn er altijd meer mensen. 
epo	nld	Februaro estas la monato de la amantoj. 	Februari is de maand van de geliefden. 
epo	nld	Ni ŝajnigu, kvazaŭ ĝi neniam okazis. 	Laten we doen alsof het nooit gebeurd is. 
epo	nld	Jen bonguste aranĝita kuirejo. 	Dit is een met smaak ingerichte keuken. 
epo	nld	Mi tranĉile akrigis mian krajonon. 	Ik heb mijn potlood met een mes geslepen. 
epo	nld	Janĉjo havas rendevuon kun alĝeria sinjorino. 	Yanni heeft een afspraakje met een Algerijnse dame. 
epo	nld	Vi estas tiel alloga kiel Manjo. 	Je bent net zo aantrekkelijk als Mary. 
epo	nld	Kiun klavaranĝon vi havas? 	Welke toetsenbordindeling heeft u? 
epo	nld	Ĉu li intencis ekiri sen sia jako? 	Was hij van plan om zonder zijn jas te vertrekken? 
epo	nld	Kion vi konsideras kiel vian plej grandan sukceson? 	Wat beschouw je als je grootste succes? 
epo	nld	Ni konscie starigas altajn postulojn. 	We leggen de lat bewust hoog. 
epo	nld	Ĉu vi volas, ke mi diru al vi, kion mi atendas? 	Wil je dat ik je vertel wat ik verwacht? 
epo	nld	Ĉu vi devas manĝi? 	Moet je eten? 
epo	nld	Estis ducent homoj en la salono. 	Er zaten tweehonderd mensen in de zaal. 
epo	nld	Bonvenon en mian humilan loĝejon. 	Welkom in mijn nederige woning. 
epo	nld	Mi sentis min kvazaŭ en preĝejo. 	Ik voelde me alsof ik in een kerk was. 
epo	nld	Koncerne belecon, ŝi ne malsuperas sian fratinon. 	Wat schoonheid betreft doet ze niet onder voor haar zus. 
epo	nld	Ĉi tiuj ne estas la samaj. 	Dit zijn niet dezelfde. 
epo	nld	La vakso fandiĝis. 	De was is gesmolten. 
epo	nld	Mi diru nur tion al tiuj, kiuj malamas min: Jen problemo de vi. 	Ik heb maar één ding te zeggen tegen degenen die me haten: Het is jullie probleem. 
epo	nld	La alia teamo ŝtelis viajn flamojn! Tuŝu la voston por rehavi ilin! 	Het andere team heeft je vlammen gestolen! Raak de staart aan om ze terug te krijgen! 
epo	nld	Ĝi baldaŭ putris. 	Het is snel rot geworden. 
epo	nld	Piratoj neniam trinkas akvon. 	Piraten drinken nooit water. 
epo	nld	D-ro Sadiq poste konfesis, ke li tute ne sciis la mortokaŭzon. 	Dr. Sadiq gaf later toe dat hij geen idee had wat de doodsoorzaak was. 
epo	nld	Elinjo simple estas infano. 	Bess is nog een kind. 
epo	nld	Ĉu vi povas fari tion antaŭ ol iri hejmen? 	Kun je dit doen voordat je naar huis gaat? 
epo	nld	Tomo estas en la malsanulejo. 	Tom ligt in het ziekenhuis. 
epo	nld	Respondeco ne povas esti dividita, sed komune portata. 	Verantwoordelijkheid kan niet gedeeld worden, maar gezamenlijk gedragen. 
epo	nld	Ĉu ĉi tiu fungo estas venena? 	Is deze paddenstoel giftig? 
epo	nld	Mi agnoskas, ke vi pravas. 	Ik geef toe dat u gelijk heeft. 
epo	nld	En la venontaj ferioj ni iros en la montaron. 	Tijdens de volgende vakantie gaan we naar de bergen. 
epo	nld	Ili diras, ke ili restos por la manĝo. 	Ze zeggen dat ze blijven eten. 
epo	nld	Nun mi estas survoje. 	Ik ben momenteel onderweg. 
epo	nld	Superman povas kurbigi feron. 	Superman kan ijzer buigen. 
epo	nld	Jen, kial Tomo malfruas. 	Dat is de reden waarom Tom laat is. 
epo	nld	Janĉjo aĉetis balancilon por sia filino. 	Yanni heeft een schommel voor zijn dochter gekocht. 
epo	nld	Ĉu vi venas kiel aliancano aŭ kiel malamiko? 	Kom je als bondgenoot of als vijand? 
epo	nld	Kie estas ŝia hundo? 	Waar is haar hond? 
epo	nld	Li malŝatas araneojn kaj skorpiojn. 	Hij heeft een hekel aan spinnen en schorpioenen. 
epo	nld	Pomujo produktas pomojn. 	Een appelboom geeft appels. 
epo	nld	La ŝtupetaro estas en la angulo. 	De ladder staat in de hoek. 
epo	nld	Li venas al ni. 	Hij komt naar ons toe. 
epo	nld	Ni ankoraŭ trovis nenion, kvankam ni jam serĉis ĉie. 	We hebben nog steeds niets gevonden, ook al hebben we overal gezocht. 
epo	nld	Antaŭ tri monatoj mi havis genuanstataŭigan operacion. 	Ik heb drie maanden geleden een knievervangende operatie gehad. 
epo	nld	Tomo pli junas ol mi, ĉu ne? 	Tom is jonger dan ik, of niet? 
epo	nld	Tomo ŝajne ekdormis. 	Het lijkt erop dat Tom in slaap gevallen is. 
epo	nld	Mi batis neniun. 	Ik sloeg niemand. 
epo	nld	Li senŝeligas terpomojn en la barakoj. 	Hij is aardappelen aan het schillen in de barakken. 
epo	nld	Simple rigardu la ciferojn. 	Kijk maar naar de cijfers. 
epo	nld	La knabino eksidis apud li, kaj ili ekbabilis. 	Het meisje is naast hem gaan zitten en ze begonnen te praten. 
epo	nld	Ne ekzistas publikigitaj studoj pri tiu temo. 	Er bestaan geen gepubliceerde studies over dit onderwerp. 
epo	nld	Li ne estis eksterlande sed nur en malliberejo. 	Hij was niet in het buitenland, maar gewoon in de gevangenis. 
epo	nld	Bovo ne kornobatas, ĉar ĝi havas kornojn, sed ĉar ĝi volas bati, ĝi havas kornojn. 	De stier stoot niet omdat hij horens heeft, maar omdat hij stoten wil heeft hij horens. 
epo	nld	Mi ludas la liron, la gitaron kaj la fluton. 	Ik speel lier, gitaar en fluit. 
epo	nld	Tomo volas demisii. 	Tom wil zijn ontslag geven. 
epo	nld	Elvenis viro kun pafilo sur la ŝultro el la ŝtipkabano. 	Er kwam een man met een geweer op zijn schouder uit de blokhut tevoorschijn. 
epo	nld	Mi ankoraŭ estas elrevigita. 	Ik ben nog steeds teleurgesteld. 
epo	nld	La tuta mondo freneziĝas. 	De hele wereld wordt gek. 
epo	nld	Mia revo estas studi pentrarton en Parizo. 	Mijn droom is om schilderkunst te studeren in Parijs. 
epo	nld	Ne estas samseksemuloj en ĉi tiu lando. 	Er zijn geen homo's in dit land. 
epo	nld	Ili ne estas miaj gepatroj. 	Het zijn mijn ouders niet. 
epo	nld	Tomo havas tekkomputilon. 	Tom heeft een laptop. 
epo	nld	"Ĉu vi jam aŭdis ilian novan diskon?" - "Jes. Ne malbone, ĉu?" 	"Heb je hun nieuwe single gehoord?" " Ja. Niet slecht, toch!" 
epo	nld	Tomo daŭrigas. 	Tom houdt vol. 
epo	nld	Ne senkuraĝiĝu. Mi certe scias, ke vi kapablas fari ĝin. 	Geeft de moed niet op. Ik weet zeker dat u het kunt. 
epo	nld	Mi volas, ke vi iru kun ni. 	Ik wil dat je met ons meegaat. 
epo	nld	Janĉjo kaj Skunjo vizitis nin. 	Yanni en Skura zijn langs geweest. 
epo	nld	Ĉu la montrilo estas sur la ekrano? 	Is de cursor op het scherm? 
epo	nld	Hardu vin. 	Verhard uzelf. 
epo	nld	Kial komputiloj tiel saĝas? Ĉar ili aŭskultas sian patrinan karton. 	Waarom zijn computers zo slim? Omdat ze luisteren naar hun moederbord. 
epo	nld	Janĉjo ĉagrenis Skuran. 	Yanni was chagrijnig tegen Skura. 
epo	nld	Tio jam decidiĝis. 	Het staat al vast. 
epo	nld	Vi ne diris ĉion. 	Je hebt niet alles gezegd. 
epo	nld	Ĉu ni iru kaj manĝu? 	Gaan we eten? 
epo	nld	Estis tiom da butikoj! 	Er waren zo vele winkels! 
epo	nld	Lia kliento kontentas. 	Zijn klant is tevreden. 
epo	nld	La kafo bonegas. 	De koffie is voortreffelijk. 
epo	nld	Vi ne ŝatas miajn ŝerĉojn. 	Je houdt niet van mijn grappen. 
epo	nld	La kato tuŝis la muson per sia piedo. 	De kat raakte de muis met haar poot aan. 
epo	nld	Ni estas enemaj. 	We zijn introvert. 
epo	nld	Jen kie la trezoro estas enterigita. 	Dit is waar de schat begraven is. 
epo	nld	Vi povintus loĝi ĉe ni. 	Je had bij ons kunnen komen logeren. 
epo	nld	Pluvis, sed ne sufiĉe, por povi paroli pri ŝtormo. 	Het regende, maar niet genoeg om van een storm te kunnen spreken. 
epo	nld	Manjo diras, ke ŝi vidis nenion. 	Mary zegt dat ze niets heeft gezien. 
epo	nld	Kie estas la kelnero? 	Waar is de ober? 
epo	nld	Kial vi ne simple restas hejme kaj estas kvieta? 	Waarom blijf je niet gewoon lekker thuis en doe je het rustig aan? 
epo	nld	Lanjo ne tiel malbonas. 	Layla is zo slecht nog niet. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo geedziĝos post kelkaj monatoj. 	Tom en Marry gaan over een paar maanden trouwen. 
epo	nld	Tomo surmetis sian mantelon por ekiri. 	Tom trok zijn jas aan om te vertrekken. 
epo	nld	Montru al ni tion, kion vi desegnas. 	Laat ons zien wat je tekent. 
epo	nld	Ĉu vi jam forgesis ĉi ĉion? 	Ben je dat allemaal al vergeten? 
epo	nld	Tomo ne estis la lasta alvenanto. 	Tom was niet de laatste die aankwam. 
epo	nld	Mi ne dirus ĝin tiele. 	Ik zou het zo niet zeggen. 
epo	nld	Ĉu ĉi tiu fungo estas malbona por la korpo? 	Is deze paddenstoel slecht voor je lichaam? 
epo	nld	Mi ne sciis; ke li venas el Slovakujo. 	Ik wist niet dat hij uit Slowakije komt. 
epo	nld	Li aranĝis la disputon. 	Hij heeft het geschil beslecht. 
epo	nld	Mi volas mem konstrui mian domon. 	Ik wil mijn eigen huis bouwen. 
epo	nld	Ĉu la lerneja sistemo de Bostono malsamas ol tiu en Ĉikago? 	Is het schoolsysteem van Boston anders dan dat van Chicago? 
epo	nld	La koro kaj la menso devas kunlabori. 	Hart en geest moeten samenwerken. 
epo	nld	Ĝi estis alta monpuno. 	Het was een forse boete. 
epo	nld	Mi kutime trinkas tri tasojn da kafo tage. 	Ik drink meestal drie kopjes koffie per dag. 
epo	nld	La krakete fritita kokaĵo estis perfekta ekvilibro inter orbruna eksteraĵo kaj suka internaĵo. 	De krokant gebakken kip kende een perfecte balans tussen een goudbruine buitenkant en een sappige binnenkant. 
epo	nld	Li estis obea. 	Hij was gehoorzaam. 
epo	nld	Mi ne volas seniluziigi vin. 	Ik wil je niet teleurstellen. 
epo	nld	Ni ne plu parolas unu al la alia. 	We praten niet meer tegen elkaar. 
epo	nld	La Renesanco komenciĝis en Italio. 	De Renaissance begon in Italië. 
epo	nld	Kristnaskon oni festas je januaro sepa en Rusio. 	Rusland viert Kerstmis op 7 januari. 
epo	nld	Mi iomete estas lernanta la anglan. 	Ik leer een beetje Engels. 
epo	nld	Ĉu vi volas embarasi min antaŭ ĉiuj miaj amikoj? 	Wil je me voor schut zetten waar al mijn vrienden bij zijn? 
epo	nld	Pri tio mi eĉ neniam pensis. 	Daaraan heb ik zelfs nooit gedacht. 
epo	nld	Ĉu vi povas imagi la loĝadon en tiel malgranda urbo? 	Kun je je voorstellen om in zo'n kleine stad te wonen? 
epo	nld	Ŝi havas pleŭriton. 	Ze heeft longvliesontsteking. 
epo	nld	Tio larĝe sufiĉas. 	Dat is ro­yaal vol­doen­de. 
epo	nld	Manjo ne faras ĝin tiel, kiel mi diris al ŝi. 	Mary doet dat niet op de manier die ik haar gezegd heb. 
epo	nld	Tiuj krakenoj soifigas min. 	Deze krakelingen maken me dorstig. 
epo	nld	Liberigu la balenojn! 	Bevrijd de walvissen! 
epo	nld	Niaj mevoj estas blankaj. 	Onze meeuwen zijn wit. 
epo	nld	Tomo ne ŝatis ilin. 	Tom vond ze niet leuk. 
epo	nld	Ĉu vi povas rekomendi al mi amromanon? 	Kun je mij een liefdesroman aanraden? 
epo	nld	Ĉu vi opinias, ke estas danĝere fari tion? 	Denkt u dat het gevaarlijk is om dat te doen? 
epo	nld	Tomo estas praloĝanto. 	Tom is een plaatselijke inwoner. 
epo	nld	Tiu aligatoro grandegas! 	Deze alligator is reusachtig! 
epo	nld	Vi bezonos poŝlampon. 	Je zult een zaklantaarn nodig hebben. 
epo	nld	Mi sciis, ke Tomo eble ne kapablos fari tion. 	Ik wist dat Tom daar misschien niet toe in staat zou zijn. 
epo	nld	Li pasigis du jarojn en malliberejo. 	Twee jaar lang zat hij in de gevangenis. 
epo	nld	Kiel ni povas igi aviadan manĝon manĝinda? 	Hoe kunnen we vliegtuigvoedsel de moeite waard maken? 
epo	nld	Li perdis sian stirpermesilon. 	Hij is zijn rijbewijs kwijt. 
epo	nld	Ĉiu malamas ilin. 	Iedereen haat hen. 
epo	nld	Mia patro petis min malfermi la pordon. 	Mijn vader vroeg me de deur te openen. 
epo	nld	Mi volus starigi kelkajn demandojn al vi. 	Ik zou u graag een paar vragen willen stellen. 
epo	nld	Okcidenta Saharo estas koloniita de Maroko. 	De Westelijke Sahara is door Marokko gekoloniseerd. 
epo	nld	Se la rizo estas ne sufiĉe mola, vi povas kovri la poton kaj lasi ĝin kuiriĝi sur malforta fajro dum kelkaj pliaj minutoj ĝis ĝi molas. 	Als de rijst niet helemaal gaar is, kun je de pan afdekken en nog een paar minuten op laag vuur laten sudderen tot hij gaar is. 
epo	nld	Mi simple ne plu sentas min sekura ĉi tie. 	Ik voel me hier gewoon niet meer veilig. 
epo	nld	Mi volis konduki. 	Ik wilde rijden. 
epo	nld	Mi volus havi propran domon. 	Ik wou dat ik een eigen huis had. 
epo	nld	Por kio oni bezonas religion? 	Waarom is er behoefte aan religie? 
epo	nld	Mi kredas, ke Tatoeba iom malrapidas hodiaŭ. 	Ik denk dat vandaag Tatoeba nogal langzaam is. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo timis tro malfrrui. 	Tom en Mary waren bang dat ze te laat zouden zijn. 
epo	nld	Hieraŭ mi iris al la kinejo. La filmo estis interesa. 	Gisteren ben ik naar de film geweest. De film was interessant. 
epo	nld	Kiom da mono vi ŝatus perlaboradi? 	Hoeveel wilt u verdienen? 
epo	nld	Kiam via frato edziĝos? 	Wanneer gaat je broer trouwen? 
epo	nld	Ŝi diris, ke ŝi ne estas ebria. 	Ze zei dat ze niet dronken was. 
epo	nld	Tridekjariĝoj ofte kunportas timon pri maljuniĝo. 	Dertigjarige verjaardagen brengen vaak de angst van ouderdom mee. 
epo	nld	Ĉu vi kredas, ke li vundis sin mem? 	Denk je dat hij zichzelf iets heeft aangedaan? 
epo	nld	Flatado ne tre plaĉas al mi. 	Vleierij is niet zo mijn ding. 
epo	nld	Mi estas la plej maljuna en mia klaso. 	Ik ben de oudste van mijn klas. 
epo	nld	Ankaŭ mi parolis kun Tomo. 	Ook ik heb met Tom gepraat. 
epo	nld	Ŝi tre bone naĝas. 	Ze zwemt heel goed. 
epo	nld	Manjo kredas scii, kio okazas. 	Mary denkt dat ze weet wat er gaande is. 
epo	nld	Ne ekzistas simpla solvo. 	Er is geen eenvoudige oplossing. 
epo	nld	Nuboj estis pentritaj sur la plafono. 	Het plafond was met wolken beschilderd. 
epo	nld	"Kion ni manĝos ĉi-vespere?" - "Mi pripensas fari rostitan salmaĵon." 	"Wat eten we vanavond?" "Ik denk eraan om gegrilde zalm te maken." 
epo	nld	Tomo pripensas la problemon. 	Tom denkt over het probleem. 
epo	nld	Mi atendos ĝis la tria horo. 	Ik zal tot drie uur wachten. 
epo	nld	Vi devas peti permeson. 	Je moet toestemming vragen. 
epo	nld	Manjo diris, ke ŝi sentas sin malbonfarta. 	Mary zei dat ze zich slecht voelde. 
epo	nld	Ŝi tro memfidas, ĉu ne? 	Is ze niet wat overmoedig? 
epo	nld	Samio tiel afliktiĝis. 	Sami was er zo kapot van. 
epo	nld	Ĉu vi estas nova lernanto? 	Ben je een nieuwe leerling? 
epo	nld	Ĉu via brako doloras vin? 	Doet je arm pijn? 
epo	nld	La urboj estas la fandujoj de la civilizacio. 	Steden zijn de smeltkroezen van de beschaving. 
epo	nld	Ili kune feliĉis. 	Ze waren samen gelukkig. 
epo	nld	Boligu dum dek minutoj, tuttempe kirlante. 	Kook tien minuten en roer constant. 
epo	nld	La polico diris nenion. 	De politie zei niets. 
epo	nld	Tian homon mi ne povas fidi. 	Zo iemand kan ik niet vertrouwen. 
epo	nld	Tomo lertis pri ŝakludado. 	Tom kon goed schaken. 
epo	nld	Prenu iom da kuko. 	Pak maar wat cake. 
epo	nld	Kiun plian lingvon vi parolas? 	Welke taal spreek je nog meer? 
epo	nld	En 2013 Tomo reiris al Aŭstralio. 	In 2013 keerde Tom terug naar Australië. 
epo	nld	Ni estis en la kinejo hieraŭ. 	We waren gisteren in de bioscoop. 
epo	nld	Panjo matene leviĝas unua. 	Mama staat 's morgens als eerste op. 
epo	nld	Kion vi metis en la kafon? 	Wat heb je in de koffie gedaan? 
epo	nld	Januaro estas mia monato. 	Januari is mijn maand. 
epo	nld	Jen malfacilaj tempoj. 	Dit zijn moeilijke tijden. 
epo	nld	Ŝi vomis ĝin. 	Ze gaf terug. 
epo	nld	Avinjo ŝatas spekti la televidon. 	Oma heeft heel veel plezier aan tv-kijken. 
epo	nld	La provludo estas hodiaŭ. 	De repetitie is vandaag. 
epo	nld	Mi tute ne scias, kion Tomo ŝatas. 	Ik heb echt geen idee wat Tom leuk vindt. 
epo	nld	Ni ne volas esti antaŭvideblaj. 	We willen niet voorspelbaar zijn. 
epo	nld	En Madagaskaro oni parolas malagase. 	In Madagaskar spreken ze Malagasi. 
epo	nld	Kio estas la direkto de la vento? 	Wat is de richting van de wind? 
epo	nld	Li diris esti timema. 	Hij zei dat hij verlegen is. 
epo	nld	Mi ne laboras dum ferioj. 	Ik werk niet op vrije dagen. 
epo	nld	La diligentaj laboristoj nelacigeble laboregis por atingi la proksiman tempolimon. 	De vlijtige arbeiders zwoegden onvermoeibaar om de strakke deadline te halen. 
epo	nld	Novjaro estas grava festo por ili. 	Nieuwjaar is een belangrijk feest voor hen. 
epo	nld	Mia patro aĉetis al mi grandan flavan biciklon. 	Mijn vader kocht een grote gele fiets voor me. 
epo	nld	Stranguloj plaĉas al mi. 	Ik hou van rare mensen. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo malzipis sian mantelon. 	Tom en Maria ritsten hun jas open. 
epo	nld	Mi ne kunportos ĉi ĉion. 	Ik neem al deze dingen niet mee. 
epo	nld	Mi scias, ke Tomo rajtos fari tion. 	Ik weet dat Tom dat mag doen. 
epo	nld	Ni devas montri solidarecon al la tertremaj viktimoj. 	We moeten solidair zijn met de slachtoffers van de aardbeving. 
epo	nld	Tomaso estis insultita. 	Tom werd beledigd. 
epo	nld	Hirudoj estas parazitoj. 	Bloedzuigers zijn parasieten. 
epo	nld	Biciklo pli rapidas ol aŭto. 	Een fiets is sneller dan een auto. 
epo	nld	Ĉiu devas pensi mem. 	Iedereen moet voor zichzelf denken. 
epo	nld	Ĉiu ekparolis tamaziĥte, kaj mi komprenis nenion. 	Iedereen begon met het praten van Berber, en ik begreep geen woord. 
epo	nld	Li edziĝis kun mi. 	Hij is met me getrouwd. 
epo	nld	Li trinkas pomsukon. 	Hij drinkt appelsap. 
epo	nld	Vi ne povas permesi al vi ne kredi min. 	Je kunt het je niet veroorloven mij niet te geloven. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo parolis pri kafo. 	Tom en Maria praatten over koffie. 
epo	nld	Kiu estas via plej ŝatata retumilo? 	Wat is jullie favoriete browser? 
epo	nld	Mi scivolas, kies tondilo tiu estas. 	Ik vraag me af wiens schaar dit is. 
epo	nld	Kiom kostas kilogramo da vinberoj? 	Hoeveel kost een kilo druiven? 
epo	nld	Tom vizitas siajn geavojn. 	Tom bezoekt zijn grootouders. 
epo	nld	Dum oni maljuniĝas, oni perdas tiun belan senton scii ĉion. 	Bij het ouder worden verliest men dat mooie gevoel van alles te weten. 
epo	nld	Li estas afrikano. 	Hij is een Afrikaan. 
epo	nld	Tomo ŝatas trinki vinon. 	Tom drinkt graag wijn. 
epo	nld	Tomo verŝajne trovas ĝin amuza. 	Tom moet het wel leuk vinden. 
epo	nld	Kiom da neĝo vi havis? 	Hoeveel sneeuw heeft u gehad? 
epo	nld	Samio pentis siajn pekojn. 	Sami had berouw over zijn zonden. 
epo	nld	Mi eble povos restadi en Bostono kun Tomo. 	Ik kan misschien met Tom in Boston blijven. 
epo	nld	Oni pagos min la unuan de la monato. 	Ik word de eerste betaald. 
epo	nld	Kien Tomo metis la ĵurnalon? 	Waar heeft Tom de krant gelegd? 
epo	nld	Ĉu tio estas via tagmanĝo? 	Is dit uw lunch? 
epo	nld	Miaj ŝtrumpoj malsekas. 	Mijn kousen zijn nat. 
epo	nld	Tiu varo nun ne disponeblas. 	Dat product is momenteel niet op voorraad. 
epo	nld	Ziri flue parolis la hispanan. 	Ziri sprak vloeiend Spaans. 
epo	nld	Mi ĉiam trovis Tomon strangeta. 	Ik vond Tom altijd al een beetje vreemd. 
epo	nld	Li rigardas ŝin arogante. 	Hij kijkt op haar neer. 
epo	nld	Kial vi volas paroli kun Tomo? 	Waarom willen jullie met Tom spreken? 
epo	nld	Kion diras la maljunulo, ĉiuj konsideras prudenta. 	Wat de oude man zegt, vindt iedereen verstandig. 
epo	nld	Tomo leteras almenaŭ unu fojon en monato al siaj gepatroj. 	Tom schrijft minstens één keer per maand naar zijn ouders. 
epo	nld	Tomo ne estis vojaĝanta. 	Tom was niet op reis. 
epo	nld	Mi provos nun atingi Tomon. 	Ik probeer Tom nu te bereiken. 
epo	nld	Nur kvin milionoj da homoj loĝas en Norvegujo. 	Er wonen maar vijf miljoen mensen in Noorwegen. 
epo	nld	Mi diris al Tomo, ke mi ne volas stiri. 	Ik vertelde Tom dat ik niet wilde rijden. 
epo	nld	Ili mankis al ni. 	We hebben ze gemist. 
epo	nld	Tion mi ne plu faru. 	Dat mag ik niet meer doen. 
epo	nld	Mi trovas la libron tre interesa. 	Ik vind het boek heel interessant. 
epo	nld	Janjo turnis sin al Skura por helpo. 	Yanni wendde zich tot Skura voor hulp. 
epo	nld	Ŝi estis orfino, kiu perdis siajn gepatrojn en aviadila frakasiĝo. 	Ze was een wees die haar ouders verloor in een vliegtuigongeluk. 
epo	nld	Se ne pluvas, Tomo ordinare iras piede al la lernejo. 	Als het niet regent gaat Tom doorgaans lopend naar school. 
epo	nld	Naĝu aŭ dronu. 	Het is zwemmen of verzuipen. 
epo	nld	Kio igas lingvon malfacila? 	Wat maakt een taal moeilijk? 
epo	nld	Ŝi volis amikiĝi kun li. 	Ze wilde vrienden met hem zijn. 
epo	nld	Mi konsentas, ke ni prenas riskon. 	Ik ben het ermee eens dat we hier een risico nemen. 
epo	nld	Tion mi fakte ne ŝatas fari. 	Dat doe ik eigenlijk niet graag. 
epo	nld	Ŝi montros al vi kiel fiŝkapti. 	Ze zal je laten zien hoe je moet vissen. 
epo	nld	Mi aĉetis lian zonon. 	Ik heb zijn riem gekocht. 
epo	nld	Lasu ilin tie. 	Laat ze daar. 
epo	nld	Lanjo daŭre sentis sin la nigra ŝafo de la familio. 	Layla voelde zich nog steeds het zwarte schaap van de familie. 
epo	nld	Tomo esperis, ke li gajnos pli multe. 	Tom dacht dat hij meer zou verdienen. 
epo	nld	Post du horoj Samio revenintos. 	Binnen twee uur is Sami terug. 
epo	nld	La knabineto sekvis la blankan kuniklon. 	Het kleine meisje volgde het witte konijn. 
epo	nld	Tiu planko tiel puras, ke eblus manĝi de ĝi. 	Deze vloer is zo schoon dat je er van zou kunnen eten. 
epo	nld	Amo paciencas, amo afablas. Ĝi ne envias, ĝi ne fanfaronas, ĝi ne gloras sin. 	Liefde is geduldig, liefde is vriendelijk. Ze benijdt niet, ze pocht niet, ze kent geen trots. 
epo	nld	Ŝi severe rigardis nin, kiam ni sugestis al ŝi pardonpeti. 	Ze bekeek ons streng, toen we haar voorstelden zich te verontschuldigen. 
epo	nld	Mi scivolas, kial neniu parolas. 	Ik vraag me af waarom niemand praat. 
epo	nld	Li preskaŭ neniam vizitis la dentiston. 	Hij ging bijna nooit naar de tandarts. 
epo	nld	Ĉiu lando, ĉiu popolo, kiu scias iom pri koloniismo, scias, ke Argentino ne estas koloniisma lando. 	Ieder land, ieder volk, dat iets van kolonialisme afweet, weet dat Argentinië geen kolonialistisch land is. 
epo	nld	Lasu ĝin kie vi volas. 	Laat het achter waar je wilt. 
epo	nld	Estas multaj multekostaj butikoj laŭ la avenuo. 	Er zijn veel dure winkels langs de laan. 
epo	nld	Li kuŝis surtere. 	Hij lag op de grond. 
epo	nld	Nia amo estas malpermesita. 	Onze liefde is verboden. 
epo	nld	Tomo devas denove startigi sian komputilon. 	Tom moet zijn pc opnieuw opstarten. 
epo	nld	Mi esperas, ke vi ne senreviĝis. 	Ik hoop dat u niet teleurgesteld bent. 
epo	nld	Estas malvarme kaj vintrece. 	Het is koud en winters. 
epo	nld	Mi scias, ke Tomo estas bona kantisto, sed mi kredas, ke Manjo pli bonas. 	Ik weet dat Tom een goede zanger is, maar ik denk dat Mary beter is. 
epo	nld	Ĝi apartenas al ili. 	Het behoort hen toe. 
epo	nld	Manjo biciklas. 	Mary is aan het fietsen. 
epo	nld	Ĉu vi ne volas, ke ni helpu vin? 	Wil je niet dat we je helpen? 
epo	nld	Mi faldas miajn proprajn ĉemizojn. 	Ik vouw mijn eigen hemden. 
epo	nld	Tomo ofte kantas en la aŭto. 	Tom zingt vaak in de auto. 
epo	nld	La okuloj de Tomo ruĝas hodiaŭ. 	Toms ogen zijn rood vandaag. 
epo	nld	Ĝi estis de vi. 	Het was van jou. 
epo	nld	Ĝi estas tio, kion mi volis. 	Het is eigenlijk wat ik wou. 
epo	nld	La komercistoj vojaĝas al Ĉinio. 	De zakenmensen gaan naar China. 
epo	nld	Sukcesaj entreprenoj apogiĝas sur dediĉo kaj servemo. 	Succesvolle bedrijven steunen op inzet en toewijding. 
epo	nld	Vi estas la sola, kiu scipovas fari tion. 	Je bent de enige die dit kan. 
epo	nld	Al mi restas nur unu amiko. 	Ik heb nog maar één vriend over. 
epo	nld	Ŝi intence dolorigis min. 	Ze heeft me met opzet pijn gedaan. 
epo	nld	Ĉu vi konas bonan restoracion en la ĉirkaŭaĵo? 	Weet je een goed restaurant hier in de buurt? 
epo	nld	Mi estas maldekstre de vi. 	Ik ben links van u. 
epo	nld	Ĉu literaturo diferencas de poezio? 	Is literatuur anders dan poëzie? 
epo	nld	Kie estas la ĉarumo? 	Waar is de kruiwagen? 
epo	nld	Zirio devas vivteni familion. 	Ziri moet een gezin onderhouden. 
epo	nld	La ĉambro estas prilumata de nur unu lampo. 	De kamer wordt door een enkele lamp verlicht. 
epo	nld	Samio eskapis murdinte. Tiel simpla ĝi estas. 	Sami kwam weg met moord. Zo simpel is het. 
epo	nld	La gardistoj traserĉis la ĉelon de Tomo. 	De cipiers doorzochten Toms cel. 
epo	nld	Metu lian en vian poŝon. 	Stop de zijne in je zak. 
epo	nld	Ĉefurboj estas grandaj kaj bruaj. 	Hoofdsteden zijn groot en lawaaierig. 
epo	nld	Ĉu vi havas tempon por trinketo? 	Heb je tijd voor een borrel? 
epo	nld	Ŝi estis kolera. 	Ze was boos. 
epo	nld	Ho ve, se vi ne obeos! 	O wee als je niet gehoorzaamt! 
epo	nld	Kiu kisos la ranon? 	Wie zal de kikker kussen? 
epo	nld	Manjo ne konscias, kion ŝi devas fari. 	Mary heeft niet door wat ze moet doen. 
epo	nld	Ĉi tiu estas la aŭto de la estonteco. 	Dit is de auto van de toekomst. 
epo	nld	Demandu Tomon pri lia hundo. 	Vraag Tom eens naar zijn hond. 
epo	nld	Ĉu Tomo ankoraŭ naĝas? 	Is Tom nog aan het zwemmen? 
epo	nld	Saluton al vi ĉiuj! 	Goede dag samen! 
epo	nld	Ne estu neglektema. 	Wees niet nalatig. 
epo	nld	La tablo ne havas animon. 	De tafel heeft geen ziel. 
epo	nld	Ziri reiris Alĝeren. 	Ziri ging naar Algiers terug. 
epo	nld	Ne, tion vi bone aŭdis. 	Nee, dat heb je goed gehoord. 
epo	nld	Samio metis la filmeton en Jutubon. 	Sami heeft het filmpje op YouTube gezet. 
epo	nld	Kiu estas la plej populara gazeto en via lando? 	Wat is de populairste krant in uw land? 
epo	nld	Mi ne faris, kion mi devis fari. 	Ik heb niet gedaan wat ik moest doen. 
epo	nld	Kiom longe vi jam malsanis antaŭ ol iri al la kuracisto? 	Hoelang was u al ziek voor u naar de dokter ging? 
epo	nld	Dektrijara Tomo ekstudis la francan. 	Tom begon Frans te studeren toen hij dertien was. 
epo	nld	Mi donas lecionojn ankaŭ de la portugala lingvo de Brazilo. 	Ik geef ook les in de Portugese taal van Brazilië. 
epo	nld	Mi demandis Manjon, ĉu mi povas paroli kun ŝi inter kvar okuloj. 	Ik vroeg Mary of ik haar onder vier ogen kon spreken. 
epo	nld	La trinka budo restas malfermita. 	Het drankkraam blijft open. 
epo	nld	Ŝi kapablas defendi sin mem. 	Ze kan zichzelf verdedigen. 
epo	nld	Mi ne volas, ke iu vidu min. 	Ik wil niet dat iemand mij ziet. 
epo	nld	Restu tie ĉi tiom longe kiom tio plaĉas al vi. 	Blijf hier, zolang het je bevalt. 
epo	nld	En la hodiaŭa mondo nenio pli malfacilas por viro ol ... esti si mem. 	In de wereld van vandaag, is er niets moeilijker voor een man om ... zichzelf te zijn. 
epo	nld	Ĉiuj respektas la imperiestron. 	Allen respecteren de keizer. 
epo	nld	Mi bedaŭras, ke mi ne plenumas viajn antaŭfiksitajn ideojn pri perfekteco. 	Het spijt me dat ik niet voldoe aan jouw vooropgestelde ideeën over perfectie. 
epo	nld	Miaj haroj jam tre longas. 	Mijn haar is al heel lang. 
epo	nld	Biskvitoj tre bongustas. 	Koekjes zijn erg lekker. 
epo	nld	Necesas esti severa. 	Daar moet hard tegen opgetreden worden. 
epo	nld	Ĉu Tomo manĝas bovaĵon? 	Eet Tom rundvlees? 
epo	nld	Mia tago estis plena de surprizoj. 	Mijn dag zat vol verrassingen. 
epo	nld	Mi havas nur dek kvin minutojn. 	Ik heb maar vijftien minuten. 
epo	nld	Kial vi ne diras ĝin al ili? 	Waarom vertel je het hen niet? 
epo	nld	Bonvenon en nia humila loĝejo. 	Welkom in onze nederige woning. 
epo	nld	Vi malamas Bidenon pro tio, ke li estas socialisto. Mi malamas Bidenon pro tio, ke li ne estas socialisto. Ni ne estas samaj. 	Jij haat Biden omdat hij een socialist is. Ik haat Biden omdat hij geen socialist is. Wij zijn niet hetzelfde. 
epo	nld	Ĉi tiu strato estas longa sed mallarĝa. 	Die straat is lang maar smal. 
epo	nld	Kiu estas la plej multe legata gazeto en via lando? 	Wat is de meest gelezen krant in jouw land? 
epo	nld	Ĝi ne legeblas. 	Het is onleesbaar. 
epo	nld	La realo estas malsama ol la sonĝo. 	De werkelijkheid is anders dan de droom. 
epo	nld	Ĉu Tomo restadis en Bostono pasintsomere? 	Bleef Tom in Boston vorige zomer? 
epo	nld	Kiam fermiĝas la kafejo? 	Wanneer sluit het café? 
epo	nld	Lia kliento kontentas. 	Zijn cliënt is tevreden. 
epo	nld	Tomaso estas ankoraŭ malforta post longa malsano. 	Tom is nog steeds zwak na een lange ziekte. 
epo	nld	Samio baldaŭ sciis sian lecionon. 	Sami heeft snel zijn lesje geleerd. 
epo	nld	Lanjo estas mortpafita de nekonata atakanto. 	Layla is door een onbekende aanvaller doodgeschoten. 
epo	nld	Ĉu estas pomo? 	Is er een appel? 
epo	nld	Ni ne manĝas katojn. 	Wij eten geen katten. 
epo	nld	Mi naĝis marborden. 	Ik zwom naar de kust. 
epo	nld	Ne, tion vi bone aŭdis. 	Nee, dat hoor je goed. 
epo	nld	Mortigu tiun urson per pafilo. 	Vermoord die beer met een geweer. 
epo	nld	Estante bebo, li estis forlasita. 	Hij werd als kind aan zijn lot overgelaten. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo tre amas unu la alian. 	Tom en Mary houden heel veel van elkaar. 
epo	nld	Vi prefere faru nenion hodiaŭ. 	Je kunt vandaag beter niets doen. 
epo	nld	Ili ne povas pravi. 	Ze kunnen geen gelijk hebben. 
epo	nld	Mia frato ne helpis min kuiri. 	Mijn broer hielp me niet met koken. 
epo	nld	Vi estas vera manĝulaĉo. 	Jij bent een echte vreetzak. 
epo	nld	Mi kredas, ke mi ne povus sola pasigi tri horojn kun Tomo. 	Ik denk dat ik geen drie uur alleen zou kunnen besteden met Tom. 
epo	nld	Tomo iris al la kuirejo. 	Tom ging naar de keuken. 
epo	nld	Pli da homoj ol atendite ĉeestis la koncerton. 	Er waren meer mensen dan verwacht op het concert. 
epo	nld	Samio ĉesis balanci sin. 	Sami is gestopt met schommelen. 
epo	nld	Lia genuo tordiĝis dum flugpilkludo. 	Hij heeft zijn knie verstuikt tijdens een partijtje volleybal. 
epo	nld	Ĉesu ofendi ŝin! 	Stop met haar te beledigen! 
epo	nld	La vagonoj elreliĝis. 	De wagons ontspoorden. 
epo	nld	"Ĉu vi parolas la makedonan?" - "Jes, sed iom forgesinte." 	"Spreek je Macedonisch?" "Ja, maar het zit ver." 
epo	nld	En 1990 Marker definitive ekloĝis en Namibion kaj ŝi fondis senprofitan organizaĵon, Cheetah Conservation Fund (CCF), kiu esploradas kaj proponas edukajn programojn. 	In 1990 verhuisde Marker voorgoed naar Namibië en richtte zij het Cheetah Conservation Fund (CCF) op, een non-profit organisatie die onderzoek doet en educatieve programma's aanbiedt. 
epo	nld	Kiam mi revenos, ni parolos. 	Waneer ik terugkom, zullen we praten. 
epo	nld	Tomo estas sagaculo. 	Tom is een slimmerik. 
epo	nld	Mia avino havas feran paton. 	Mijn oma heeft een ijzeren braadpan. 
epo	nld	Vi havas du infanojn. 	U heeft twee kinderen. 
epo	nld	Mi ne tute mortos. 	Ik zal niet helemaal sterven. 
epo	nld	Manjo aĉetis novan robon por si. 	Mary heeft een nieuwe jurk voor zichzelf gekocht. 
epo	nld	Ne dividu per nulo. 	Deel niet door nul. 
epo	nld	Ĉu vi ankoraŭ scias, kio okazis en tiu tago? 	Weet je nog wat er op die dag is gebeurd? 
epo	nld	La libro kiun Tomo skribis en Esperanto estis tradukita en multajn lingvojn tra la mondo. 	Het boek dat Tom in het Esperanto schreef is vertaald in vele talen over de hele wereld. 
epo	nld	Kaj Tomo kaj Manjo okupatas hodiaŭ. 	Zowel Tom als Mary hebben het druk vandaag. 
epo	nld	Estas kanto, kiun mi volas kanti por vi. 	Er is een lied dat ik voor je wil zingen. 
epo	nld	Kiu urbo estas la plej granda en Aŭstralio? 	Wat is de grootste stad van Australië? 
epo	nld	Grandeco estas en ni ĉiuj, kvankam la plej multaj ne sukcesas vidi ĝin. 	Grootheid ligt in ons allen, hoewel de meeste mensen het niet kunnen zien. 
epo	nld	Iu sinjoro venis hodiaŭ. 	Er kwam vandaag een of andere meneer langs. 
epo	nld	Kaj Tomo kaj Manjo estis tre okupataj. 	Tom en Mary hadden het allebei erg druk. 
epo	nld	Mi ne iros al la kinejo kun vi. 	Ik ga niet naar de bioscoop met jou. 
epo	nld	Ĉie videblas polvo. 	Overal zie je stof. 
epo	nld	Kiu estis la unua privata kanalo en Turkujo? 	Wat was het eerste privékanaal in Turkije? 
epo	nld	Nenio estas peniga, se oni faras ĝin volonte. 	Niets is lastig als men het vrijwillig doet. 
epo	nld	Unue provu konfirmi la diferencon per osciloskopo. 	Probeer eerst de afwijking te bevestigen met een oscilloscoop. 
epo	nld	Mi ja diris al vi, ke tio ne sukcesos. 	Ik heb jullie toch verteld dat het niet ging lukken. 
epo	nld	Pri kio vi rezignis? 	Wat heb je opgegeven? 
epo	nld	Tion mi ŝatus nun fari. 	Dat zou ik nu graag doen. 
epo	nld	Ĉu vi ankoraŭ volas aĉeti aŭton por via edzino? 	Wil je nog een auto kopen voor je vrouw? 
epo	nld	Ankoraŭ estas nokto. 	Het is nog nacht. 
epo	nld	Ĉu ĉiuj povas bone aŭdi min? 	Kan iedereen me prima horen? 
epo	nld	Kiam ĉi tiu filmo finiĝos? 	Wanneer zal deze film eindigen? 
epo	nld	Mi anstataŭigu la bateriojn de la radioaparato. 	Ik moet de batterijen van de radio vervangen. 
epo	nld	Kiel vi povis akcepti tiun postenon sen konsulti min? 	Hoe kon je die baan nemen zonder mij te raadplegen? 
epo	nld	Vi rajtas rigardi kaj elŝuti frazarojn de uzantoj. 	Je kunt lijsten van zinnen door gebruikers bekijken en exporteren. 
epo	nld	Mi ne vidas ĝian utilecon. 	Ik zie het nut er niet van in. 
epo	nld	Mi kredas, ke mi konas neniun ĉi tie. 	Ik denk dat ik hier niemand ken. 
epo	nld	Tomo ĵonglas. 	Tom jongleert. 
epo	nld	Ĉu Tomo jam solvis tiun problemon? 	Heeft Tom dat probleem al opgelost? 
epo	nld	Ne, estas neniu. 	Nee, er is niemand. 
epo	nld	Mi tre antaŭĝuas la somerajn feriojn. 	Ik kijk echt uit naar de zomervakantie. 
epo	nld	Ĉu vi certe scias, ke vi ne kapablas helpi nin? 	Weet je zeker dat je ons niet kunt helpen? 
epo	nld	Laŭ lia voĉo mi pensis, ke li estas juna. 	Aan zijn stem dacht ik dat hij jong was. 
epo	nld	Besteto kaŝas sin sub tiu ŝtono. 	Er schuilt een beestje onder deze steen. 
epo	nld	Mi surmetis mian plej bonan ĉemizon. 	Ik heb mijn beste shirt aangetrokken. 
epo	nld	Ŝi mallonge restis en tiu regiono. 	Ze bleef een tijdje in dat gebied. 
epo	nld	Ni devintus rezigni ĝin. 	We hadden het moeten afblazen. 
epo	nld	Ĉu vi ne konas la telefonnumeron de Tomo? 	Weet jij Toms telefoonnummer niet? 
epo	nld	La pejzaĝo en Rusio estas speciala. 	Het landschap in Rusland is bijzonder. 
epo	nld	Ni elŝaltis niajn telefonojn. 	We hebben onze telefoons uitgezet. 
epo	nld	La buŝo de Tomo vere bluas. 	De mond van Tom is echt blauw. 
epo	nld	Ŝi tro lacis por paroli. 	Ze was te moe om te kunnen spreken. 
epo	nld	La manoj de Janĉjo tremis sur la stirrado. 	Yanni's handen beefden op het stuur. 
epo	nld	Malfacilis al mi kompreni Tomon. 	Ik kon Tom moeilijk begrijpen. 
epo	nld	Kiujn lingvojn ili parolas tie? 	Welke talen spreken ze daar? 
epo	nld	Mi nomiĝas Jatalo. 	Ik heet Jatalo. 
epo	nld	Kiom longe Tomo hieraŭ estis ĉi tie? 	Hoelang was Tom gisteren hier? 
epo	nld	Li rampis sub sian liton. 	Hij is onder zijn bed gekropen. 
epo	nld	Mi ŝatas matenmanĝi picon. 	Ik eet graag pizza als ontbijt. 
epo	nld	Tomo metis sian kruĉon da biero sur la vendotablon. 	Tom zette zijn pul bier op het aanrecht. 
epo	nld	Zomu! 	Zoom erop in! 
epo	nld	Mi ne eltenas tion. 	Ik kan hier niet tegen. 
epo	nld	Ĉi-vespere li estos ĉi tie. 	Vanavond zal hij hier zijn. 
epo	nld	Io okazis al mia dekstra okulo. 	Er is iets met mijn rechter oog. 
epo	nld	Mi pensas aliĝi al ili. 	Ik denk dat ik me bij hen aansluit. 
epo	nld	Ni manĝis krenradikon kun kvaso. 	We aten mierikswortel met kvas. 
epo	nld	Samio sukcesis akcepti ĝin. 	Sami heeft het kunnen verwerken. 
epo	nld	Mi sentas min tre feliĉa. 	Ik voel me heel gelukkig. 
epo	nld	Oni diras, ke li revenos venontmonate. 	Men zegt dat hij volgende maand terug zal zijn. 
epo	nld	Ekdoloris lia fingro. 	Hij had een pijnscheut in zijn vinger. 
epo	nld	Mi ĵus parolis kun via instruisto kaj mi estas tre fiera pri vi. Vi estas tre bona lernanto. 	Ik heb net met je leraar gesproken en ik ben erg trots op je. Je bent een zeer goede leerling. 
epo	nld	Ĉu tiu buso iras al Bostono? 	Rijdt deze bus naar Boston? 
epo	nld	Tomaso pensis, ke Maria povas malfrui. 	Tom dacht dat Maria misschien te laat zou zijn. 
epo	nld	Halti estas malpermesite! 	Parkeren en stilstaan verboden! 
epo	nld	Justeco ĉiam venas, frue aŭ malfrue. 	Gerechtigheid komt altijd, vroeg of laat. 
epo	nld	Hieraŭ mi ne ricevis mesaĝojn. 	Gisteren heb ik geen berichten gekregen. 
epo	nld	Min ne interesas la teraj aferoj. 	Het aards gewemel kan me niet schelen. 
epo	nld	La universitata konstruaĵo estis mirige granda. 	Het universiteitsgebouw was verrassend groot. 
epo	nld	Vi finfine vizitu friziston! 	Je moet eens naar de kapper! 
epo	nld	Ĝi estas kompleksa lingvo. 	Het is een ingewikkelde taal. 
epo	nld	Ĉi tiuj sekigitaj barataj mangoj estas pli bonaj ol freŝaj usonaj mangoj. 	Deze gedroogde Indische mango's zijn beter dan verse Amerikaanse. 
epo	nld	Likva amo estas koncepto elpensita de socisciencisto Zygmunt Bauman pri la vundeblo de homaj interligoj en la postmoderna epoko. 	Vloeibare liefde is een begrip bedacht door de socioloog Zygmunt Bauman over de kwetsbaarheid van menselijke banden in de postmoderniteit. 
epo	nld	„Ĉu vi ne opinias, ke la germana estas tre kompleksa lingvo?” – „Jes, mi trovas ĝin ege kompleksa.” 	"Vind je niet dat Duits een heel complexe taal is?" - "Ja, ik vind het heel complex." 
epo	nld	Li trompas. 	Hij speelt vals. 
epo	nld	Tion mi plej ofte ne faras sola. 	Dat doe ik meestal niet alleen. 
epo	nld	Ĉi tiuj floroj estas naturaj. 	Deze bloemen zijn natuurlijk. 
epo	nld	Vi jam ĉiam estis rapida leganto. 	Je was altijd al een snelle lezer. 
epo	nld	Tomo farbas sian dormoĉambron. 	Tom is zijn slaapkamer aan het schilderen. 
epo	nld	Ĝi ne estas majstraĵo. Ĝi estas eraro. 	Het is geen meesterwerk. Het is een fout. 
epo	nld	La viando, kiun vi manĝas, ne estas kokaĵo. 	Het vlees dat je eet is geen kip. 
epo	nld	Mi certe scias, ke Tomo ne kapablas fari tion. 	Ik weet zeker dat Tom dat niet kan. 
epo	nld	Ili transportis ĉion en grandaj sakoj. 	Ze vervoerden alles in grote zakken. 
epo	nld	Tiel forte ne pluvas. 	Zo hard regent het niet. 
epo	nld	Samio eksidis. 	Sami ging zitten. 
epo	nld	Ĉu oni parolas ankoraŭ la egiptan? 	Wordt er nog Egyptisch gesproken? 
epo	nld	La aŭto de Samio estas sesjara. 	Sami's auto is zes jaar oud. 
epo	nld	Tion vi ne vere intencis, ĉu? 	Dat was toch niet echt je bedoeling? 
epo	nld	Onidire Manjo venis al Brazilo. 	Er wordt gezegd dat Maria naar Brazilië kwam. 
epo	nld	Kun kiu vi manĝos ĉi-vespere? 	Met wie ga je vanavond eten? 
epo	nld	Ili ne povas daŭrigi sen Tomo. 	Ze kunnen niet verder zonder Tom. 
epo	nld	Tion vi ne sukcesos fari unumane. 	Dat lukt je niet met maar één hand. 
epo	nld	Mi aĉetis bonan vinon por nia ĉi-vespera festeto. 	Ik heb goeie wijn gekocht voor ons feestje vanavond. 
epo	nld	Li kontentegis finfine havante novan komputilon. 	Hij was in de zevende hemel nadat hij eindelijk een nieuwe computer had. 
epo	nld	Ĉu vi vidis la fajron? 	Heb je de brand gezien? 
epo	nld	Kiel vi sentas vin pri ili? 	Hoe voel je je over ze? 
epo	nld	Mi esperas, ke mia poŝtelefono estos baldaŭ trovita. 	Ik hoop dat mijn mobiel snel gevonden wordt. 
epo	nld	Vinktu tiujn foliojn! 	Niet die bladen aan elkaar! 
epo	nld	Kial ni ne iras rigardi, kio okazas ekstere? 	Waarom gaan we niet even kijken wat er buiten aan de hand is? 
epo	nld	Vespere Petro ŝatas trinki bieron. 	Peter drinkt 's avonds graag een biertje. 
epo	nld	Vi loĝas ĉi tie relative izolita. 	Je woont hier erg afgelegen. 
epo	nld	Estas difekto pri sekurigo. 	Er is een beveiligingslek. 
epo	nld	Tion ĉi mi nomas esti honesta. 	Dat noem ik eerlijk zijn. 
epo	nld	Mi iros serĉi ion por manĝi. 	Ik ga kijken of ik wat te eten kan vinden. 
epo	nld	Ni ne povas malsukcesi plian fojon. 	We kunnen niet nog eens falen. 
epo	nld	Tomo neniam uzas la lifton. 	Tom neemt nooit de lift. 
epo	nld	Min vere ĝojigas ree esti ĉi tie. 	Ik ben echt blij om terug te zijn. 
epo	nld	La malantaŭa ĝardeno de Samio kondukas al la arbaro. 	Sami's achtertuin leidt naar het bos. 
epo	nld	Laŭ Manjo Tomo estas ega fiulo. 	Volgens Mary is Tom een enorme zak. 
epo	nld	Ni havas en nia ĝardeno japanan ulmon, kiu ĉiam aspektas aparte bela aŭtune. 	Wij hebben een Japanse iep in onze tuin die er in de herfst altijd bijzonder mooi uitziet. 
epo	nld	Tomo veturis en la garaĝon. 	Tom reed de garage binnen. 
epo	nld	Ili piediras lernejen. 	Ze gaan lopend naar school. 
epo	nld	Mi ŝatus esti en bando. 	Ik zou graag in een band zitten. 
epo	nld	Janĉjo aŭdis la lifton malsupreniri. 	Yanni hoorde dat de lift naar beneden kwam. 
epo	nld	Mi vivas ĉi tie de dek jaroj. 	Ik woon hier al tien jaar. 
epo	nld	Kiun tason mi uzu? 	Welke kop moet ik nemen? 
epo	nld	Tomo senpolvigis la malnovan lampon. 	Tom stofte de oude lamp af. 
epo	nld	Nia instruisto donis al ĉiu en la klaso la taskon fari verkaĵon pri la Ĉinuja Murego. 	Onze leraar gaf iedereen in de klas de opdracht een opstel te schrijven over de Chinese Muur. 
epo	nld	Ĉu vi kredas, ke vi iam reedziĝos? 	Denk jij dat je ooit opnieuw zal trouwen? 
epo	nld	Kun kiu vi plej ŝatus kanti? 	Met wie zou je het liefst willen zingen? 
epo	nld	Kio hodiaŭ okazas pri Tomo? 	Wat is vandaag met Tom? 
epo	nld	Mi kredas, ke mi devos vomi. 	Ik denk dat ik moet kotsen. 
epo	nld	Ĉu vi rekonus Tomon? 	Zou je Tom herkennen? 
epo	nld	Restas nur unu alternativo. 	Er blijft maar één alternatief over. 
epo	nld	Mi eble povos restadi en Bostono kun Tomo. 	Misschien kan ik in Boston blijven met Tom. 
epo	nld	La retejo ne funkcias. 	De website ligt plat. 
epo	nld	Via paketo estos sendita morgaŭ. 	Uw pakje wordt morgen verzonden. 
epo	nld	La restoracio fermiĝos morgaŭ. 	Het restaurant gaat morgen dicht. 
epo	nld	Tomo bakas panon ĉirkaŭ unu fojon semajne. 	Tom bakt ongeveer eenmaal per week brood. 
epo	nld	Kiu eligos la hundon? 	Wie laat de hond uit? 
epo	nld	Mi vidis Tomon kaj Manjon rigardi sin en la spegulo. 	Ik heb Tom en Marie naar zichzelf zien kijken in de spiegel. 
epo	nld	Mi sidiĝis vidalvide de Tomo. 	Ik ging tegenover Tom zitten. 
epo	nld	Mi volas scii, kial vi mensogis al Tomo. 	Ik moet weten waarom je Tom hebt belogen. 
epo	nld	Knabo sur rulseĝo demandis Tomon pri la horo. 	Een jongen op een rolstoel vroeg Tom hoe laat het was. 
epo	nld	La ĝirafoj sensoifigis sin. 	De giraffen hebben hun dorst gelest. 
epo	nld	Li kontrolis sian kalendaron. 	Hij controleerde zijn rooster. 
epo	nld	Tomo ne volis, ke Manjo stiras. 	Tom wilde niet dat Mary reed. 
epo	nld	Paco estas procezo – maniero solvi problemojn. 	Vrede is een proces - een manier om problemen op te lossen. 
epo	nld	Maria diris, ke ŝi ne estas tridek jarojn aĝa. 	Mary zei dat ze nog geen dertig was. 
epo	nld	Mi aĉetis donacon por Tomo. 	Ik heb een cadeautje voor Tom gekocht. 
epo	nld	Lia amo de mi estas grandega. 	Zijn liefde voor mij is immens. 
epo	nld	Vi ne atendu, ke ĉio tuj iros glate. 	Je kunt niet verwachten dat alles meteen goed verloopt. 
epo	nld	Tatoeba: Ĉu vi opinias stranga la enmeto ĉe membroj de integra cirkvito kun iliaj frazoj? 	Tatoeba: Dacht je dat het vergezocht is om leden te microchippen met hun zinnen? 
epo	nld	Necesas severi. 	Daar moet hard tegen opgetreden worden. 
epo	nld	Ni devas porti kaskon kiam ni estas sur motorciklo. 	We moeten een helm dragen als we op een motorfiets zitten. 
epo	nld	Kiujn lingvojn oni parolas en via lando? 	Welke talen spreekt men in jullie land? 
epo	nld	Tomo kutimas fari bongustan erukan salaton kun cepoj. 	Tom maakt meestal een lekkere rucola-salade met uien. 
epo	nld	Mi ne kredas, ke Tomo ankoraŭ loĝas en Aŭstralio. 	Ik denk niet dat Tom nog in Australië woont. 
epo	nld	Tiu estas embarasa. 	Die is wel lastig. 
epo	nld	Kiam finiĝos 2013? 	Wanneer eindigt 2013? 
epo	nld	Mi volas molan kusenon. 	Ik wil een zacht kussen. 
epo	nld	Mi saltis en la naĝejon. 	Ik sprong in het zwembad. 
epo	nld	Mi kredas, ke mi enamiĝos al Tom. 	Ik denk dat ik voor Tom val. 
epo	nld	Kial peni? 	Waarom moeite doen? 
epo	nld	Tomo ŝajne ankoraŭ amas Manjon. 	Tom lijkt nog steeds verliefd te zijn op Mary. 
epo	nld	Simple ŝovu kaj demetu la dosieron sur la labortablon. 	Sleep het bestand gewoon naar jouw bureaublad. 
epo	nld	Kiel mi pagu? 	Hoe betaal ik? 
epo	nld	Ĉu tio estu donaco? 	Moet dit een cadeau voorstellen? 
epo	nld	Mi instruas la tamaziĥtan historion al la infanoj. 	Ik leer de kinderen over de Berberse geschiedenis. 
epo	nld	Tomo nuntempe estas en la malsanulejo. 	Tom ligt op dit moment in het ziekenhuis. 
epo	nld	Ni atendu ĝin. 	We moeten erop wachten. 
epo	nld	Kiom kostis tiu robo al vi? 	Hoeveel heeft die jurk je gekost? 
epo	nld	Mi foriru dum minuto. 	Ik moet eventjes weg. 
epo	nld	La kuniklo estas bruna. 	Het konijn is bruin. 
epo	nld	Tomo ne scias la kialon, sed li ja scias, ke estas kialo. 	Tom weet niet wat de reden is, maar hij weet wel dat er een reden is. 
epo	nld	Parolu al mi pri via filo. 	Vertel me over uw zoon. 
epo	nld	Se mi ne volus vin, mi nun ne estus ĉi tie. 	Als ik je niet zou willen, zou ik hier nu niet zijn. 
epo	nld	Tomo ploregis. 	Tom huilde tranen met tuiten. 
epo	nld	Tomo devintus esti la unua por fari tion. 	Tom had de eerste moeten zijn om dat te doen. 
epo	nld	La angla estas pli facila ol la greka. 	Engels is makkelijker dan Grieks. 
epo	nld	Ŝi ŝajnigis kompreni nenion. 	Ze deed alsof ze niets begreep. 
epo	nld	Mi scias, ke ŝi neniam revenos. 	Ik weet dat ze nooit meer terug zal komen. 
epo	nld	Mi forirontas. 	Ik ga zo weg. 
epo	nld	Vi ne estas nevenkebla. 	Je bent niet onoverwinnelijk. 
epo	nld	Zirio parolis tamaziĥte. 	Ziri sprak Berbers. 
epo	nld	Ili kreskis. 	Ze groeiden. 
epo	nld	Mi scivolas, ĉu eblas, ke Tomo faros tion. 	Ik vraag me af of er een mogelijkheid is dat Tom dat zal doen. 
epo	nld	Ili kaŝadis sin post siaj krimoj. 	Beiden doken onder na hun misdaden. 
epo	nld	Mi ne havos tempon por kuiri. 	Ik zal geen tijd hebben om te koken. 
epo	nld	Manjo ne sciis, kial Tomo volis, ke ŝi faru tion. 	Mary wist niet waarom Tom wilde dat ze dat zou doen. 
epo	nld	Vi vidas arbon. 	Jij ziet een boom. 
epo	nld	Pinokjo estis ligna marioneto. 	Pinokkio was een houten marionet. 
epo	nld	Ĉu Tomo saltis, aŭ ĉu li estis puŝita? 	Is Tom gesprongen of werd hij geduwd? 
epo	nld	Hieraŭ mi renkontis unu el la plej grandaj aktoroj de nia generacio. 	Gisteren ontmoette ik een van de grootste acteurs van onze generatie. 
epo	nld	Ni havas kontraŭajn opiniojn. 	We hebben tegengestelde meningen. 
epo	nld	Mi ne lasis nerimarkita tiun strangan rimarkigon. 	Ik heb die rare opmerking niet ongemerkt laten voorbijgaan. 
epo	nld	Malmultaj homoj komprenas la realan signifon de vivo. 	Weinig mensen begrijpen de echte zin van het leven. 
epo	nld	Mi ne fuŝos ĝin. 	Ik zal er niet mee knoeien. 
epo	nld	"Kiu estas la vera nomo de Tomo" - "La vera nomo de Tomo estas Tomo." - "Ĉu vere? Mi kredis, ke 'Tomo' estas kaŝnomo." 	"Wat is Toms echte naam?" "Toms echte naam is Tom." "Echt? Ik dacht dat 'Tom' een alias was." 
epo	nld	Mi tiam ne lacis. 	Toen was ik niet moe. 
epo	nld	Tio plifortigos vin. 	Dat zal je sterker maken. 
epo	nld	Tomo ne vere intencas fari tion, ĉu? 	Tom is niet echt van plan om dat te doen, of wel? 
epo	nld	Kio misas pri la foto? 	Wat is er mis met de foto? 
epo	nld	La doganisto konfiskis antikvan horloĝon. 	De douanebeambte heeft een antieke klok in beslag genomen. 
epo	nld	Ĉu vi havas iun ideon, kien Tomo metis la ŝlosilojn? 	Heb je enig idee waar Tom de sleutels gelegd heeft? 
epo	nld	Tomo volis, ke mi foriru. 	Tom wilde dat ik wegging. 
epo	nld	Bonvolu ne sendi mesaĝojn, kiuj igas ĉi tiun retejon malpli vizitinda. 	Gelieve geen berichten te plaatsen die deze site minder aangenaam maken om te bezoeken. 
epo	nld	Tomo ĉiam havas pistolon kun si. 	Tom draagt altijd een pistool bij zich. 
epo	nld	Ĉiu, kiun mi konas, uzas Guglon. 	Iedereen die ik ken, gebruikt Google. 
epo	nld	Mi neniam surhavis kapobendon. 	Ik heb nooit een hoofdband gedragen. 
epo	nld	Manjo obstinis. 	Mary was koppig. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo ne plu atendos. 	Tom en Mary gaan niet langer wachten. 
epo	nld	Ĉu vi diras, ke Tomo kaj Manjo estas mensoguloj? 	Zeg je dat Tom en Mary leugenaars zijn? 
epo	nld	La reguloj validas ankaŭ por vi, Tomo. 	De regels gelden ook voor jou, Tom. 
epo	nld	Ĉu vi vivas? 	Leef je? 
epo	nld	Vi trovis min senrespekta en la hodiaŭa kunsido. 	Jij vond dat ik respectloos was tijdens de vergadering vandaag. 
epo	nld	Ni parolu al li laŭeble plej baldaŭ. 	We moeten hem zo snel mogelijk spreken. 
epo	nld	Mi tre ŝatas la blekojn de birdoj. 	Ik ben dol op vogelroepen. 
epo	nld	Ni estas strangaj. 	Wij zijn vreemd. 
epo	nld	Manjo aspektas svenonta. 	Mary ziet eruit alsof ze gaat flauwvallen. 
epo	nld	Ŝi diras, ke vi venigu kelkajn amikojn kun vi. 	Ze zegt dat je een paar vrienden meeneemt. 
epo	nld	Liaj gepatroj devigis lin forloĝi. 	Zijn ouders dwongen hem te verhuizen. 
epo	nld	Politiko estas la arto de eblo sed ankaŭ la scienco de la neeblo. 	Politiek is de kunst van het mogelijke, maar ook de wetenschap van het onmogelijke. 
epo	nld	Kiuj estas la kaŭzoj de forceja efiko? 	Wat zijn de oorzaken van het broeikaseffect? 
epo	nld	Homoj antaŭe kredis, ke Tero platas. 	Mensen dachten vroeger dat de aarde plat was. 
epo	nld	Kial vi kaj Tomo ne kantas kune? 	Waarom zingen jij en Tom niet samen? 
epo	nld	La entuziasmo de Tomo evidentis. 	Toms enthousiasme was duidelijk. 
epo	nld	Tomo havas fraton kaj fratinon. 	Tom heeft een broer en een zus. 
epo	nld	Tomo estas enlandano. 	Tom is van hier. 
epo	nld	Ŝi havas multajn anglajn librojn. 	Ze heeft veel Engelse boeken. 
epo	nld	Ĉu vi estas la poeto, kiu verkis ĉi tiujn versojn? 	Ben jij de dichter die deze verzen geschreven heeft? 
epo	nld	Ne rakontu al mi, kion mi faru! 	Vertel me niet wat ik moet doen! 
epo	nld	Tion ŝi devus scii. 	Dat zou zij moeten weten. 
epo	nld	"Mi senatente malpurigis min en la radego." — "Vi estas jam maljunulo." 	"Ik heb me achteloos bevuild in het reuzenrad." "Je bent al een oude man." 
epo	nld	La vilaĝo plenis de nekredo. 	Het dorpje was vol ongeloof. 
epo	nld	Donu al mi kelkajn frazojn. 	Geef me een paar zinnetjes. 
epo	nld	Mi decidis ne plu helpi vin. 	Ik heb besloten je niet meer te helpen. 
epo	nld	Ni estas la socio. 	Wij zijn de samenleving. 
epo	nld	Tiu aŭto apartenas al mia najbaro. 	Die auto is van mijn buur. 
epo	nld	Mi timas, ke vi sidas sur la malbona seĝo. 	Ik vrees dat u op de verkeerde plaats zit. 
epo	nld	Danĝero ne estiĝas el tio, kion ni ne scias, sed el tio, kion ni kredas vera, dum ĝi fakte ne estas tia. 	Gevaar komt niet van wat we niet weten, maar het komt van wat wij geloven wat waar is, terwijl het eigenlijk niet zo is. 
epo	nld	Manjo estis precize tie, kie Tomo diris, ke ŝi estos. 	Mary was precies waar Tom zei dat ze zou zijn. 
epo	nld	Vi prefere faru nenion hodiaŭ. 	Vandaag kun je beter niets doen. 
epo	nld	En Maroko regas daŭra politika malstabileco. 	In Marokko is er voortdurend politieke instabiliteit. 
epo	nld	Iuj el tiuj frazoj estas ja amuzaj. 	Sommige van deze zinnen zijn best grappig. 
epo	nld	Ĉi tiu kastelo estis transformita en muzeon. 	Dit kasteel werd naar een museum omgebouwd. 
epo	nld	Tomo aĉetis iom da sterko. 	Tom heeft wat kunstmest gekocht. 
epo	nld	Ni devas atendi Tomon ĉi tie. 	We moeten hier op Tom wachten. 
epo	nld	Ĉu viaj pantofloj estas varmaj? 	Zijn jullie pantoffels warm? 
epo	nld	Razu vin. 	Scheer je. 
epo	nld	Lia mono kaj gloro ne feliĉigis lin. 	Geld noch roem maakte hem gelukkig. 
epo	nld	Ne havas sencon aldoni centojn da frazoj ĉe Tatoeba, se ili ne estas validigataj de denaskaj parolantoj. 	Het heeft geen zin om honderden zinnen aan Tatoeba toe te voegen als ze niet door moedertaalsprekers geldig verklaard worden. 
epo	nld	Mi eble faros tion baldaŭ. 	Ik ga dat misschien straks doen. 
epo	nld	Ni devas lerni ĉiujn difinojn en Fiziko. 	We moeten alle definities in de natuurkunde leren. 
epo	nld	Kiun klavaranĝon vi havas? 	Wat voor toetsenbordindeling heb je? 
epo	nld	La striko daŭris kvardek du tagojn. 	De staking duurde tweeënveertig dagen. 
epo	nld	Tiu cidro vere bongustas. 	Deze cider smaakt echt goed. 
epo	nld	Ĉu mi rajtas paroli france? 	Mag ik Frans spreken? 
epo	nld	La vento blovis la rubujojn en la straton. 	Door de wind zijn er vuilnisbakken op straat komen te staan. 
epo	nld	Mi trovas la libron tre interesa. 	Ik vind het boek zeer interessant. 
epo	nld	Mi viŝas la tablon. 	Ik veeg de tafel af. 
epo	nld	Tomo estas fama parolanto. 	Tom is een vermaard spreker. 
epo	nld	Verŝu la farunon en ujon kaj iom post iom aldonu la varman akvon, kirlante la tuton per ligna kulero aŭ manĝbastonetoj. 	Giet de bloem in een kom en voeg dan, terwijl u het geheel met een houten lepel of een paar eetstokjes doorroert, geleidelijk het warme water toe. 
epo	nld	Tomo verŝajne ne estas la plej malalta en la ĉambro. 	Tom is waarschijnlijk niet de kortste in de kamer. 
epo	nld	Vi estas tro postulema. 	Je bent te kieskeurig. 
epo	nld	Mi eĉ ne povis gustumi ĝin. 	Ik kon het nog niets eens proeven. 
epo	nld	La sekvonta novaĵletero estas liverota en vian leterkeston. 	De eerstvolgende nieuwsbrief wordt in je inbox afgeleverd. 
epo	nld	Kiam vi mortos, kia vi volos, ke homoj memoros vin. 	Als je sterft, hoe zou je willen dat mensen zich je herinneren? 
epo	nld	Samio igis Lanjon plori. 	Sami liet Layla huilen. 
epo	nld	Bonŝance la pafodirekto ŝanĝiĝis. 	Gelukkig werd het schot nog van richting veranderd. 
epo	nld	Tomo devas postresti. 	Tom moet achterblijven. 
epo	nld	Manjo volas, ke mi atendu ĉi tie, ĝis ŝi alvenos. 	Maria wil dat ik hier wacht totdat ze hier aankomt. 
epo	nld	Manjo diris, ke ŝi lunde foriros. 	Maria zei dat zij maandag zal vertrekken. 
epo	nld	Fermu la kradon! 	Sluit de omheining! 
epo	nld	La plej bonajn kaj belajn aĵojn en la mondo vi ne kapablas vidi aŭ tuŝi; vi devas senti ilin per la koro. 	De beste en mooiste dingen in de wereld kan je niet zien of zelfs maar aanraken; die moet je met het hart aanvoelen. 
epo	nld	Tie ne estis multaj viroj. 	Er waren niet veel mannen. 
epo	nld	Ĝi estas bone klarigita. 	Het is goed uitgelegd. 
epo	nld	Neniu sciis kio okazis. 	Niemand wist wat er was gebeurd. 
epo	nld	Mi ne kredis, ke Tomo estas malsupre. 	Ik dacht niet dat Tom beneden was. 
epo	nld	Tomo tiel pene laboris. 	Tom heeft zo hard gewerkt. 
epo	nld	Tomo diris al mi, ke Manjo scipovas paroli tri lingvojn. 	Tom vertelde mij dat Maria drie talen kon spreken. 
epo	nld	Ili kredis, ke li ne ŝatas la donacon. 	Ze dachten dat hij het cadeau niet leuk vond. 
epo	nld	Ĉu la metroo iras al la flughaveno? 	Gaat de metro naar de vlieghaven? 
epo	nld	La veŝto estas laŭmezura. 	Het jasje zit op maat. 
epo	nld	Mi vidigos, kiu estas la estro! 	Ik ga je laten zien wie de baas is! 
epo	nld	Iom pli for estas trafikŝtopiĝo. Ni sekvu alian vojon. 	Verderop is er file, laten we een andere route nemen. 
epo	nld	Ili parolas tamaziĥte. 	Ze spreken Berbers. 
epo	nld	Tio estas interesa plano. 	Dat is een interessant plan. 
epo	nld	Ni ne havas tempon! Tial malrapide! 	We hebben geen tijd! Dus niet te snel! 
epo	nld	Ho, tio rimas! 	Wow, het rijmt! 
epo	nld	Kiuj landoj havas la plej bonan klimaton? 	Welke landen hebben het beste klimaat? 
epo	nld	Ŝi diris al sia filo, ke li bone kondutu. 	Ze zei tegen haar zoon dat hij zich moest gedragen. 
epo	nld	La vojo estas malmola kiel ŝtono. 	De weg is hard als steen. 
epo	nld	Tiu ovo estas la plej granda el tiuj, kiujn mi iam vidis. 	Dat ei is het grootste dat ik ooit heb gezien. 
epo	nld	Por aldoni frazon al via preferaĵa listo, klaku sur la blankan korbildeton. 	Om een zin aan je favorietenlijst toe te voegen klik je op het witte hart-icoon. 
epo	nld	Mi kredas, ke Tomo volas manĝi ion. 	Ik denk dat Tom iets te eten wil. 
epo	nld	Mi poste iros veturigi ŝin. 	Ik haal haar later wel op. 
epo	nld	Mi instruas jam pli ol dek kvin jarojn. 	Ik geef al meer dan 15 jaar les. 
epo	nld	Tomĉjo jam scias, ke Manjo mortis. 	Tom weet al dat Mary gestorven is. 
epo	nld	Oni vicostaras. 	Er staat een rij. 
epo	nld	Li neniam trovis trezoron. 	Hij heeft nooit een schat gevonden. 
epo	nld	Ne kredu ŝin. 	Geloof haar niet! 
epo	nld	Tio ĉesu. 	Hier moet een einde aan komen. 
epo	nld	Vi vidas arbon. 	U ziet een boom. 
epo	nld	Mi ŝovis la leteron sub la pordon kaj frapetis la pordon. 	Ik heb de brief onder de deur gestoken en aangeklopt. 
epo	nld	Ŝi ne sukcesis ĉesi ridi. 	Ze kon niet stoppen met lachen. 
epo	nld	Sciu tion! 	Weet dit! 
epo	nld	Proksime de kamelo vi riskas esti mordata. 	Als je in de buurt van een kameel komt, loop je het risico gebeten te worden. 
epo	nld	Mi kredas, ke mi povos superruzi Tomon. 	Ik denk dat ik Tom te slim af kan zijn. 
epo	nld	Panjo, mi faris paperan aviadilon. 	Mam, ik heb een papieren vliegtuigje gemaakt. 
epo	nld	Kion diris la koristo? 	Wat heeft de cardioloog gezegd? 
epo	nld	Vampiro povas paralizi homojn, simple rigardante ilin. 	Een vampier kan mensen verlammen door naar ze te kijken. 
epo	nld	Tomo diras, ke li ne volas labori ekstere. 	Tom zegt dat hij niet buiten wil werken. 
epo	nld	Ni vivas en tre kompleksa mondo. 	We leven in een hoogst complexe wereld. 
epo	nld	Tomo ne sciis, kie li estas hejme. 	Tom wist niet waar hij thuishoorde. 
epo	nld	Kiom ajn mi pripensas ĝin, mi ne sukcesas kompreni ĝin. 	Hoe vaak ik er ook over nadenk, ik kan het maar niet begrijpen. 
epo	nld	Tomo razas siajn krurojn. 	Tom scheert zijn benen. 
epo	nld	Oligarkio signifas "regado de malmultaj". 	Oligarchie betekent "heerschappij door weinigen". 
epo	nld	Tion mi farus alimaniere. 	Dat zou ik anders doen. 
epo	nld	Aldonu ĝin. 	Doe het erbij. 
epo	nld	Tomo aĉetis por si duamanan aŭton. 	Tom heeft zich een tweedehandsauto gekocht. 
epo	nld	Kiom longe vi jam mallaksas? 	Hoelang voel je je al verstopt? 
epo	nld	Ne estas saĝa, kiu ne faras erarojn. Saĝa estas tiu, kiu scias ilin korekti. 	Slim is niet, wie geen fouten maakt. Slim is wie ze weet te verbeteren. 
epo	nld	Tomo verŝajne amuzos sin per tio. 	Tom gaat zich daar waarschijnlijk mee amuseren. 
epo	nld	Manjo ludas en sia ĉambro per pupoj. 	Mary speelt in haar kamer met poppen. 
epo	nld	Ni devus reiri. 	We zouden moeten omkeren. 
epo	nld	Ni ne ŝajnigu nin tiel bonmanieraj. 	We moeten niet zo beleefd doen. 
epo	nld	Leviĝu, infanoj de la patrujo! 	Sta op, kinderen van het vaderland! 
epo	nld	Li ŝajne ne konas ŝin. 	Hij lijkt haar niet te kennen. 
epo	nld	Kiel Tomo mortis? 	Hoe is Tom gestorven? 
epo	nld	Mi ne volis foriri sen adiaŭi. 	Ik wou niet vertrekken zonder afscheid te nemen. 
epo	nld	Li ekdormis, pensante pri ŝi. 	Hij sukkelde in slaap terwijl hij aan haar dacht. 
epo	nld	Li prenis gluteton de sia varmega kafo. 	Hij nam een slokje van zijn hete koffie. 
epo	nld	Li estas okupato, vi do povas atingi lin nur per telefono, 	Hij is een drukbezet man, dus u kunt hem alleen telefonisch bereiken. 
epo	nld	Estas kelkaj forkoj sur la tablo. 	Er zijn wat vorken op de tafel. 
epo	nld	La trovoj estis ne konkludaj. 	De bevindingen waren onduidelijk. 
epo	nld	Ĉu vi jam havas feriplanojn? 	Heeft u al vakantieplannen? 
epo	nld	Ĉu vi scias ion pri li? 	Weten jullie iets over hem? 
epo	nld	La vekhorloĝo de Tomo ne funkciis. 	Toms wekker is niet afgegaan. 
epo	nld	Ŝi vundiĝis en la trafikakcidento. 	Zij raakte gewond bij het verkeersongeval. 
epo	nld	Beboj bezonas amon. 	Baby's hebben liefde nodig. 
epo	nld	Mi ŝatas aŭskulti muzikon, dum mi faras ion. 	Ik luister graag naar muziek terwijl ik iets doe. 
epo	nld	Pundo valoris kvin dolarojn. 	Een pond was vijf dollar. 
epo	nld	Mi ne laboras tiom, kiom Tomo. 	Ik werk niet zoveel als Tom. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo diris, ke ili ne urĝiĝas. 	Tom en Maria zeiden dat ze geen haast hadden. 
epo	nld	Ŝi havis gravan humorŝanĝiĝojn. 	Zij had zware stemmingswisselingen. 
epo	nld	Ŝi povus bankroti. 	Ze zou failliet kunnen gaan. 
epo	nld	Tomo trinkas nur vinon. 	Tom drinkt alleen wijn. 
epo	nld	La kunsido daŭris iom pli ol horon. 	De vergadering duurde iets langer dan een uur. 
epo	nld	Mi baldaŭ iros manĝi. 	Straks ga ik eten. 
epo	nld	Mi lasis mian monujon en la domo. 	Ik heb mijn portemonnee in het huis laten liggen. 
epo	nld	Vi povas diri tion al mi. 	Je kan het me wel vertellen. 
epo	nld	Ŝi forestas kaj hodiaŭ ne ĉeestos. 	Zij is er niet en zal er vandaag ook niet zijn. 
epo	nld	Tomato estas amerika planto. 	Tomaat is een Amerikaanse plant. 
epo	nld	Kia buĉado! 	Wat een slachtpartij! 
epo	nld	Ne estas mirinde, ke vi estas tiel feliĉa. 	Geen wonder dat je zo gelukkig bent. 
epo	nld	Mia amo estas tiel profunda kiel la oceano. 	Mijn liefde is zo diep als de oceaan. 
epo	nld	Mi volas vidi, kiel vi faras tion. 	Ik wil zien hoe je dat doet. 
epo	nld	Tio ne estas aplikebla al ĉio. 	Dat is niet op alles van toepassing. 
epo	nld	Mi povas vidi, ke vi kaŝas vin malantaŭ la kurteno. 	Ik kan zien dat je je achter het gordijn verstopt. 
epo	nld	Ĉiuj landoj estas falsaj. 	Alle landen zijn nep. 
epo	nld	Venontsemajne mi iros al Bostono por vidi Tomon. 	Volgende week ga ik naar Boston om Tom te zien. 
epo	nld	La kabineto kaj la energientreprenoj grandparte interkonsentis pri la aranĝoj por malplialltigi la energifakturon. 	Het kabinet en de energiebedrijven zijn het in grote lijnen eens geworden over maatregelen om de energierekening omlaag te brengen. 
epo	nld	"Kion ŝi diris?" — "Mi ne plu scias ĝin." 	''Wat zei ze?'' ''Ik weet het niet meer.'' 
epo	nld	Mi kuras pli rapide ol Tomo. 	Ik loop sneller dan Tom. 
epo	nld	Tomo estras. 	Tom superviseert. 
epo	nld	Tomo ne devas decidi tuj. 	Tom moet nu niet beslissen. 
epo	nld	Ĉu vi ne sciis, ke vi bezonas vizon? 	Wist je niet dat je een visum nodig had? 
epo	nld	En mil kvincent kvardek tri Nikolao Koperniko sugestis, ke Suno troviĝas en la centro de la universo. 	In 1543 stelde Nicolaus Copernicus voor dat de zon zich in het centrum van het heelal vindt. 
epo	nld	Mi ne komprenas, kiel mi solvu tiun problemon. 	Ik begrijp niet hoe ik dit probleem moet oplossen. 
epo	nld	Gramatiko estas kompleksa afero. 	Grammatica is een zeer complexe zaak. 
epo	nld	Tomo venis al la festeto kun kesto da biero. 	Tom kwam met een krat bier naar het feestje. 
epo	nld	Li ne plu sciis, kion li faru. 	Hij was ten einde raad. 
epo	nld	Samio senlace laboradis ses jarojn. 	Sami werkte zes jaar lang onvermoeibaar door. 
epo	nld	Ekstere ĉio estas blanka. 	Buiten is alles wit. 
epo	nld	Ĝojigas min, ke vi ne telefonis al ŝi. 	Ik ben blij dat je haar niet gebeld hebt. 
epo	nld	Ĉu la leono estas mamulo? 	Is de leeuw een zoogdier? 
epo	nld	Estas multaj lingvoj en la mondo. 	Er zijn veel talen in de wereld. 
epo	nld	Diru al mi, kia vi vere sentas vin. 	Zeg me eens hoe je je echt voelt. 
epo	nld	Mi opinias, ke Tomo faru tion. 	Ik denk dat Tom dat moet doen. 
epo	nld	Tio estas komuna al ni. 	Dat hebben wij gemeen. 
epo	nld	Ne facilas feliĉigi virinojn. 	Het is niet makkelijk om vrouwen gelukkig te maken. 
epo	nld	Kie mi povas aĉeti brullignon? 	Waar kan ik brandhout kopen? 
epo	nld	La plej danĝeraj malveroj estas veroj, modere deformitaj. 	De gevaarlijkste onwaarheden zijn waarheden, slechts een beetje vervormd. 
epo	nld	Samio subite forlasis sian bandon. 	Sami is plotseling met zijn band gestopt. 
epo	nld	Ĉi tiu verko estas disponebla laŭ la permesilo Krea Komunaĵo Atribuite 4.0 Tutmonda. 	Dit werk valt onder een Creative Commons Naamsvermelding 4.0 Internationaal-licentie. 
epo	nld	Tomo eliras tri fojojn en semajno por manĝi. 	Tom gaat drie keer per week uit eten. 
epo	nld	Mi petis lin forlasi la ĉambron. 	Ik zei hem de kamer te verlaten. 
epo	nld	La domo estis sorĉita. 	Het huis was bezeten. 
epo	nld	Eĉ en Barato la aferoj ŝanĝiĝis. 	Zelfs in India veranderden de dingen. 
epo	nld	Kial vi ne diras ĝin al ili? 	Waarom vertel je het ze niet? 
epo	nld	Etaj aferoj apartigas homojn. Katastrofoj proksimigas ilin. 	Kleinigheden duwen mensen uit elkaar. Catastrofes brengen ze bijeen. 
epo	nld	Tom apenaŭ povis moviĝi. 	Tom kon zich nauwelijks bewegen. 
epo	nld	Kial ni ne refaras tion? 	Waarom doen we dit niet nogmaals? 
epo	nld	Vi ne volis, ke Manjo mortu. 	Je wilde niet dat Mary zou sterven. 
epo	nld	Kial ni ne povas dividi per nulo? 	Waarom kunnen we niet delen door nul? 
epo	nld	Mi neniam enuas. 	Ik verveel me nooit. 
epo	nld	La viro implikiĝus ĉe monpurigado. 	De man zou betrokken zijn geweest bij witwaspraktijken. 
epo	nld	Tomo diris, ke ĝi estas sur lia skribotablo. 	Tom zei dat het op zijn bureau lag. 
epo	nld	"Tiu raso estas jam kvin mil jarojn uzita por protekti brutojn kontraŭ rabobestoj,"diras Marker, "kaj ĝi agas prevente. 	"Dit ras wordt al zo'n 5.000 jaar gebruikt om vee te beschermen tegen roofdieren," zegt Marker, "en ze treden op als preventieve hoeder." 
epo	nld	La knabo ekploris pro tio, ke lia patrino ne volis aĉeti novan biciklon por li. 	Het jongetje begon te huilen omdat zijn moeder geen nieuwe fiets voor hem wilde kopen. 
epo	nld	Mi bedaŭras ĝeni vin en la laboro per tio. 	Het spijt me dat ik u op het werk hiermee stoor. 
epo	nld	Dankon pro la sugestoj. 	Bedankt voor de suggesties. 
epo	nld	Mi ne trovas ĝin malracia. 	Ik vind het niet onredelijk. 
epo	nld	Tio probable estas la ŝlosilo, kiun Tomo kaj Manjo serĉas. 	Dit is waarschijnlijk de sleutel die Tom en Maria zoeken. 
epo	nld	Mi certas, ke Tomaso kaj Maria estas lacaj, samkiel vi. 	Ik weet zeker dat Tom en Maria net zo moe zijn als jij. 
epo	nld	Dankon pro la aĉeto de la domo por tiel favora prezo. 	Bedankt voor het kopen van het huis voor zo'n goede prijs. 
epo	nld	Eble Tomo kaj Manjo kantu kune. 	Misschien moeten Tom en Mary maar eens samen zingen. 
epo	nld	Mi jam delonge forgesintus, per kiom da frazoj mi kontribuis al Tatoeba, se ne ekzistus nombrilo. 	Ik zou al lang kwijtraken hoeveel zinnen ik aan Tatoeba heb bijgedragen, als de tel niet bestond. 
epo	nld	Kial vi ne konfesas viajn erarojn? 	Waarom geeft u uw fout niet toe? 
epo	nld	La televido mensogas. 	De televisie liegt. 
epo	nld	Kiu liveras la leteron? 	Wie bezorgt de brief? 
epo	nld	Tiam mi ne kapablis fari ion. 	Toen kon ik niets doen. 
epo	nld	Post manĝo, mia stomako komencas dolori. 	Na het eten begint mijn maag pijn te doen. 
epo	nld	Kio estas skribita sur la muro? 	Wat staat er op de muur geschreven? 
epo	nld	Mi bezonas mapon de Grekio. 	Ik heb een kaart van Griekenland nodig. 
epo	nld	La telefono de Tomo estas malŝaltita. 	Toms telefoon staat uit. 
epo	nld	Liaj fingroj dancis super la klavaro. 	Zijn vingers huppelden over het toetsenbord. 
epo	nld	Ili tamen faris ĝin. 	Ze hebben het alsnog gedaan. 
epo	nld	Dankon pro tio, ke vi ĉiam helpas min. 	Bedankt dat jullie mij altijd helpen. 
epo	nld	Mia plej juna filino ankoraŭ ne edziniĝis. 	Mijn jongste dochter is nog niet getrouwd. 
epo	nld	Ju pli longe vi vivas, des pli multe vi vidas. 	Hoe langer je leeft, hoe meer je ziet. 
epo	nld	Kvankam ŝi ne povas distingi inter ĉerizo kaj pruno, ŝi scias ilian tradukon en 12 lingvoj. 	Hoewel ze het verschil niet kent tussen een kers en een pruim, kent ze hun vertaling in 12 talen. 
epo	nld	Kiel ĝi povis malsukcesi? 	Hoe kan het fout gegaan zijn? 
epo	nld	Kiuj estis la Sep Saĝuloj de antikva Grekio? 	Wie waren de zeven wijzen van het oude Griekenland? 
epo	nld	Ĉiuj signoj montras sukceson. 	Alle tekenen wijzen op succes. 
epo	nld	Mi ne scias, kiu helpos nin. 	Ik weet niet wie ons gaat helpen. 
epo	nld	Tomo havas poŝtelefonon. 	Tom heeft een gsm. 
epo	nld	Nilo estas rivero. 	De Nijl is een rivier. 
epo	nld	Ni havas grandan mondmapon en nia klasĉambro. 	In onze klas hebben we een grote wereldkaart. 
epo	nld	La birdo de Mennado mortis. 	De vogel van Mennad stierf. 
epo	nld	Tiuj kravatoj estas tre multekostaj. 	Deze dassen zijn erg duur. 
epo	nld	Iuj matematikaj problemoj tre malfacilas. 	Sommige wiskundeproblemen zijn erg moeilijk. 
epo	nld	Mi simple devas paroli kun li. 	Ik moet gewoon met hem praten. 
epo	nld	Via bluzo malpuriĝis. Donu ĝin al mi, por ke mi lavu ĝin. 	Je bloes is vuil geworden. Geef ze aan mij om ze te wassen. 
epo	nld	Kiu iam legos la frazojn kiujn mi skribis? 	Wie zal op een dag de zinnen lezen die ik heb geschreven? 
epo	nld	Kiun lingvon vi parolas hejme? 	Welke taal spreek je thuis? 
epo	nld	Se vi ŝatis studi la rusan, vi certe ĝuos ankaŭ la polan. 	Als je het leuk vond om Russisch te studeren, zul je zeker ook van Pools genieten. 
epo	nld	Malfacilos konvinki Tomon helpi nin. 	Het zal moeilijk zijn Tom te overtuigen ons te helpen. 
epo	nld	Tomo, alportu al mi buterpanon. 	Tom! Breng me een boterham. 
epo	nld	Mi ankoraŭ neniam vidis ĝin. 	Ik heb het nog nooit gezien. 
epo	nld	Mi volas duŝi min. 	Ik wil een douche nemen. 
epo	nld	Kiu kondukas pli bone, via patro aŭ via patrino? 	Wie rijdt er beter, je vader of je moeder? 
epo	nld	La sumo de du kaj dek estas dek du. 	De som van twee en tien is twaalf. 
epo	nld	La tuta mondo freneziĝas. 	De hele wereld is gek aan het worden. 
epo	nld	Tomo estas malnova amiko de mia junaĝo. 	Tom is een oude vriend uit mijn jeugd. 
epo	nld	La placo estas plena de bicikloj. 	Het plein staat vol met fietsen. 
epo	nld	Mi decidis fari tion. 	Ik heb besloten dat te doen. 
epo	nld	Ili diris, ke ili devas fari tion. 	Ze zeiden dat ze dat moeten doen 
epo	nld	Vi estas mia muzo. 	Jij bent mijn muze. 
epo	nld	Tomo volis ekskursi. 	Tom wou een ritje gaan maken. 
epo	nld	Ĉu vi ŝatas france legi librojn? 	Lees je graag boeken in het Frans? 
epo	nld	Mi kredas, ke mi bezonas brakumon. 	Ik denk dat ik een knuffel nodig heb. 
epo	nld	Vi estas vera manĝulaĉo. 	Jij bent een echte veelvraat. 
epo	nld	Vi eble ne trovas ĵus aldonitajn frazojn, ĉar ili ankoraŭ estas neindeksitaj. Indeksado de frazoj (ankoraŭ) okazas ne tuj, sed ĉiusemajne. 	Mogelijk kun je recent toegevoegde zinnen niet vinden omdat ze nog niet zijn geïndexeerd. Indexering van zinnen gebeurt (nog) niet ogenblikkelijk, maar wekelijks. 
epo	nld	Promenado estas preferinda al sidado. 	Wandelen is te verkiezen boven zitten. 
epo	nld	Tomo loĝis en Bostono, kiam mi ekkonis lin. 	Tom woonde in Boston toen ik hem leerde kennen. 
epo	nld	Aldoni frazojn al Tatoeba povas esti tasko. 	Het toevoegen van zinnen aan Tatoeba kan een klus zijn. 
epo	nld	Ŝi devintus brakumi lin. 	Ze had hem moeten omhelzen. 
epo	nld	Ĉu Tomo fortrinkis la tutan vinon? 	Heeft Tom al de wijn opgedronken? 
epo	nld	Senŝeligu la kukumojn. 	Schil de komkommers. 
epo	nld	Ĉu vi ne volas helpon ĉe tio? 	Wilt u daar geen hulp bij? 
epo	nld	Ziri ŝajnigas. 	Ziri doet alsof. 
epo	nld	Muzika teatro ne estas populara en Grekio. 	Muziektheater is niet populair in Griekenland. 
epo	nld	Konservu ĝin por memori min. 	Hou het als aandenken aan mij. 
epo	nld	Mi reskribis ĉi tiun frazon. 	Ik heb deze zin herschreven. 
epo	nld	Viransero estas vira ansero. 	Een gander is een mannetjesgans. 
epo	nld	Danke al la libereco de parolado enkondukita de Gorbaĉov, antaŭe malpermesitaj libroj komencis esti eldonitaj. 	Dank zij de vrijheid van meningsuiting die Gorbatsjov heeft ingevoerd, konden boeken worden uitgegeven die vroeger verboden waren. 
epo	nld	Tomo haltis momenton. 	Tom stond even stil. 
epo	nld	"Mi ne rajtas grati mian mastron", diris la kato. 	"Ik kan mijn baasje niet klauwen", zei de kat. 
epo	nld	Ni ankaŭ konsideru, ke li estas juna. 	We moeten rekening houden met het feit dat hij jong is. 
epo	nld	Patro kaj patrino amas siajn infanojn. 	Een moeder en een vader houden van hun kinderen. 
epo	nld	Ĉu tio estu donaco? 	Moet dit een geschenk voorstellen? 
epo	nld	Liaj gepatroj forloĝigis lin. 	Zijn ouders dwongen hem te verhuizen. 
epo	nld	Tomo estas ankoraŭ ne informita. 	Tom is nog niet op de hoogte. 
epo	nld	Mi iomete malfermis la fenestron. 	Ik opende het raam op een kiertje. 
epo	nld	Mi ne kunprenas monerojn. 	Ik neem geen wisselgeld mee. 
epo	nld	Menado maldormis la tutan nokton. 	Mennad was de hele nacht wakker. 
epo	nld	Ĉi tiu estas la horloĝo, kiun mi aĉetis. 	Dit is het horloge dat ik gekocht heb. 
epo	nld	Pensi estas la arto dancigi pensojn. 	Denken is de kunst, gedachten te laten dansen. 
epo	nld	Tomo promesis esti ĉi tie antaŭ la dua kaj duono. 	Tom beloofde voor half drie hier te zijn. 
epo	nld	Mi volas manĝi mian avokadon. 	Ik wil mijn avocado opeten. 
epo	nld	Ĉi tiu apartamento ne estas vendata. 	Deze flat is niet te koop. 
epo	nld	Mi vidos vin la proksiman someron. 	Ik zie jou de volgende zomer. 
epo	nld	Kial vi ne atendis nin? 	Waarom wachtte je niet op ons? 
epo	nld	Kio estas la plej interesa laboro, kiun vi iam havis? 	Wat is de meest interessante job die je ooit hebt gehad? 
epo	nld	Tomo ĉi-vespere venos preni min. 	Tom komt me vanavond ophalen. 
epo	nld	Kial vi ne pli frue diris tion? 	Waarom heb je het niet eerder gezegd? 
epo	nld	Janĉjo postvivis. 	Yanni overleefde. 
epo	nld	Estas nur unu butiko en la ĉirkaŭaĵo. 	Er is in de buurt maar één winkel. 
epo	nld	Ĉu vi jam antaŭe loĝis en Aŭstralio? 	Heb je al eens eerder in Australië gewoond? 
epo	nld	Ĉu tio estas viro? 	Is dat een man? 
epo	nld	Vi ne diris ĉion. 	U hebt niet alles gezegd. 
epo	nld	Espereble ne ĝenos vin manĝi je la kvina horo. 	Hopelijk vind je het niet erg om om vijf uur te eten. 
epo	nld	Menĉjo faros filmeton. 	Mennad gaat een video maken. 
epo	nld	Mi scias, kiel diligente vi laboras. 	Ik weet hoe hard jullie werken. 
epo	nld	Ne gravas, kio okazas ekstere. 	Het doet er niet toe wat er buiten gebeurt. 
epo	nld	Ĉu Tomo estas favora al vi? 	Is Tom u gunstig gezind? 
epo	nld	Kien mi metis mian magian vergeton? 	Waar heb ik mijn toverstaf gelaten? 
epo	nld	Eĉ la plej malbona libro havas bonan paĝon: la lasta. 	Zelfs het slechtste boek heeft een goede bladzijde: de laatste. 
epo	nld	Vi povas kalkuli je Jakobo. 	Op Jack kan je rekenen. 
epo	nld	Ĉu vi ne ŝatas la latinan? 	Houdt u niet van Latijn? 
epo	nld	Tiu estas mia natura harkoloro. 	Dit is mijn natuurlijke haarkleur. 
epo	nld	Ĉu vi vidis mian verdan libron? 	Heb je mijn groene boek gezien? 
epo	nld	La pano, kiun mi aĉetis en la vendejego, estis ne tre bongusta. 	Het brood dat ik in de supermarkt had gekocht smaakte niet zo lekker. 
epo	nld	Tomo ŝatas la ideon. 	Tom vindt het idee leuk. 
epo	nld	Tomo havas turkan amikinon. 	Tom heeft een Turkse vriendin. 
epo	nld	Ne estu neglektemaj. 	Wees niet nalatig. 
epo	nld	Vi ankoraŭ ne respondis. 	Je hebt me nog steeds geen antwoord gegeven. 
epo	nld	Invitu ilin. 	Nodig hen uit. 
epo	nld	La plej multaj hodiaŭaj homoj ne komprenas amikecon. 	De meeste mensen van vandaag begrijpen vriendschap niet. 
epo	nld	Ĉu mi rajtas karesi ĝin? 	Mag ik het aaien? 
epo	nld	Tomo forestas, ĉar li malsanas. 	Tom is niet hier omdat hij ziek is. 
epo	nld	Mi ne scipovas fari tion. 	Ik weet niet hoe ik dat moet doen. 
epo	nld	Mi baldaŭ manĝos. 	Straks ga ik eten. 
epo	nld	Tio estas unue pruvenda. 	Dat moet eerst nog bewezen worden. 
epo	nld	Revarmigu ĝin. 	Warm het op. 
epo	nld	Tiu ulo ne konscias, kion li komencas. 	Deze kerel beseft niet waar hij aan begint. 
epo	nld	La ŝtalaj kolonoj plej ofte estas tegataj per betono por igi ilin pli rezistaj. 	De stalen kolommen worden meestal bedekt met beton ter versteviging. 
epo	nld	Mi instruas jam pli ol 15 jarojn. 	Ik geef al meer dan 15 jaar les. 
epo	nld	Mi ne laboras dum ferioj. 	Ik werk niet tijdens de vakantie. 
epo	nld	Mi provis ami vin, sed vi ne estas mia tipo. 	Ik heb geprobeerd van je te houden, maar je bent mijn type niet. 
epo	nld	La koro de Zinjo ree ekbategis. 	Ziri's hart begon weer te bonzen. 
epo	nld	Krom liaj ostoj nenio plu postrestis de li. 	Behalve zijn botten was er niets meer van hem over. 
epo	nld	Nur stultulo devas ĉion mem sperti. 	Alleen een dwaas moet alles zelf ondervinden. 
epo	nld	Fininte tiun taskon, mi legos la libron. 	Ik zal het boek lezen nadat ik met deze klus klaar ben. 
epo	nld	Iu devas senpolvigi tiun ĉambron. 	Iemand moet deze kamer afstoffen. 
epo	nld	Tomo kaj mi interparolis la tutan nokton. 	Tom en ik hebben de hele nacht met elkaar gepraat. 
epo	nld	Tomo ne plu dormas tiom, kiom antaŭe. 	Tom slaapt niet meer zoveel als vroeger. 
epo	nld	Li decidis iri trotkuri malgraŭ sia blindeco. 	Hij besloot ondanks zijn blindheid te gaan joggen. 
epo	nld	Manjo lasis sian infanon finplori. 	Maria liet haar kind uithuilen. 
epo	nld	Ni serĉis iun. 	We zochten iemand. 
epo	nld	Ni ankoraŭ atendas respondon. 	We wachten nog op antwoord. 
epo	nld	Tomo sciis, ke Manjo estas kanada. 	Tom wist dat Mary Canadese was. 
epo	nld	Neniu havu ĉiujn respondojn. 	Niemand zou alle antwoorden mogen hebben. 
epo	nld	Eble Tomo pensos, ke mi provis veneni lin. 	Misschien zal Tom denken dat ik hem probeerde te vergiftigen. 
epo	nld	Tomo eniris la domon tra malfermita fenestro. 	Tom is door een open raam het huis binnengekomen. 
epo	nld	Ĉio tio estas tute ĝusta. 	Dat alles is helemaal juist. 
epo	nld	Mi rifuzis akordi pri la kondiĉoj. 	Ik weigerde akkoord te gaan met de voorwaarden. 
epo	nld	Estu tio, kio vi volas esti. 	Wees dat wat je wilt zijn. 
epo	nld	Ĉu iu el viaj amikoj aŭ familianoj laboras ĉi tie? 	Werkt een van uw vrienden of familieleden hier? 
epo	nld	Mi ĉiam kaŝis, kiu mi vere estis. 	Ik verborg altijd wie ik werkelijk was. 
epo	nld	Jen ĉio, kion mi certe scias. 	Meer weet ik niet zeker. 
epo	nld	Ĉu mi povas manĝi tiun planton? 	Kan ik deze plant eten? 
epo	nld	Diru al li, ke mi estas ĉi tie. 	Vertel hem dat ik er ben. 
epo	nld	Antaŭ la matĉo, la ludantoj kantas sian nacian himnon. 	Voor de wedstrijd zingen de spelers hun volkslied. 
epo	nld	Tomo diris, ke ĝojigas lin, ke vi revenis. 	Tom zei dat hij blij was dat je terug bent. 
epo	nld	Vi farintus la samon. 	Jij zou het zelfde gedaan hebben. 
epo	nld	Ili diris, ke ili ne interesiĝas. 	Ze zegden dat ze niet geïnteresseerd waren. 
epo	nld	Direktu la pistolon al la celo kaj premu la ellasilon. 	Richt het pistool op het doelwit en haal dan de trekker over. 
epo	nld	Tiu nukso estas tre kraketema. 	Deze noot is erg knapperig. 
epo	nld	Usono estas apud Kanado kaj Meksiko 	Amerika ligt naast Canada en Mexico. 
epo	nld	Kial li tiel malamas vin? 	Waarom haat hij jou zo erg? 
epo	nld	Ili forlasis vin. 	Ze hebben je in de steek gelaten. 
epo	nld	Tomo ne volas iĝi bestkuracisto. 	Tom wil geen dierenarts worden. 
epo	nld	Rusujo estas la plej granda lando el la tuta mondo. 	Rusland is het grootste land ter wereld. 
epo	nld	Kial vi volas paroli kun Tomo? 	Waarom wil je met Tom praten? 
epo	nld	Zirio iĝis regula gasto en la domo de Rima. 	Ziri werd een regelmatige gast in Rima's huis. 
epo	nld	Nia amo ne havas limojn. 	Onze liefde kent geen grenzen. 
epo	nld	La knabino eksidis apud li, kaj ili ekbabilis. 	Het meisje ging naast hem zitten en ze begonnen te babbelen. 
epo	nld	Traduku la tekston, mi petas. 	Vertaal de tekst alstublieft. 
epo	nld	Parolu nederlande kun mi. 	Spreek Nederlands met me. 
epo	nld	Neniu trovos nin ĉi tie. 	Niemand zal ons hier vinden. 
epo	nld	Ĉu vi estas favora al tiu ideo? 	Ben jij voor dit idee? 
epo	nld	Leteroj amasiĝas sur la tablo. 	Brieven liggen opgestapeld op de tafel. 
epo	nld	Mi ne sciis, ke vi dormas. 	Ik wist niet dat je aan het slapen was. 
epo	nld	Por aranĝi ŝaktabulon vi kapablu ĝuste loki unu reĝon, unu damon, du turojn, du kurierojn, du ĉevalojn kaj ok peonojn. 	In de beginopstelling moet je een koning, een dame, twee torens, twee lopers, twee paarden en acht pionnen juist kunnen plaatsen. 
epo	nld	Mi iometete ŝanĝis la frazon. 	Ik heb de zin een heel klein beetje veranderd. 
epo	nld	Davido povas adiaŭi tiun subvencion. 	David kan die studiebeurs vaarwel kussen. 
epo	nld	Kiom longe vi jam staras ĉi tie? 	Hoelang staan jullie hier al? 
epo	nld	Vi vere estas trodorlotita bubo. 	Je bent echt een verwend nest. 
epo	nld	Ne kredu ĉion, kion vi televidas. 	Je moet niet alles geloven wat je op tv ziet. 
epo	nld	Manjo diris, ke Tomo dormis, kiam ŝi rehejmiĝis. 	Mary zei dat Tom lag te slapen toen zij thuiskwam. 
epo	nld	Tomo estis senarmigita kaj arestita. 	Tom werd ontwapend en gearresteerd. 
epo	nld	La plej grandan parton de mia vivo mi pasigis ĉi tie. 	De meeste tijd van mijn leven heb ik hier doorgebracht. 
epo	nld	Mi ne kredas la onidirojn pri Tomo. 	Ik geloof de geruchten over Tom niet. 
epo	nld	Ankoraŭ ne estas plena konsento. 	Het is nog niet helemaal rond. 
epo	nld	En tiu regiono vi bezonas kunhavi pafilon. 	In dit gebied moet je een vuurwapen dragen. 
epo	nld	Samio flaris tre malagrablan odoron. 	Sami rook een zeer onaangename geur. 
epo	nld	Tomaso diras, ke li tralegis tiun libron trifoje. 	Tom zegt dat hij dat boek drie keer heeft gelezen. 
epo	nld	Mi ne emas enlitiĝi. 	Ik heb geen zin om naar bed te gaan. 
epo	nld	Ŝajnis, kvazaŭ ŝi sonĝaĉus. 	Het leek alsof ze een nachtmerrie had. 
epo	nld	Mi eksidos. 	Ik ga zitten. 
epo	nld	Ĉiu scias, ke lia edzino trompis lin kun alia viro. 	Iedereen weet dat zijn vrouw met een andere man is vreemdgegaan. 
epo	nld	Tomo nuligis sian mendon. 	Tom annuleerde zijn bestelling. 
epo	nld	Ĉu vi ne sciis, ke Tomo havas domon en Bostono? 	Wisten jullie niet dat Tom een huis had in Boston? 
epo	nld	Tiuj plantoj ne bone fartas ĉi tie. 	Die planten aarden hier niet. 
epo	nld	Mi sciis, ke vi ne aŭskultos min. 	Ik wist dat je niet naar me zou luisteren. 
epo	nld	Tomo estis tre naiva. 	Tom was erg naief. 
epo	nld	Ĉi tio estas por mi volapukaĵo. 	Dat is voor mij Chinees. 
epo	nld	Tomo haltis momenton. 	Tom stond een ogenblik stil. 
epo	nld	De kie vi havas tiom da mono? 	Waar heb je al dat geld vandaan? 
epo	nld	Ŝi diris al mi, ke ŝi ŝatas naĝi. 	Ze vertelde me dat ze graag zwemt. 
epo	nld	Ĉu iu iam diris al vi, kio vere okazis? 	Heeft iemand je ooit verteld wat er echt gebeurde? 
epo	nld	Tomo neniam piediras ien ajn. 	Tom gaat nooit te voet ergens naartoe. 
epo	nld	Morgaŭ mi havos libertempon. 	Mor­gen heb ik hei­lig. 
epo	nld	Tomo laboris ĝis la dua kaj duono. 	Tom werkte tot half drie. 
epo	nld	Mi iris viziti Tomon en Bostono. 	Ik ben Tom in Boston gaan opzoeken. 
epo	nld	Ni havas nur unu horon. 	We hebben maar een uur. 
epo	nld	Vi eble ekscios ion. 	Misschien leer je nog iets. 
epo	nld	Kiom min maltrankviligas tio, kion ili opinias? 	Wat kan mij het nou schelen wat zij vinden? 
epo	nld	La turistoj vizitis la domon de la fama pentristo. 	De toeristen hebben het huis van de beroemde schilder bezocht. 
epo	nld	Se la matematikaj tezoj rilatas al la realo, ili ne certas, kaj se ili certas, ili ne rilatas al la realo. 	Als de wiskundige stellingen naar de werkelijkheid verwijzen, zijn zij niet zeker, en als zij zeker zijn, verwijzen zij niet naar de werkelijkheid. 
epo	nld	Vi ne aspektas kiel mortiganto. 	Je ziet er niet uit als een moordenaar. 
epo	nld	Mi esperas, ke vi havos bonŝancon. 	Ik hoop dat jullie geluk hebben. 
epo	nld	La polico alvokis la amason ne paniki. 	De politie heeft de menigte opgeroepen niet in paniek te raken. 
epo	nld	Ĉu estas iu en la kuirejo? — Jes, Paŭlo estas tie. 	„Is er iemand in de keuken?” - „Ja, Paul is daar.” 
epo	nld	Samio havis belegan edzinon kaj knabeton. 	Sami had een prachtige vrouw en klein jongetje. 
epo	nld	Multaj konas vin. 	Veel mensen kennen je. 
epo	nld	"Ĉu ili estas francoj?" - "Ne, ili estas belgoj." 	"Zijn het Fransen?" - "Nee, het zijn Belgen." 
epo	nld	Mi eĉ ne posedas propran komputilon. 	Ik heb niet eens een eigen computer. 
epo	nld	Mi ne devis iri Germanujen. 	Ik hoefde niet naar Duitsland te gaan. 
epo	nld	La sola libro, kiun Tomo iam legis, estas la Biblio. 	Het enige boek dat Tom ooit heeft gelezen is de Bijbel. 
epo	nld	Mi scivolas, ĉu tio ververas. 	Ik vraag me af of dat echt waar is. 
epo	nld	Samio volis sennome telefoni al la polico. 	Sami wilde de politie anoniem bellen. 
epo	nld	Dio vivas eterne. 	God leeft voor altijd. 
epo	nld	Kio okazas ene de la operaciejo? 	Wat gebeurt binnen de operatiekamer? 
epo	nld	Ni forlasu la ŝipon. 	We moeten het schip verlaten. 
epo	nld	Vi tute ne volas aŭskulti min. 	Jullie willen helemaal niet naar me luisteren. 
epo	nld	Ni donu pli da tempo al Tomo. 	We moeten Tom nog meer tijd geven. 
epo	nld	Tiu ĉi horloĝo estas multe pli multekosta ol jena. 	Dit horloge is veel duurder dan dat. 
epo	nld	Mi iras al la poŝtofico por aĉeti poŝtmarkojn. 	Ik ga naar het postkantoor om postzegels te kopen. 
epo	nld	Mi eble helpu ilin. 	Ik moet hen misschien helpen. 
epo	nld	Ĉu aliulo brakumis Tomon? 	Heeft iemand anders Tom geknuffeld? 
epo	nld	Ĉu vi estas nova lernantino? 	Ben je een nieuwe leerling? 
epo	nld	Ĉu vi ne sciis, ke Tomo dormas? 	Wist je niet dat Tom sliep? 
epo	nld	Tomo fosis profundan truon en la arbaro. 	Tom heeft een diep gat in het bos gegraven. 
epo	nld	Kiujn lingvojn oni parolas en Barato? 	Welke talen spreekt men in India? 
epo	nld	Li amas sian familion. 	Hij houdt van zijn familie. 
epo	nld	Ĉu vi havas iun ideon, kien Tomo metis la ŝlosilojn? 	Hebben jullie enig idee waar Tom de sleutels gelegd heeft? 
epo	nld	Mennado ne sukcesis. 	Mennad heeft het niet gered. 
epo	nld	Lasu min montri kelkajn ekzemploj al vi. 	Laat me je een paar voorbeelden laten zien. 
epo	nld	Mi ne ŝatas tiajn surprizojn. 	Ik hou niet van zulke verrassingen. 
epo	nld	Ŝi prunte donis sian fotilon al li. 	Ze heeft hem haar camera uitgeleend. 
epo	nld	Ŝi estas nederlandanino. 	Zij is een Nederlandse. 
epo	nld	Ĉu vi vojaĝas surmare aŭ per aviadilo? 	Reist u over zee of per vliegtuig? 
epo	nld	Oni ne multe piedpilkas ĉi tie. 	Er wordt hier niet veel gevoetbald. 
epo	nld	Ĉu vi rekonus Tomon? 	Zouden jullie Tom herkennen? 
epo	nld	Tomo havas problemojn kun sia sanstato. 	Tom heeft gezondheidsproblemen. 
epo	nld	Li havas strangan ĉapelon sur la kapo. 	Hij heeft een rare hoed op zijn hoofd. 
epo	nld	Tio ŝajnas al mi bonega ideo! 	Dat lijkt mij een heel goed idee! 
epo	nld	Revenu post tri tagoj. 	Kom over drie dagen terug. 
epo	nld	Mi neniam forgesos ŝin. 	Ik zal haar nooit vergeten. 
epo	nld	Ju pli mi vidas vin, des pli mi vin amas. 	Hoe vaker ik je zie, hoe meer ik van je hou. 
epo	nld	Ĉiam pli laŭmodas trinki kokosakvon. 	Het wordt steeds trendyer om kokoswater te drinken. 
epo	nld	Eble Tomo ekdormis. 	Misschien is Tom in slaap gevallen. 
epo	nld	Li estas similulo. 	Hij is een dubbelganger. 
epo	nld	Estas ankoraŭ sango sur la muro. 	Er is nog steeds bloed op de muur. 
epo	nld	Tio surprizos neniun. 	Dat zal niemand verbazen. 
epo	nld	Tomo devintus ne reveni ĉi tien. 	Tom had hier niet terug moeten komen. 
epo	nld	Jen la humila loĝejo de Tomo. 	Dat is Toms nederige woning. 
epo	nld	Ankaŭ Tomo ne estas nervoza. 	Ook Tom is niet zenuwachtig. 
epo	nld	Li jam klarigis la problemon. 	Hij heeft het probleem al uitgelegd. 
epo	nld	Se mi nur estus floro, mi povus stari en via ĝardeno. 	Was ik maar een bloem, dan kon ik in jouw tuin staan. 
epo	nld	La subĉiela koncerto nuligitis pro la pluvo. 	Het openluchtconcert werd vanwege de regen afgezegd. 
epo	nld	Ŝi faris ĉion eblan por aspekti serioza. 	Ze deed haar best om serieus te lijken. 
epo	nld	Prenu iom. 	Neem er een paar. 
epo	nld	Estas bedaŭrinde, ke vi devas foriri. 	Het is jammer dat je weg moet gaan. 
epo	nld	Mi vidis kelkajn virojn kuri en mia direkto. 	Ik zag een aantal mannen mijn kant op lopen. 
epo	nld	Ĉu ĉi tiu materialo utilas por nia projekto? 	Is dit materiaal nuttig voor ons project? 
epo	nld	Lasu min kviete manĝi. 	Laat me rustig eten. 
epo	nld	La vivon oni ricevas dumvive. 	Het leven krijgt men levenslang. 
epo	nld	Li estas relative maljuna. 	Hij is vrij oud. 
epo	nld	Vi volas sukcesi. 	Je wilt slagen. 
epo	nld	Ne elmetu la radbendojn al la suno. 	Stel de banden niet bloot aan de zon. 
epo	nld	Tion mi neniam povus pagi. 	Dat zou ik nooit kunnen betalen. 
epo	nld	Io tia alportas nur mizeron. 	Zo'n ding brengt alleen maar ellende. 
epo	nld	Tio aspektas tre danĝera. 	Dat ziet er erg gevaarlijk uit. 
epo	nld	Ne gravas, kiu ricevas la honoron. Plej gravas, ke ni sukcesis. 	Het maakt niet uit wie de eer krijgt. Het belangrijkste is dat het ons gelukt is. 
epo	nld	Mi ne povas kredi, ke vi antaŭe faris tion por vivteni vin. 	Ik kan niet geloven dat je dit vroeger deed voor de kost. 
epo	nld	Zirio estis lertulo. 	Ziri was een knappe man. 
epo	nld	Ni estas senbestaĵistoj. 	Wij zijn veganisten. 
epo	nld	Ordinara mortulo ne kapablas labori dudek horojn tage. 	De gewone sterveling kan geen twintig uur per dag werken. 
epo	nld	Tio estas kastordigo. 	Dat is een beverdam. 
epo	nld	Kial manĝi sezonajn fruktojn? 	Waarom seizoensfruit eten? 
epo	nld	Ni estis forkaptitaj. 	We waren ontvoerd. 
epo	nld	Ĉu vi iam partoprenis tian eventon? 	Heb je ooit aan dit soort van evenement meegedaan? 
epo	nld	Tomo volontulas en besta azilo. 	Tom is vrijwilliger in een dierenasiel. 
epo	nld	Somere mi kromlaboris. 	Ik heb overgewerkt tijdens de zomer. 
epo	nld	Tomo havas turkan amikon. 	Tom heeft een Turkse vriend. 
epo	nld	Ne manĝu en la klasoĉambro. 	Niet eten in de klas. 
epo	nld	Ili parolos kun ni morgaŭ matene. 	Ze zullen morgenochtend met ons praten. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo estas tre feliĉaj. 	Tom en Mary zijn erg gelukkig. 
epo	nld	Kamelo havas du ĝibojn, dromedaro nur unu. 	Een kameel heeft twee bulten en een dromedaris maar één. 
epo	nld	Mi duŝas min preskaŭ ĉiutage. 	Ik douch bijna elke dag. 
epo	nld	Post ekmanĝo de pufmaizo preskaŭ ne eblas ĉesi. 	Als je eenmaal met popcorn begint is het bijna onmogelijk om te stoppen. 
epo	nld	Jen la lasta afero, pri kiu Janjo maltrankvilus. 	Dit is het laatste waar Yanni zich zorgen over zou maken vanavond. 
epo	nld	Mia onklino jam dek jarojn ŝparas por servico. 	Mijn tante spaart al tien jaar servies. 
epo	nld	Mi iros kun li. 	Ik ga met hem mee. 
epo	nld	Mi diros nenion al Tomo. 	Ik zal Tom niets vertellen. 
epo	nld	Faru tion hodiaŭ. 	Doe dat vandaag nog. 
epo	nld	Mi ne certe scias, ĉu estas tio, kion vi volis fari. 	Ik weet niet zeker of dat is wat je wilde doen. 
epo	nld	Ĉu viaopinie fari tion estas danĝere? 	Denkt u dat het gevaarlijk is om dat te doen? 
epo	nld	Ĉevaloj ne ŝatas muŝojn, ĉu? 	Paarden houden niet van vliegen, wel? 
epo	nld	Ni estis ŝanĝantaj la kurtenojn. 	We waren de gordijnen aan het vervangen. 
epo	nld	La ŝipo foriras je la sepa horo. 	Het schip vertrekt om zeven uur. 
epo	nld	Tomo jam sidas ĉe sia skribotablo. 	Tom zit al aan zijn bureau. 
epo	nld	Dimanĉe la butiko estis fermita. 	Op zondag was de winkel gesloten. 
epo	nld	Kie estas ĉiuj mantukoj? 	Waar zijn alle handdoeken? 
epo	nld	Kejrozo diris, ke la vetero en Grekio estas bona. 	Queiroz zei dat het weer in Griekenland goed is. 
epo	nld	Tomo ne scios, ke ni estas ĉi tie, se ni ne sciigos lin. 	Tom zal niet weten dat we hier zijn tenzij we het hem vertellen. 
epo	nld	Mi lasis la teamon en embaraso. 	Ik heb het team in de steek gelaten. 
epo	nld	Pardonon, mi devintus unue telefoni. 	Sorry, ik had eerst moeten bellen. 
epo	nld	Ili diras ne timi. 	Ze zeggen dat ze niet bang zijn. 
epo	nld	Ĉu vi ne volas helpon ĉe tio? 	Wil je daar geen hulp bij? 
epo	nld	Ĉiujare milionoj da turistoj venas viziti tiun lokon. 	Elk jaar komen er miljoenen toeristen naar deze plek. 
epo	nld	Kie loĝas la prezidento de Brazilo? 	Waar woont de president van Brazilië? 
epo	nld	Kion diris la korfakulo? 	Wat heeft de cardioloog gezegd? 
epo	nld	Ĉu vi scias ion pri li? 	Weet je iets over hem? 
epo	nld	Mi ne memoras esti leginta vian libron. 	Ik herinner me niet dat ik je boek heb gelezen. 
epo	nld	Kion montris la analizo? 	Wat bleek uit de analyse? 
epo	nld	Vi estas vera manĝulaĉo. 	Jij bent een echte slokop. 
epo	nld	La kafo bonegas. 	De koffie is uitstekend. 
epo	nld	Mi neniam transirus tiun limon. 	Ik zou die grens nooit overschrijden. 
epo	nld	Kun vi ne eblas paroli. 	Met jou valt niet te praten. 
epo	nld	Kie vi kaŝis ŝin? 	Waar heeft u haar verstopt? 
epo	nld	Tiu kuracisto via estas nur fuŝisto. 	Die dokter van jou is een totale prutser. 
epo	nld	Samio amis la Sinjoron. 	Sami hield van de Heer. 
epo	nld	Ne interesas min, kiun Tomo kisas. 	Het kan me niet schelen wie Tom kust. 
epo	nld	Tiu ĉi estas la dono, kiun Tomo luprenas. 	Dit is het huis dat Tom huurt. 
epo	nld	Mi laboras en turismofico. 	Ik werk in een toeristenbureau. 
epo	nld	Ĉu mi ĉesu la konversacion? 	Zou ik het gesprek moeten verbreken? 
epo	nld	Ni, homoj, tre lertas pri tordo de faktoj por ĝustigi ilin al niaj konkludoj, de kiam ni faris tiujn. 	Wij mensen zijn erg goed in het verdraaien van feiten om ze aan te passen aan onze conclusies, zodra we deze hebben getrokken. 
epo	nld	Mi volas iri paroli kun ili. 	Ik wil met hen gaan praten. 
epo	nld	Ĉu vi rekonus Tomon? 	Zou u Tom herkennen? 
epo	nld	Vi ne tiel traktu Tomon. 	Je moet Tom niet zo behandelen. 
epo	nld	Mi estas tie ĉi por konduki Tomon hejmen. 	Ik ben hier om Tom naar huis te brengen. 
epo	nld	Ĉu vi volas ludi ĉasadon? 	Wil je tikkertje spelen? 
epo	nld	Skura kaj Nuja kuris ree enen. 	Skura en Nuja renden terug naar binnen. 
epo	nld	Vi trompludas! 	U speelt vals! 
epo	nld	Ĉu vi pesiĝis? 	Heb je je gewogen? 
epo	nld	Ŝi sentis iun malforte tiri ŝian manikon. 	Ze voelde iemand zachtjes aan haar mouw trekken. 
epo	nld	Tomo veturis al Bostono. 	Tom is naar Boston gereden. 
epo	nld	Ni ne plu interparolas. 	We spreken elkaar niet meer. 
epo	nld	Mi akrigis mian krajonon per tranĉilo. 	Ik heb mijn potlood met een mes geslepen. 
epo	nld	Tomo estas oscedanta. 	Tom is aan het gapen. 
epo	nld	Tio kondukos nin nenien. 	Hiermee komen we nergens. 
epo	nld	Tomo falĉis la herbon por mi. 	Tom heeft het gras voor mij gemaaid. 
epo	nld	Tomo estas aktoro. 	Tom is een toneelspeler. 
epo	nld	Tiel klera vi ja ne estas. 	Zo knap ben je nou ook weer niet. 
epo	nld	Kion Tomo serĉas? 	Wat zoekt Tom? 
epo	nld	Vi estis malŝtopanta la necesejojn. 	Je was de toiletten aan het ontstoppen. 
epo	nld	La operacio estas iom kompleksa. 	De operatie is nogal ingewikkeld. 
epo	nld	Ni ne volas militon. 	We willen geen oorlog. 
epo	nld	Manjo manĝas. 	Maria eet. 
epo	nld	Ni sciis, ke io devas ŝanĝigi. 	We wisten dat er iets moest veranderen. 
epo	nld	Tomo iris al la pordo. 	Tom liep naar de deur. 
epo	nld	Ili nur volas amuziĝi. 	Ze willen gewoon lol maken. 
epo	nld	Kiu lingvo viaopinie estas la tutmonde plej malfacila? 	Wat denken jullie dat de moeilijkste taal ter wereld is? 
epo	nld	Mi scias vian pasvorton. 	Ik weet je wachtwoord. 
epo	nld	Mi opinias, ke Aŭstralio estas unu el la plej bonaj landoj tutmonde. 	Ik denk dat Australië één van de beste landen ter wereld is. 
epo	nld	Tomo devintus restadi por protekti Manjon. 	Tom had moeten blijven om Mary te beschermen. 
epo	nld	Kia ektimigo! 	Dat was schrikken! 
epo	nld	Tomo nun fartas pli malbone ol antaŭe. 	Tom is er slechter aan toe dan voorheen. 
epo	nld	Estas Go-tabuloj diversgrandaj. Por la komencanto, estas konsilinde ludi per la plej malgranda. 	Er zijn go-borden van verschillende afmetingen. De beginner wordt aangeraden met het kleinste te beginnen. 
epo	nld	La nova poŝtelefono flue vendiĝis. 	De nieuwe gsm ging als warme broodjes over de toonbank. 
epo	nld	Li tre maljuniĝis lastatempe. 	Hij is erg verouderd de laatste tijd. 
epo	nld	La ĉefurbo de Ĉeĥujo estas Prago. 	De hoofdstad van Tsjechië is Praag. 
epo	nld	Ni ne sukcesis trovi restadejon. 	We konden geen verblijfplaats vinden. 
epo	nld	Solvi la problemon mi ne povus, eĉ se mi provus. 	Ik zou dat probleem niet kunnen oplossen, zelfs als ik zou proberen. 
epo	nld	Ĉu ne ĉi tion vi serĉas? 	Is het niet dat wat jullie zoeken? 
epo	nld	Mia patrino estas ino, kaj mia patro estas viro. 	Mijn moeder is een vrouw en mijn vader een man. 
epo	nld	La stratoj de Kairo iĝas danĝeraj. 	De straten van Caïro beginnen gevaarlijk te worden. 
epo	nld	Hieraŭ mi iris al la plaĝo. 	Gisteren ben ik naar het strand geweest. 
epo	nld	Tomo kaj mi akompanos Manjon. 	Tom en ik gaan met Mary mee. 
epo	nld	La koro kaj la menso devas kunlabori. 	Het hart en het verstand moeten samenwerken. 
epo	nld	Tomo estas forta, sed Manjo pli fortas. 	Tom is sterk maar Mary is sterker. 
epo	nld	La kato tuŝis la muson per sia piedo. 	De kat raakte de muis aan met zijn poot. 
epo	nld	Kio okazis pri la kapo de Tomo? 	Wat is er met Toms hoofd gebeurd? 
epo	nld	Li devigis sin plurfoje longe spiradi. 	Hij dwong zichzelf om een paar keer lang adem te halen. 
epo	nld	La bebo havas lindan vizaĝon. 	De baby heeft een schattig snoetje. 
epo	nld	Ĉu vi havas plastron? 	Heb je een pleister? 
epo	nld	Ĉu vi volas, ke mi rakontu ion? 	Wil je dat ik je een verhaal vertel? 
epo	nld	Vi rajtas dormi ĉi tie ĉi-nokte, se vi volus. 	Je kunt hier slapen vannacht, als je wilt. 
epo	nld	Mi scias, ke ŝi ne ŝatas lin. 	Ik weet dat ze hem niet mag. 
epo	nld	Ĉi tiu rozo estas por vi. 	Deze roos is voor jou. 
epo	nld	La socio ne konsentas kun ĉi tiu leĝo. 	De maatschappij is het niet eens met deze wet. 
epo	nld	Li rampis sub sian liton. 	Hij kroop onder zijn bed. 
epo	nld	Tiu programo ne ruleblas en DOS-modo. 	Dit programma kan niet in DOS-modus worden uitgevoerd. 
epo	nld	Eble eksistas pli bonaj tempoj, sed tiu ĉi estas la nia. 	Er bestaan misschien betere tijden, maar deze tijd is de onze. 
epo	nld	Ne rezignu. Mi certe scias, ke vi kapablas fari ĝin. 	Geeft de moed niet op. Ik weet zeker dat jullie het kunnen. 
epo	nld	Li dependas de ŝi. 	Hij is van haar afhankelijk. 
epo	nld	Manjo ne diris al mi, kial ŝi ne faris tion. 	Maria vertelde me niet waarom ze dat niet deed. 
epo	nld	Ha! Ha! Tre amuze! 	Hahaha, erg grappig. 
epo	nld	Tomo malrezignas. 	Tom houdt vol. 
epo	nld	Kial gravas, ke ĝin diris mi, ne ŝi? 	Waarom maakt het uit dat ik het zei en niet zij? 
epo	nld	Tomo vidis la batalon. 	Tom heeft het gevecht gezien. 
epo	nld	La plej malnova, ankoraŭ loĝata eŭropa urbo nomiĝas Vinkovsci, situanta en Kroatio. 	De oudste nog bewoonde stad van Europa heet Vinkovci, dat in Kroatië ligt. 
epo	nld	Kion fari, se li danĝeras? 	En als hij nou gevaarlijk is? 
epo	nld	Ĉu ni mendu picon? 	Zullen we een pizza bestellen? 
epo	nld	Mi suspektis, ke Tomo mensogas. 	Ik vermoedde dat Tom loog. 
epo	nld	Ne mortu. 	Niet doodgaan. 
epo	nld	Tomo estas la sola knabo, kiun mi iam kisis. 	Tom is de enige jongen die ik ooit heb gekust. 
epo	nld	Mi busas lernejen. 	lk ga met de bus naar school. 
epo	nld	Vi aspektas laca ĉi-vespere. 	Je ziet er vanavond moe uit. 
epo	nld	Kiel ni ektraktu la problemon? 	Hoe moeten we dit probleem aanpakken? 
epo	nld	Kiom da mono Tomo kaj Manjo bezonas viaopinie? 	Hoeveel geld denk je dat Tom en Mary nodig hebben? 
epo	nld	Tio estis momento de malmodesteco. 	Dat was een moment van ijdelheid. 
epo	nld	Bonvolu doni al mi vian recepton por la sandro. 	Kun je me jouw recept voor de snoekbaarsfilet geven, alsjeblieft? 
epo	nld	Rusio ĵus invadis Ukrainion. 	Rusland is zojuist Oekraïne binnengevallen. 
epo	nld	Mi eskapis el la batalo sen gratoj. 	Ik ben zonder kleerscheuren uit het gevecht gekomen. 
epo	nld	Ĉu vi volas saketon? 	Wilt u een tasje? 
epo	nld	Iu frapas ĉe la pordo. 	Er klopt iemand. 
epo	nld	Iam mi reiros Aŭstralien. 	Eens ga ik terug naar Australië. 
epo	nld	Mi laboras en vojaĝoficejo. 	Ik werk in een reisbureau. 
epo	nld	Ŝi portas strangan ĉapelon. 	Ze draagt een rare hoed. 
epo	nld	Antaŭ du tagoj la lernejoj malfermiĝis. 	Twee dagen geleden gingen de scholen open. 
epo	nld	Mi ne estas nederlandano, mi estas belgo. 	Ik ben geen Nederlander, ik ben Belg. 
epo	nld	Mi donis al ŝi mian tutan koron. 	Ik gaf haar mijn hele hart. 
epo	nld	Ne helpu lin! 	Help hem niet! 
epo	nld	Li rigardas ŝin kun malestimo. 	Hij kijkt op haar neer. 
epo	nld	Mi nun rabotas tabulon. 	Ik zit nu een plank te schaven. 
epo	nld	La studentoj bruligis siajn lernolibrojn. 	De studenten hebben hun schoolboeken verbrand. 
epo	nld	Lia naskiĝodato revenos morgaŭ. 	Hij is morgen jarig. 
epo	nld	Ĉu nigraj truoj ekzistas? 	Bestaan zwarte gaten? 
epo	nld	La monarĥa papilio estas minacata. 	De monarchvlinder wordt bedreigd. 
epo	nld	Ĉu vi nomas min idioto? 	Noem je mij een idioot? 
epo	nld	Mi bedaŭrinde hodiaŭ ne havas tempon por helpi vin. 	Het spijt me, ik heb vandaag geen tijd om je te helpen. 
epo	nld	La floroj estas en la vazo. 	De bloemen staan in de vaas. 
epo	nld	Ĉu estas iu ŝanco, ke estas Tomo, kiu faris tion? 	Is er een kans dat Tom degene was die dat deed? 
epo	nld	Mi volas scii, kial vi mensogis al Tomo. 	Ik moet weten waarom je Tom hebt voorgelogen. 
epo	nld	Hieraŭ mia onklino rehavis sian vidkapablon. 	Gisteren herwon mijn tante haar zicht. 
epo	nld	Mi ne plu timas lin. 	Ik ben niet meer bang van hem. 
epo	nld	La nova plano funkciis bonege. 	Het nieuwe plan werkte uitstekend. 
epo	nld	Kion do vi faris? 	En wat heb je gedaan? 
epo	nld	Manjo diras, ke ŝi eksedziniĝos. 	Mary zegt dat ze gaat scheiden. 
epo	nld	Mi estis plurfoje arestita. 	Ik ben meerdere keren aangehouden. 
epo	nld	Tomo konsciis, ke Manjo svenis. 	Tom besefte dat Mary was flauwgevallen. 
epo	nld	Vi aspektas idiote. 	Je lijkt wel een idioot. 
epo	nld	Samio rigardis sin en la spegulo. 	Sami keek naar zichzelf in de spiegel. 
epo	nld	Trang estas tiel bela virino. 	Trang is zo'n mooie vrouw. 
epo	nld	El la gazeto li faris ĉapelon. 	Hij maakte van de krant een hoed. 
epo	nld	Ŝi metis la libron en la sakon. 	Ze deed het boek in de tas. 
epo	nld	Li trompe ludas. 	Hij speelt vals. 
epo	nld	Ŝi asertas, ke ŝi ne faris tion. 	Ze beweert dat niet gedaan te hebben. 
epo	nld	Tio, kion mi faras, ne estas via afero. 	Het gaat jou niets aan wat ik doe. 
epo	nld	La botelo preskaŭ plenas. 	Het flesje is bijna vol. 
epo	nld	Vi kondukas multe tro rapide. 	U rijdt veel te snel. 
epo	nld	Eble ĝi estas nur problemo de tempo. 	Misschien is het gewoon een kwestie van tijd. 
epo	nld	Plimalgrandigu ĝin. 	Verklein het. 
epo	nld	Mi ŝatas paroli pri amo. 	Ik praat graag over liefde. 
epo	nld	Li kredas pli bone paroli france ol ŝi. 	Hij denkt dat hij beter Frans spreekt dan zij. 
epo	nld	Kion signifas "Renesanco"? 	Wat betekent „Renaissance”? 
epo	nld	Lia nomo estas Mohamedo. 	Hij heet Muhammad. 
epo	nld	Manjo kredas, ke ŝi scias tion, kio estas okazanta. 	Mary denkt dat ze weet wat er gaande is. 
epo	nld	Malverŝajnas, ke kaj Tomo kaj Manjo faros tion. 	Het is onwaarschijnlijk dat Tom en Maria dat allebei zullen doen. 
epo	nld	La ponto estas ŝlosita pro necesaj riparoj. 	De brug is voor noodzakelijke reparaties afgesloten. 
epo	nld	Ŝajne Tomo akiris, kion li deziris. 	Het lijkt erop dat Tom zijn zin heeft gekregen. 
epo	nld	Anstataŭ ol iri al sportlernejo, mi ĉiutage piediras al kaj de la laborejo. 	In plaats van naar de sportschool te gaan, loop ik elke dag naar het werk heen en terug. 
epo	nld	Li timas sangon. 	Hij is bang voor bloed. 
epo	nld	Prenu vian pilolon. 	Neem je pil. 
epo	nld	Neĝo montras la alvenon de la vintro. 	Sneeuw duidt op het begin van de winter. 
epo	nld	Mi ĵus parolis kun via instruistino kaj mi tre fieras pri vi. Vi estas tre bona lernanto. 	Ik heb net met je lerares gesproken en ik ben erg trots op je. Je bent een zeer goede leerling. 
epo	nld	Mi neniam neis ĝin. 	Ik heb het nooit ontkend. 
epo	nld	Mi sciis, ke Tomo ne refaros tion. 	Ik wist dat Tom dat niet nog een keer zou gaan doen. 
epo	nld	La ambulanco alvenis rapide. 	De ambulance was snel ter plaatse. 
epo	nld	Tio estas por vi! 	Het is voor jou! 
epo	nld	Pli bone estas havi bonan kialon por tio. 	Daar kan maar beter een goede reden voor zijn. 
epo	nld	Alĝero estas la plej riĉa urbo de Alĝerio. 	Algiers is de rijkste stad van Algerije. 
epo	nld	Manjo respondas la demandon de la profesoro. 	Maria beantwoordt de vraag van de professor. 
epo	nld	Mi pasigas ĉirkaŭ tri horojn semajne praktikante la violonĉelon. 	Ik oefen ongeveer drie uur per week op de cello. 
epo	nld	Janĉjo pli maltrankvilis pri sia frateto ol pri si mem. 	Yanni maakte zich meer zorgen om zijn broertje dan om zichzelf. 
epo	nld	Kiu estas la plej granda urbo en Grekio? 	Wat is de grootste stad van Griekenland? 
epo	nld	Freŝaj legomoj enhavas multajn nutraĵojn. 	Verse groenten bevatten veel voedingsstoffen. 
epo	nld	Mi vidas Manjon ludi la pianon. 	Ik zie dat Mary piano speelt. 
epo	nld	La fina maĉo estis ŝovita al morgaŭ. 	De laatste wedstrijd werd uitgesteld tot morgen. 
epo	nld	Ĉu Tomo ŝatas tenisi? 	Houdt Tom van tennissen? 
epo	nld	Tomo kolerigis Manjon. 	Tom heeft Mary boos gemaakt. 
epo	nld	Ĉu vitro estas metalo? 	Is glas een metaal? 
epo	nld	Ili ne povas kaj ne volas adapti sin al la kutimoj de kristana Eŭropo. 	Ze kunnen en willen zich niet aan de gebruiken van Christelijk Europa aanpassen. 
epo	nld	Tomo bakis torton por la naskiĝtaga festeto de Manjo. 	Tom heeft een taart voor Mary's verjaardagsfeestje gebakken. 
epo	nld	Revenigu Tomon. 	Breng Tom terug. 
epo	nld	Mi ne volas vin ĉi tie. 	Ik wil je hier niet. 
epo	nld	Tomo laŭeble plej baldaŭ enlitiĝis, alveninte hejme. 	Tom ging zo snel mogelijk naar bed toen hij thuis kwam. 
epo	nld	La estonteco estas tre malcerta. 	De toekomst is erg onzeker. 
epo	nld	Jaĉjo eliris. 	Yanni ging naar buiten. 
epo	nld	Manjo, Joĉjo kaj iliaj tri infanoj ĉiudimanĉe iras al la meso. 	Marie, Jean en hun drie kinderen gaan elke zondag naar de mis. 
epo	nld	Kiom longe vi jam fumas? 	Hoelang rookt u al? 
epo	nld	Mi restados tri tagojn en Bostono. 	Ik ga in Boston drie dagen blijven. 
epo	nld	Ni ne devas rapidi. 	We hoeven ons niet te haasten. 
epo	nld	Manjo diris ke ŝi restos ĉi tie. 	Maria zei dat ze hier zou blijven. 
epo	nld	Janjo turnis sin al Skunjo. 	Yanni draaide zich naar Skura. 
epo	nld	Li relative maljunas. 	Hij is vrij oud. 
epo	nld	Mi scivolas, kiom da horoj necesos por finfarbi la domon. 	Ik vraag me af hoeveel uur het zal duren om het huis af te schilderen. 
epo	nld	Mi ne plu scias, ĉu mi legis vian libron. 	Ik weet niet meer of ik je boek gelezen heb. 
epo	nld	Ili pasigis la pasintajn tri noktojn, dormante en la arbaro. 	Ze hadden de afgelopen drie nachten in het bos geslapen. 
epo	nld	Ili ne tuŝis sian manĝaĵon. 	Ze hebben hun eten niet aangeraakt. 
epo	nld	Ni atendu ĝis oktobro. 	Laten we tot oktober wachten. 
epo	nld	Ĉu ĉi tiu fungo estas venena? 	Is deze schimmel giftig? 
epo	nld	Mi kaj li estas samklasanoj. 	Ik en hij zijn klasgenoten. 
epo	nld	Mi estas via aliancano, fidu min. 	Ik ben je bondgenoot, vertrouw me. 
epo	nld	Ili lernas la anglan. 	Ze zijn Engels aan het leren. 
epo	nld	Ĉu mi igu Tomon fari ĝin? 	Zal ik het Tom laten doen? 
epo	nld	Mi vetas, ke li scias neniom. 	Hij weet vast niets. 
epo	nld	Estas Tomo, kiu malkovris la korpon. 	Tom is degene die het lichaam heeft ontdekt. 
epo	nld	Tomo ne ŝatis la piknikon. 	Tom vond de picknick niet leuk. 
epo	nld	Mi ne atendis, ke pluvos hieraŭ, tio tamen okazis. 	Ik had niet verwacht dat het gisteren zou regenen, maar het gebeurde toch. 
epo	nld	Tomo multe trinkis. 	Tom heeft flink gedronken. 
epo	nld	Ŝi ridetas, kiam mi malfeliĉas. 	Ze glimlacht als ik ongelukkig ben. 
epo	nld	Tio iĝos granda fiasko. 	Dat wordt vast een afknapper. 
epo	nld	Mi pezas tro multe, sed ne tiom, kiom Tomo. 	Ik heb last van overgewicht, maar niet zo erg als Tom. 
epo	nld	Ĉu mi elprenu la kolbason? 	Zal ik de worst uithalen? 
epo	nld	Tomo kaj Manjo tre feliĉas. 	Tom en Mary zijn erg gelukkig. 
epo	nld	Io tia neniam okazis al mi. 	Zoiets is me nog nooit overkomen. 
epo	nld	Tomo loĝas en unudirekta strato. 	Tom woont in een eenrichtingsstraat. 
epo	nld	Vi diris, ke vi helpos min. 	Je zei dat je me zou gaan helpen. 
epo	nld	Ĉu via brako doloras vin? 	Doet uw arm pijn? 
epo	nld	Mi jam havas aliajn planojn. 	Ik heb al andere plannen. 
epo	nld	Mi ne kredas, ke li trovus tion grava. 	Ik denk niet dat hij dat erg zou vinden. 
epo	nld	Tute falsa. 	Helemaal nep. 
epo	nld	Kio estas la vorto por tio en via denaska lingvo? 	Hoe noem je dat in jouw moedertaal? 
epo	nld	Tomo malŝatas haringodoron. 	Tom haat de geur van haring. 
epo	nld	Kiam mia edzino sidas apud mi, mi stiras pli malrapide. 	Als mijn vrouw naast mij zit, rijd ik langzamer. 
epo	nld	La falko havas perfektan vizion. 	De valk heeft een perfect zicht. 
epo	nld	Ili aperas nokte. 	Ze verschijnen 's nachts. 
epo	nld	Tio sonas ne bone. 	Dat klinkt niet goed. 
epo	nld	Ne malŝparu vian tempon, legante la fuŝrubrikon! 	Verspil uw tijd niet met het lezen van de roddelrubriek! 
epo	nld	Mi ĵus eltrovis, ke Tomo translokiĝis al Bostono. 	Ik ben er net achter gekomen dat Tom naar Boston is verhuisd. 
epo	nld	Tomo havas novan estron. 	Tom heeft een nieuwe baas. 
epo	nld	Certigu, ke ĝi iru glate. 	Zorg ervoor dat het soepeltjes verloopt. 
epo	nld	Tomo diris al mi, ke li studas la francan. 	Tom vertelde me dat hij Frans studeerde. 
epo	nld	En 2013 Tomo loĝis en Bostono. 	In 2013 woonde Tom in Boston. 
epo	nld	La vazo falis de la tablo. 	De vaas viel van de tafel. 
epo	nld	Ŝaltu tiun mekanismon! 	Schakel dit mechanisme in! 
epo	nld	Ion tian oni ne diru pri aliuloj. 	Zoiets zeg je niet over anderen. 
epo	nld	Ĉiu ĉeestis krom Tomo. 	Iedereen was er, behalve Tom. 
epo	nld	Diru al Tomo, ke li pretigu sin. 	Zeg Tom dat hij zich moet klaarmaken. 
epo	nld	Ni lernis el niaj eraroj. 	We hebben van onze fouten geleerd. 
epo	nld	Ĉu ŝi scias, ke mi estas ĉi tie? 	Weet ze dat ik hier ben? 
epo	nld	La celo de nia vojaĝo estas viziti novan fabrikon. 	Het doel van onze reis was om een nieuwe fabriek te bezoeken. 
epo	nld	Samio havas sian propran necesejon. 	Sami heeft zijn eigen toilet. 
epo	nld	Ĉu Tomo ankoraŭ fumas? 	Rookt Tom nog steeds? 
epo	nld	Manjo agis obstine. 	Mary deed eigenwijs. 
epo	nld	Mi sciis, ke Tomo ne malsukcesos en sia franca testiĝo. 	Ik wist dat Tom niet voor zijn Franse toets zou zakken. 
epo	nld	Tomo havas tri nevinojn. 	Tom heeft drie nichtjes. 
epo	nld	Mi ne volas edziĝi tro rapide. 	Ik wil niet te snel trouwen. 
epo	nld	Mi devas parkerigi multajn vortojn kaj frazojn. 	Ik moet veel woorden en zinnen vanbuiten leren. 
epo	nld	Ĝi estas tio, kion mi volis. 	Het is eigenlijk wat ik wilde. 
epo	nld	La ĉevaloj estas jungitaj. 	De paarden zijn ingespannen. 
epo	nld	Ĉu vi renkontis iun el la samteamanoj de Tomo? 	Heb je al Toms ploegmaten ontmoet? 
epo	nld	La aventuro komenciĝas nun! 	Het avontuur begint nu! 
epo	nld	Sendu al mi mesaĝon. 	Stuur me een bericht. 
epo	nld	Ĉu ni ankoraŭ atendas Tomon? 	Wachten we nog steeds op Tom? 
epo	nld	Manjo kontraŭdiris sin. 	Maria sprak zichzelf tegen. 
epo	nld	Li rifuzis subskribi sian nomon. 	Hij weigerde zijn naam te ondertekenen. 
epo	nld	Tomo drinkis sola en sia dormoĉambro. 	Tom zat in zijn eentje in zijn slaapkamer te zuipen. 
epo	nld	Bonŝance Tomo ne vidis, ke Manjo kisas Joĉjon. 	Gelukkig zag Tom niet dat Mary John kuste. 
epo	nld	Mi faris ĉion eblan por ne ekridi. 	Ik deed al het mogelijke om niet te lachen. 
epo	nld	Alvenis plendo. 	We hebben een klacht binnengekregen. 
epo	nld	Mi vere volas ĉesi. 	Ik wil echt stoppen. 
epo	nld	Tomo ŝajne sciis nenion pri tio. 	Tom scheen daar niets over te weten. 
epo	nld	Kiujn filmojn li reĝisoris? 	Welke films heeft hij geregisseerd? 
epo	nld	Tute ne estas vera, ke bovinoj donas lakton. La kamparanoj simple forprenas ĝin de ili. 	Het is niet waar, dat koeien melk geven. De boeren nemen ze gewoon van hen af. 
epo	nld	Ŝi surhavis flavan rubandon. 	Ze droeg een geel lint. 
epo	nld	Ĉu difinos vi, kun kiu rajtas paroli mi? 	Ga jij beslissen met wie ik mag praten? 
epo	nld	Zirio estas zombio. 	Ziri is een zombie. 
epo	nld	Ili puŝis la aŭton malsupren de la monteto. 	Ze hebben de auto van de heuvel geduwd. 
epo	nld	Ŝi ankoraŭ koleras, ĉu ne? 	Ze is nog steeds kwaad, hè? 
epo	nld	Ĉu ŝia fratino estas kandidato? 	Is haar zus een kandidaat? 
epo	nld	Juliano revenos. 	Julien zal terugkomen. 
epo	nld	Ĉu vi ĉiam parolas la grekan kun via edzino? 	Spreekt u altijd Grieks met uw vrouw? 
epo	nld	Sed kion mi vidas! 	Maar wat zie ik! 
epo	nld	Maria estas via kuzino, ĉu ne? 	Maria is je nicht, niet? 
epo	nld	Homa estaĵo verkis la rakonton. 	Een menselijk wezen heeft het verhaal geschreven. 
epo	nld	Kiom longe validas tiu kupono? 	Hoelang is dit kaartje geldig? 
epo	nld	Kiam okazos la naciaj elektoj? 	Wanneer zijn de nationale verkiezingen? 
epo	nld	La rakontara libro estas ilustrita de la aŭtoro. 	Het verhalenboek is geïllustreerd door de auteur. 
epo	nld	Konuso kaj cilindro povas esti sekcata de sama elipso. 	Een kegel en een cilinder kunnen door dezelfde ellips worden gesneden. 
epo	nld	Fakte vi pravas. 	Je hebt eigenlijk gelijk. 
epo	nld	Tomo sidis apud vi en la buso, ĉu ne? 	Tom zat bij jou op de bus, niet? 
epo	nld	Tio verŝajne estas la ŝlosilo, kiun Tomo kaj Manjo estas serĉantaj. 	Dit is waarschijnlijk de sleutel die Tom en Maria zoeken. 
epo	nld	Restas al mi sufiĉe da tempo. 	Ik heb nog genoeg tijd over. 
epo	nld	Manjo ŝatas ĉiun en sia klaso. 	Mary vindt iedereen in haar klas aardig. 
epo	nld	Kiom profundas la tranĉvundoj? 	Hoe diep zijn de snijwonden? 
epo	nld	Malfermu la pordegojn! 	Doe de poorten open! 
epo	nld	Miaj gepatroj geedziĝis junaĝe. 	Mijn ouders zijn jong getrouwd. 
epo	nld	Kiom longe vi jam konas lin? 	Hoelang ken je hem al? 
epo	nld	Tomo nun estas en la malsanulejo. 	Tom ligt nu in het ziekenhuis. 
epo	nld	Tion ni devus fari kune. 	Dat zouden we samen moeten doen. 
epo	nld	Li senŝeligas terpomojn en la kazerno. 	Hij is aardappels aan het schillen in de kazerne. 
epo	nld	Mi neniam enuas. 	Ik raak nooit verveeld. 
epo	nld	Tomo ĉevale blekas. 	Tom hinnikt. 
epo	nld	Mi kredis, ke Tomo timas. 	Ik dacht dat Tom bang was. 
epo	nld	Ĉu vi kontrolis ĉion? 	Heb je alles bekeken? 
epo	nld	Tomo diris al mi, ke li kredas, ke Manjo estas kreema. 	Tom vertelde me dat hij dacht dat Mary creatief was. 
epo	nld	Mi ŝatas longajn jupojn. 	Ik hou van lange rokken. 
epo	nld	Mi esperas, ke Tomo baldaŭ telefonos. 	Ik hoop dat Tom straks zal bellen. 
epo	nld	Tomo diris ke Manjo ne havas hundon. 	Tom zei dat Mary geen hond had. 
epo	nld	Mi ne kredas ŝin. 	Ik geloof haar niet. 
epo	nld	Tomo okulumas al Manjo. 	Tom knipoogt naar Mary. 
epo	nld	En prokrasto kuŝas danĝero. 	Uitstellen is gevaarlijk. 
epo	nld	Tomo preskaŭ neniam manĝas ĉokoladon. 	Tom eet bijna nooit chocolade. 
epo	nld	Tomo plu laboris, kvankam li estis elĉerpita. 	Tom bleef werken hoewel hij uitgeput was. 
epo	nld	Ni strikas! 	We zijn in staking! 
epo	nld	Tomo petis Manjon kuiri. 	Tom vroeg Mary om te koken. 
epo	nld	Mi sukcesis bone respondi la demandon. 	Ik heb de vraag goed kunnen beantwoorden. 
epo	nld	Ŝi diris, ke ŝi ne venkis. 	Ze zei dat ze niet won. 
epo	nld	La juna muzikisto neniam pripensis aliĝi al la simfonia orkestro. 	De jonge muzikant heeft er nooit aan gedacht om zich bij het symfonisch orkest aan te sluiten. 
epo	nld	Pasioj estas blindaj. 	Passies zijn blind. 
epo	nld	Ĉu Tomo prunte prenis monon de vi? 	Heeft Tom geld van je geleend? 
epo	nld	Mi ne ŝatas manĝi tomatojn. 	Ik eet niet graag tomaten. 
epo	nld	Precize, tion mi bezonas. 	Precies, dat heb ik nodig. 
epo	nld	Mi ĵus donis unu al Tomo. 	Ik heb er Tom net eentje gegeven. 
epo	nld	Mi volus, ke mi ne uzintus la buson. 	Had ik de bus maar niet genomen. 
epo	nld	Mi volas simple aŭdi la rakonton. 	Ik wil gewoon het verhaal horen. 
epo	nld	Ni bezonas permeson por fari tion. 	We hebben een vergunning nodig om dat te doen. 
epo	nld	Jen malgranda dolĉa frukto. 	Dit is een kleine zoete vrucht. 
epo	nld	Ĵurnaloj iru en la paperujon, ne en la rubujon. 	Kranten gaan in de papierbak en niet bij het restafval. 
epo	nld	Reiru kaj dormu! 	Keer terug en ga slapen! 
epo	nld	Kiu kulpas ĉi tie? 	Wie is hier de schuldige? 
epo	nld	Tomo metis siajn aĵojn en sian valizeton. 	Tom heeft zijn spullen in zijn aktetas gestopt. 
epo	nld	Timbuktuo estas urbo en Malio. 	Timboektoe is een stad in Mali. 
epo	nld	Kanabo estas laŭleĝa en Novjorko. 	Cannabis is legaal in New York. 
epo	nld	Ĉiuj tiuj libroj arigitaj sur la breto pensigas min, kiom mi ankoraŭ legu. 	Al die opgestapelde boeken op de plank doen me denken aan hoeveel ik nog moet lezen. 
epo	nld	Ŝi mankis al mi. 	Ik heb haar gemist. 
epo	nld	Vi ja ne volas tro malfrui. 	Je wil toch zeker niet te laat komen. 
epo	nld	Avino montris al ni malnovajn fotojn. 	Oma liet ons oude foto's zien. 
epo	nld	Tomo havas citronarbon en sia ĝardeno. 	Tom heeft een citroenboom in zijn tuin. 
epo	nld	Mi ne volas legi ion alian. 	Ik wil niets anders lezen. 
epo	nld	Bonvolu igi vian libron for de ĉi tiu tablo. 	Neem alstublieft uw boek van deze tafel. 
epo	nld	Ĉiusomere Tomo kaj mi kune iras fiŝkapti. 	Elke zomer gaan Tom en ik samen vissen. 
epo	nld	Mi diris nenion pri tio. 	Daar heb ik niets over gezegd. 
epo	nld	Tom aspektis tre malgaja. 	Tom keek heel verdrietig. 
epo	nld	Ĉu Tomo akompanos nin al Bostono? 	Gaat Tom met ons mee naar Boston? 
epo	nld	La akvo hieraŭ estis tro varma. 	Gisteren was het water te heet. 
epo	nld	Tomo eligas la hundon. 	Tom laat de hond uit. 
epo	nld	Usono estas apud Kanado kaj Meksiko 	De VS ligt naast Canada en Mexico. 
epo	nld	Ŝi estas streĉita, ĉu ne? 	Ze is gespannen, nietwaar? 
epo	nld	Tomo kaj Manjo atendas vin. 	Tom en Maria wachten op je. 
epo	nld	Ĝis revido, avo! 	Doei, opa! 
epo	nld	Ĝi estis bonega tago. 	Het was een geweldige dag. 
epo	nld	Mi ne finis la vetkuron. 	Ik heb de race niet afgemaakt. 
epo	nld	Mi esperas, ke tiuj, laborantaj por stabiligo de la situacio, trovos solvon. 	Ik hoop dat degenen die zich inspannen om de situatie te stabiliseren een oplossing zullen vinden. 
epo	nld	Dankon denove pro via helpo. 	Nogmaals bedankt voor jullie hulp. 
epo	nld	Tion Tomo postlasis. 	Dat heeft Tom achtergelaten. 
epo	nld	Vi devus igi Tomon aĉeti tion por vi. 	Je zou Tom dat voor je moeten laten kopen. 
epo	nld	Kiel ŝi tiel baldaŭ iĝis tiel populara? 	Hoe is ze zo snel populair geworden? 
epo	nld	Tomo sciis, ke Manjo estas kanadano. 	Tom wist dat Mary Canadese was. 
epo	nld	Mi ne diris ĉion. 	Ik heb niet alles gezegd. 
epo	nld	Tomo nun verkas libron pri tio. 	Daar schrijft Tom nu een boek over. 
epo	nld	Li plu faras ĝin! 	Hij doet het nog steeds! 
epo	nld	Dua opinio tre helpus. 	Een tweede opinie zou erg nuttig zijn. 
epo	nld	Roĉjo aspektas tre ĉarma, kiam li dormas. 	Robin ziet er erg schattig uit terwijl hij slaapt. 
epo	nld	Tomo konsultu Manjon. 	Tom moet Maria's advies nemen. 
epo	nld	Tomo pensis, ke Manjo ne estas hejme. 	Tom dacht dat Mary het huis uit was. 
epo	nld	Mi ne deĵoras. 	Ik ben niet in dienst. 
epo	nld	Mi estas blanka tolo kaj mi atendas, ke vi pentros sur mi. 	Ik ben een wit canvas en ik wacht tot je op mij schildert. 
epo	nld	Kaj Tomo kaj Manjo okupatas hodiaŭ. 	Zowel Tom als Mary hebben het vandaag druk. 
epo	nld	Neniu starigos demandojn al vi. 	Niemand gaat jou vragen stellen. 
epo	nld	Dum kiom da tagoj vi estis tie? 	Hoeveel dagen was u er? 
epo	nld	Tomaso fermis la pordon. 	Tom sloot de deur. 
epo	nld	Ni ankoraŭ estas kunaj. 	We zijn nog steeds samen. 
epo	nld	Tomo aĉetis balancilon por siaj infanoj. 	Tom heeft een schommel voor zijn kinderen gekocht. 
epo	nld	Samio loĝas en sia studejo. 	Sami woont in zijn studio. 
epo	nld	Samio foriris de Walmart antaŭ dek minutoj. 	Sami is tien minuten geleden van de Walmart vertrokken. 
epo	nld	La romano havas multajn detalojn. 	De roman bevat veel details. 
epo	nld	Ankaŭ militservo estas patriota devo. 	Militaire dienst is ook een patriottische plicht. 
epo	nld	Tomo estas amuzulo. 	Tom is een grappige kerel. 
epo	nld	Afriko estis antaŭe nomata la nigra kontinento. 	Afrika werd ooit het zwarte continent genoemd. 
epo	nld	Tian homon mi ne povas fidi. 	Ik kan geen enkel persoon zoals die vertrouwen. 
epo	nld	Mi kredis, ke ĝi estos negrava tago, sed malpravis. 	Ik dacht dat het een onbelangrijke dag zou zijn, maar ik zat fout. 
epo	nld	La nova hinduja prezidanto venas el la orienta hinduja subŝtato Odiŝo kaj estas virino. 	De nieuwe president van India komt uit de oostelijke Indiase deelstaat Odisha en is een vrouw. 
epo	nld	Kial vi neniam ridetas? 	Waarom glimlachen jullie nooit? 
epo	nld	Kial vi ĉiam vekiĝas malbonhumore? 	Waarom word je altijd in een slechte bui wakker? 
epo	nld	Li timas sian propran filon. 	Hij vreest zijn eigen zoon. 
epo	nld	Tomo diris, ke Manjo interesiĝas. 	Tom zei dat Mary geïnteresseerd was. 
epo	nld	Irizado estas fenomeno, kiu ŝanĝas la koloron de objekto laŭ la observa aŭ la prilumada angulo. 	Iriseren is een fenomeen waarbij de kleur van een object verandert afhankelijk van de hoek waaruit het waargenomen wordt of door een verandering in het licht. 
epo	nld	Vi havas du infanojn. 	Je hebt twee kinderen. 
epo	nld	Mi bezonas iun, kiu scipovas la anglan. 	Ik heb iemand nodig die Engels kan. 
epo	nld	Bonvolu rerigardi. 	Alsjeblieft kijk opnieuw. 
epo	nld	Vi tute ne volas aŭskulti min. 	Je wil helemaal niet naar me luisteren. 
epo	nld	Tomo ne salutas siajn najbarojn. 	Tom begroet zijn buren niet. 
epo	nld	Mi trovis la juvelojn, kiujn mi estis perdinta. 	Ik vond de sieraden die ik kwijt was. 
epo	nld	Tomo neniam telefonis al Manjo. 	Tom heeft Mary nooit gebeld. 
epo	nld	Raportu. 	Rapporteer. 
epo	nld	Ni ne sciis, kion diri. 	We wisten niet wat te zeggen. 
epo	nld	Ne ŝajnigu vin sagaca al mi! 	Niet zo bijdehand! 
epo	nld	Mi estas solulo. 	Ik ben alleenstaand. 
epo	nld	Tomo venos por preni min. 	Tom haalt me op. 
epo	nld	Mi sonĝis kaj ridis, dum mi dormis. 	Ik droomde en lachte, terwijl ik sliep. 
epo	nld	Ĉio estis simpla. 	Alles was makkelijk. 
epo	nld	Ŝi ŝajne ne scias multon pri li. 	Ze lijkt niet veel over hem te weten. 
epo	nld	Ĝi tiklis. 	Het kietelde. 
epo	nld	Bonvolu malŝalti la radioaparaton. 	Wil je de radio uitzetten? 
epo	nld	Dungu lin! 	Huur hem in! 
epo	nld	Mi ne povas kredi, ke li vetante perdis sian tutan monon. 	Ik kan niet geloven dat hij al zijn geld bij het gokken heeft verloren. 
epo	nld	Tomo fosis profundan truon en la ĝardeno. 	Tom heeft een diep gat in de tuin gegraven. 
epo	nld	Kio estas tiu aĉa odoro? 	Wat is die vreselijke geur? 
epo	nld	Pilato demandis, kio estas la vero, sed Jesuo ne respondis. 	Pilatus vroeg wat de waarheid was, maar Jezus antwoordde niet. 
epo	nld	Tomo eliris la ĉambron por telefoni. 	Tom verliet de kamer om een telefoontje te plegen. 
epo	nld	Tomo diris, ke Manjo ne devas fari tion. 	Tom zei dat Mary dat niet hoefde te doen. 
epo	nld	Eble Tomo kaj mi malpravis. 	Misschien hadden Tom en ik het fout. 
epo	nld	Mi aŭdis, ke la nova prezidanto de Barato estas virino. Ŝi nomiĝas Draupadi Murmu. 	Ik heb gehoord dat de nieuwe president van India een vrouw is. Ze heet Draupadi Murmu. 
epo	nld	Mi kredas, ke io terura okazos. 	Ik denk dat er iets verscrhikkelijks staat te gebeuren. 
epo	nld	Kiom longe vi jam loĝas en tiu regiono? 	Hoelang woont u al in dit gebied? 
epo	nld	Kiun lingvon vi parolas hejme? 	Welke taal spreken jullie thuis? 
epo	nld	Mi volas, ke vi iru kun ni. 	Ik wil dat je met ons meekomt. 
epo	nld	Ĉu viaj pantofloj estas varmaj? 	Zijn je pantoffels warm? 
epo	nld	Mi vidos vin la proksiman someron. 	Ik zie jullie de volgende zomer. 
epo	nld	Mi ŝatas dormi en granda lito. 	Ik slaap graag in een groot bed. 
epo	nld	Mi pensas, ke ni devas esti iom pli diskretaj. 	Ik denk dat we iets discreter moeten zijn. 
epo	nld	Li estas ia pentristo. 	Hij is een soort schilder. 
epo	nld	Tion mi devus scii. 	Ik zou dat moeten weten. 
epo	nld	"La germana apenaŭ kapablas priskribi la okazintan ruiniĝon", diris Merkel, kiam la nombro da mortintoj en la tuta Eŭropo atingis 184, el kiuj 157 en Germanujo. 	"De Duitse taal kan nauwelijks de verwoesting die heeft plaatsgevonden beschrijven", zei Merkel toen het dodental in heel Europa 184 bereikte, waaronder 157 in Duitsland. 
epo	nld	Nu jes. 	Ja, dat is zo. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo diris al Johano kion ili vere pensas pri li. 	Tom en Mary vertelden John wat ze werkelijk over hem dachten. 
epo	nld	Malgrandaj tertremoj okazas ĉiutage en tiu lando. 	In dat land vinden elke dag kleine aardbevingen plaats. 
epo	nld	Bone, sed senŝerce, estas io stranga ĉe Tomo. 	Oke, alle gekheid op een stokje, er iets vreemds met Tom. 
epo	nld	Tomo sidis tie, atendante. 	Tom zat daar te wachten. 
epo	nld	Tomo estis ofendata. 	Tom werd beledigd. 
epo	nld	Li rehavas siajn ŝlosilojn. 	Hij krijgt zijn sleutels terug. 
epo	nld	La promenantoj sekvis zigzagan vojon tra la montaro. 	De wandelaars volgden een kronkelige route door de bergen. 
epo	nld	Mi pasigis miajn somerajn feriojn en Mikono. 	Ik heb mijn zomervakantie doorgebracht op Mykonos. 
epo	nld	La streĉiĝo de hieraŭ vespero estis preskaŭ fatala al ili. 	De spanning van gisteravond was hen bijna te veel geweest. 
epo	nld	Neniu estis vundita de la bombo. 	Niemand raakte gewond door de bom. 
epo	nld	Lingvolernado: proceso, ĉe kiu persono laŭ la tempo malpligrandigas sian nescion pri lingvo. 	Het leren van een taal: een proces waarbij een persoon zijn onwetendheid over een taal in de loop van de tijd verkleint. 
epo	nld	Tomo malofte parolas france. 	Tom spreekt zelden Frans. 
epo	nld	Tomo diris, ke li pretas por fari tion. 	Tom zegt dat hij klaar is om dat te doen. 
epo	nld	Komerco helpas nian ekonomion. 	Handel helpt onze economie. 
epo	nld	Ĉu la egipta estas ankoraŭ parolata? 	Wordt er nog Egyptisch gesproken? 
epo	nld	Mi havas sufiĉe da ĵetkuboj, sed mi malhavas kelkajn ludopecojn. 	Ik heb genoeg dobbelstenen, maar ik mis een paar speelstukken. 
epo	nld	Adoru Dion. 	Aanbid God. 
epo	nld	Ĉu vi ne sciis, ke vi bezonas vizon? 	Wist u niet dat u een visum nodig had? 
epo	nld	Se mi povas helpi vin pri io, simple diru ĝin. 	Als ik jullie ergens mee kan helpen, zeg het dan. 
epo	nld	Kiel li antaŭdiris ĝin? 	Hoe heeft hij het voorspeld? 
epo	nld	Li ne kunhavis neĝoĉenojn. 	Hij had geen sneeuwkettingen bij zich. 
epo	nld	Mi nomis Tomon porko. 	Ik heb Tom een varken genoemd. 
epo	nld	Manjo diris, ke ankaŭ ŝi helpos Tomon pri tio. 	Mary zei dat ze ook Tom daarbij zou helpen. 
epo	nld	Min ĝojigas, ke Tomo ne vidis nin. 	Ik ben blij dat Tom ons niet heeft gezien. 
epo	nld	Tomo estas atendanta min. 	Tom zit nu op me te wachten. 
epo	nld	Mi ne povas diri al ŝi la veron. 	Ik kan haar de waarheid niet vertellen. 
epo	nld	Tomo antaŭ tri monatoj mortis en Bostono. 	Tom is drie maanden geleden in Boston overleden. 
epo	nld	La vekhorloĝo de Tomo ne funkciis. 	Toms alarm is niet afgegaan. 
epo	nld	Manjo turnis sin kaj vidis Tomon rigardi ŝin. 	Mary draaide zich om en zag Tom naar haar kijken. 
epo	nld	Tomo scias, pri kio ni parolas. 	Tom weet waar we over praten. 
epo	nld	En Alĝerio knabinoj estas devigataj viziti lernejon. 	In Algerije is school voor meisjes verplicht. 
epo	nld	Estas post la kvina horo. 	Het is over vijven. 
epo	nld	Stulto estas malintelekto. 	Domheid is een gebrek aan intelligentie. 
epo	nld	Ne forgesu, kion mi diris al vi. 	Vergeet niet wat ik je gezegd heb. 
epo	nld	Ĉu vi aŭdas lin? 	Kun je hem horen? 
epo	nld	Ĉu vi kredas, ke li vundiĝis? 	Denk je dat hij zich pijn heeft gedaan? 
epo	nld	Tomo malsanas, li do ne povos helpi nin hodiaŭ. 	Tom is ziek, dus hij kan ons vandaag niet helpen. 
epo	nld	Ĉu Grekujo iam havis reĝon? 	Heeft Griekenland ooit een koning gehad? 
epo	nld	Ĝi estas freneza mondo. 	Het is een gekke wereld. 
epo	nld	Tomo estis treege okupata. 	Tom had het ontzettend druk. 
epo	nld	Mi vidas, ke Manjo pianludas. 	Ik zie dat Mary piano speelt. 
epo	nld	Mi repripensas ĉion. 	Ik haal alles nog eens door mijn hoofd. 
epo	nld	Ŝi plenkreskiĝis en Kabilujo, Alĝerio. 	Ze is opgegroeid in Kabylie, Algerije. 
epo	nld	Tiu ulo bonas. 	Deze gast is goed. 
epo	nld	Malvarmegis. 	Het was stervenskoud. 
epo	nld	Ili kune survojis, ĝis ili atingis la vilaĝon, de kie iliaj vojoj disiĝis. 	Ze liepen samen langs de weg totdat ze het dorp bereikten, maar dan liepen hun wegen uiteen. 
epo	nld	Tiu kun la libro estas Marko. 	Die ene met het boek is Marco. 
epo	nld	Mi iam estis seruristo. 	Ik was ooit een slotenmaker. 
epo	nld	Kiel oni kalkulas la surfacon de triangulo? 	Hoe bereken je de oppervlakte van een driehoek? 
epo	nld	La plej rapida maniero por akiri ĝustan enretan informon estas enretigi malĝustan informon. 	De snelste manier om juiste informatie online te krijgen is door het posten van onjuiste informatie. 
epo	nld	Vi kondutas kiel fitrodorlotito. 	Je gedraagt je als een verwend kreng. 
epo	nld	Mi troviĝas en bela parko. 	Ik ben in een mooi park. 
epo	nld	Tio estis aĉa malicaĵo. 	Dat was een rotstreek. 
epo	nld	Tomo ankoraŭ ne plene konvinkitas. 	Tom is nog steeds niet helemaal overtuigd. 
epo	nld	Ĉu vi ankoraŭ scias la titolon de tiu libro? 	Weet je de titel van dat boek nog? 
epo	nld	Ĉu mi povas trinki la kranakvon? 	Kan ik het kraantjeswater drinken? 
epo	nld	Ŝarĝaŭto preskaŭ surveturis min. 	Ik werd bijna door een vrachtwagen overreden. 
epo	nld	Se mi ne dormas, mi ne povas labori bone. 	Als ik niet slaap kan ik niet goed werken. 
epo	nld	Ĉu entute vi scias, kio estas trigonometrio? 	Weet je überhaupt wat driehoeksmeetkunde is? 
epo	nld	Nokte, la temperaturo falis ĝis dek gradoj. 	's Nachts daalde de temperatuur tot tien graden. 
epo	nld	Arboj estas vivantaj organismoj. 	Bomen zijn levende organismen. 
epo	nld	Ili diris, ke ne estas verŝajne, ke ili ploros. 	Ze zeiden dat het niet waarschijnlijk was dat ze zouden huilen. 
epo	nld	Eble ni poste povos interparoli. 	Misschien kunnen we later met elkaar praten. 
epo	nld	La hundo postkuris la pilkon. 	De hond ging achter de bal aan. 
epo	nld	Kiujn demandojn mi ne starigis al vi? 	Welke vragen heb ik je niet gesteld? 
epo	nld	Mi naskiĝis ĉi-loke. 	Ik ben hier geboren. 
epo	nld	Telefonu al ili nun. 	Bel hen nu. 
epo	nld	Kiam mi havis vin, mi bezonis nenion alian. 	Toen ik jou had, had ik niets anders nodig. 
epo	nld	Vi ne devas danki min, ĉar vi meritas la plej bonan. 	Je hoeft me niet te bedanken, want je verdient het beste. 
epo	nld	Ĉu vi kunprenis filmilon? 	Heb je een camera meegenomen? 
epo	nld	Nur la dozo igas ion venena. 	Alleen de dosis maakt het gif. 
epo	nld	La publiko iĝis entuziasmega. 	Het publiek ging uit zijn dak. 
epo	nld	Kiuj komprenas la malbonon, pardonas ĝin. 	Zij die het kwaad begrijpen, vergeven het. 
epo	nld	Tomo riparis la alarmilon. 	Tom heeft het alarm gerepareerd. 
epo	nld	Vi povas diri tion al mi. 	Je kan het me vertellen. 
epo	nld	Kion signifas sklavo? 	Wat betekent slaaf? 
epo	nld	Mi ne povas malvenki! 	Ik kan niet verliezen! 
epo	nld	Jen tre serioza akuzo. 	Dat is een zeer ernstige beschuldiging. 
epo	nld	Ĉiuj havas patron kaj patrinon. 	Iedereen heeft een vader en een moeder. 
epo	nld	Mi simple lasis Tomon fari laŭ sia plaĉo. 	Ik liet Tom gewoon zijn ding doen. 
epo	nld	Ĉu vi estas nova lernantino? 	Bent u een nieuwe leerling? 
epo	nld	Kiu estas via plej ŝatata retumilo? 	Wat is jouw favoriete browser? 
epo	nld	Ĉu vi malŝatus, se mi akompanus? 	Vind je het erg als ik meekom? 
epo	nld	La aviadilo flugis super Ateno. 	Het vliegtuig vloog over Athene. 
epo	nld	Ĉi-hore la stratoj malplenas. 	Rond dit uur zijn de straten leeg. 
epo	nld	Tomo ne volis pripensi tion, kio povus okazi. 	Tom wilde er niet aan denken wat er zou kunnen gebeuren. 
epo	nld	Vi observu vian skemon. 	Je moet je aan je schema houden. 
epo	nld	Nur trovu ŝin. 	Je moet haar gewoon vinden. 
epo	nld	Mi scias, ke Tomo kaj Manjo finfaris tion. 	Ik weet dat Tom en Mary daar klaar mee zijn. 
epo	nld	Kial vi diris al ili fari tion? 	Waarom heb je hen gezegd dat te doen? 
epo	nld	Kiom utilas esti riĉa, se oni ne povas ĝui, kion oni aĉetas? 	Wat is het nut van rijk te zijn als je niet kunt genieten van wat je koopt? 
epo	nld	La viando estas tre mola kaj malmultgrasa. 	Het vlees is zeer mals en vetarm. 
epo	nld	Kion signifas virto por vi? 	Wat betekent deugd voor jou? 
epo	nld	Nur stultulo devas fari ĉiujn spertojn mem. 	Alleen een dwaas moet alles zelf ondervinden. 
epo	nld	Li forgesis enarĥivigi la dokumentojn. 	Hij vergat de bestanden te archiveren. 
epo	nld	Prenu la flamojn reen al la bazo por gajni poentojn. 	Neem de vlammen mee terug naar de basis om punten te verdienen. 
epo	nld	Ne malŝparu vian tempon, legante la fuŝrubrikon! 	Verspil je tijd niet met het lezen van de roddelrubriek! 
epo	nld	Mi ne sciis, ke Tomo venas el Aŭstralio. 	Ik wist niet dat Tom uit Australië kwam. 
epo	nld	Ĉu la glaso estas duonplena aŭ duonmalplena? 	Is het glas half vol of half leeg? 
epo	nld	Ili vojaĝas tra Eŭropo por iri al la kongreso. 	Ze reizen door Europa om naar het congres te gaan. 
epo	nld	Ili diras, ke ili ne timas. 	Ze zeggen dat ze niet bang zijn. 
epo	nld	Vi parolaĉas. 	Je bazelt. 
epo	nld	La esploristoj ne enkalkulis la observan efikon. 	De onderzoekers hielden geen rekening met het waarnemingseffect. 
epo	nld	Malverŝajnas, ke Tomo iam faris ĝin. 	Het is onwaarschijnlijk dat Tom het ooit deed. 
epo	nld	Tomo jam estas en la malsanulejo de tri tagoj. 	Tom ligt al drie dagen in het ziekenhuis. 
epo	nld	Dankon denove pro via helpo. 	Nogmaals bedankt voor je hulp. 
epo	nld	Ha! Vi rigardis! 	Ha, je keek! 
epo	nld	Vi bone verkas. 	Je schrijft goed. 
epo	nld	Mi volas reenlitiĝi. 	Ik wil weer gaan slapen. 
epo	nld	Li iom malbelas. 	Hij is een beetje lelijk. 
epo	nld	Li ĉiam fanfaronadas pri sia salajro. 	Hij loopt altijd op te scheppen over hoeveel geld hij verdient. 
epo	nld	Ĉu vi ne volas vidi viajn infanojn? 	Wil je je kinderen niet zien? 
epo	nld	Ni povintus sukcesi. 	We hadden het wel kunnen redden. 
epo	nld	La infano verkas libron. 	Het kind schrijft een boek. 
epo	nld	Bone pripensu la elekteblojn. 	Denk goed na over uw opties. 
epo	nld	Zirio ĵus aĉetis novan kamionon. 	Ziri heeft net een nieuwe vrachtwagen gekocht. 
epo	nld	Tomo foriros al Bostono venontsemajnfine. 	Tom vertrekt volgend weekend naar Boston. 
epo	nld	Neniam perdu la memfidon. Vi povos atingi ĉion, kion vi volas. 	Verlies nooit het zelfvertrouwen. Je kunt alles bereiken wat je wilt. 
epo	nld	Tomaso bedaŭris, ke li estis nesufiĉe atenta. 	Tom had spijt dat hij niet attent genoeg was geweest. 
epo	nld	Mi havas okdek naŭ jarojn. 	Ik ben negenentachtig jaar oud. 
epo	nld	Ĉu li volas moruaĵon? 	Wil hij kabeljauw? 
epo	nld	Ĉu ili bone pagas vin? 	Betalen ze je goed? 
epo	nld	Ni sukcesis ĉe la ekzameno. 	We zijn in het examen geslaagd. 
epo	nld	Estas speciale malvarme ĉi-matene. 	Het is bijzonder koud vanmorgen. 
epo	nld	Eltenu, ni alvenas. 	Hou vol, we zijn er bijna. 
epo	nld	Papriko estas ofta ingredienco en la hungara kuirarto. 	Paprika is een veel voorkomend ingrediënt in de Hongaarse keuken. 
epo	nld	Tomo parkumis sian aŭton tie. 	Tom heeft zijn auto daar geparkeerd. 
epo	nld	Iuj el tiuj frazoj estas ja amuzaj. 	Sommige van deze zinnen zijn best wel grappig. 
epo	nld	Kaj Tomo kaj Manjo lacis. 	Tom en Maria waren beiden moe. 
epo	nld	La domo de Tomo estis traserĉita de la polico. 	Toms huis werd door de politie doorzocht. 
epo	nld	Tio ne estas io, kion iu ajn kapablas fari. 	Dat is niet iets wat eender wie kan doen. 
epo	nld	Mi estas en paĝo tri. 	Ik ben op bladzijde drie. 
epo	nld	Ili loĝas je Tria Avenuo. 	Ze wonen op Third Avenue. 
epo	nld	Du indiĝenaj nordamerikanoj estis mortigitaj. 	Twee indianen werden gedood. 
epo	nld	Pli da libroj estas skribitaj ol estas legitaj. 	Er worden meer boeken geschreven dan gelezen. 
epo	nld	Mi trovis monujon sur la grundo kaj donis ĝin al la gardisto. 	Ik heb een portefeuille op de grond gevonden en aan de bewaker gegeven. 
epo	nld	Ĉu vi nun ŝatus fari ion alian? 	Zou u nu liever iets anders doen? 
epo	nld	Mi volas akompani! 	Ik wil meegaan! 
epo	nld	Mi punis Tomĉjon. 	Ik heb Tom bestraft. 
epo	nld	La knabo demandadis al sia patro, kial li devas studi. 	De jongen bleef zijn vader maar vragen waarom hij moest studeren. 
epo	nld	Ĉu ĝi estis jes aŭ ne? 	Was dat een ja of een nee? 
epo	nld	Mi volas, ke komenci komercon estu facile, sed mi ne volas, ke aliulo alvenu tie, kie mi estas, sen labori tiel diligente, kiel mi. 	Ik wil dat het gemakkelijk te ondernemen is, maar ik wil niet dat iemand komt waar ik ben zonder dezelfde inspanning te hebben geleverd. 
epo	nld	Mi klarigis la situacion al Tomo. 	Ik heb de situatie aan Tom uitgelegd. 
epo	nld	Ni decidis ne edziĝi. 	We besloten niet te trouwen. 
epo	nld	Ŝi nudas. 	Ze is naakt. 
epo	nld	Kie vi trovis tiujn rarajn poŝtmarkojn? 	Waar heb je deze zeldzame postzegels gevonden? 
epo	nld	Li rikoltas siajn brasikojn. 	Hij oogst zijn kool. 
epo	nld	Ĉu mi rajtas rehejmigi vin? 	Kan ik je thuisbrengen? 
epo	nld	Iru helikoptere. 	Ga met een helikopter. 
epo	nld	tropika marŝtormo kaŭzis multaj mortojn. 	De tyfoon heeft vele levens geëist. 
epo	nld	Mi preskaŭ certe scias, ke Tomo estas en Aŭstralio. 	Ik weet bijna zeker dat Tom in Australië is. 
epo	nld	Maria promesis, ke ŝi parolos la francan. 	Maria beloofde Frans te spreken. 
epo	nld	Islamo estas vere miriga religio. 	De Islam is echt een wonderbaarlijke religie. 
epo	nld	Tomo nun ĉeestas konferencon en Aŭstralio. 	Tom woont nu een conferentie bij in Australië. 
epo	nld	Tomo estas nur servisto de la trinkejo, ne la posedanto. 	Tom is maar een barman, niet de eigenaar. 
epo	nld	Morgaŭ matene ni faros provojn pri „La nuksorompilo” kaj vespere ni dancos „La cignolagon”. 	Morgen vroeg gaan we de „Notenkraker” herhalen en 's avonds dansen we „Het Zwanenmeer”. 
epo	nld	Mi bedaŭras, sed viaj nomoj ne estas en la listo. 	Het spijt me, maar jullie namen staan niet op de lijst. 
epo	nld	Ĉu vi ne ŝatas la latinan? 	Houden jullie niet van Latijn? 
epo	nld	Ne tiel malatentu. 	Doe niet zo daas. 
epo	nld	Tifonoj estas tre danĝeraj. 	Tyfoons zijn erg gevaarlijk. 
epo	nld	Vi aspektas ebria. 	Je ziet er dronken uit. 
epo	nld	Manjo diris, ke vi volas paroli kun mi. 	Maria zei dat u mij wilde spreken. 
epo	nld	Kiam la penso ĉesas, la homo ĉesas ekzisti. 	Wanneer het denken ophoudt, houdt de mens op te bestaan. 
epo	nld	La libroj el tiu listo malfacile haveblos en Japanujo. 	De boeken die op die lijst staan zullen moeilijk te vinden zijn in Japan. 
epo	nld	Mi transportas terproduktaĵojn. 	Ik vervoer land- en tuinbouwproducten. 
epo	nld	Tomo kutimas fari bongustan erukan salaton kun cepoj. 	Tom maakt meestal een lekkere salade van raketsla met uien. 
epo	nld	Ne. Pri tio vi ne zorgu. 	Nee, daar hoef je je geen zorgen over te maken. 
epo	nld	Ĉu vi havas plastron? 	Heeft u een pleister? 
epo	nld	Li oscendante pasigis siajn latinajn lecionojn. 	Hij bracht zijn Latijnse lessen gapend door. 
epo	nld	Nun li estas en la malsanulejo en kriza stato. 	Nu is hij in het ziekenhuis in kritieke toestand. 
epo	nld	Altaj muroj ĉirkaŭas la urbon. 	Hoge muren omringen de stad. 
epo	nld	Tomo verŝajne frenezis. 	Tom moet gek geweest zijn. 
epo	nld	Tomo malofte faras tion sola. 	Tom doet dat zelden alleen. 
epo	nld	Ni ne harmoniis. 	We pasten niet samen. 
epo	nld	Kie li lernis pafi? 	Waar heeft hij leren schieten? 
epo	nld	Mi ne scias, kiam Tomo faris tion. 	Ik weet niet wanneer Tom dat deed. 
epo	nld	Restu informata. 	Blijf op de hoogte. 
epo	nld	Jen precize tio, kion mi volas. 	Dat is precies wat ik wil. 
epo	nld	Oni vicostaras. 	Mensen staan in de rij. 
epo	nld	Antaŭ jaro mi iris al Aŭstralio. 	Ik ben een jaar geleden naar Australië gegaan. 
epo	nld	La pordo malfermitetis. 	De deur stond op een kier. 
epo	nld	Vi ja ne pretigas vin por foriri, ĉu? 	U bereidt zich toch niet voor om te vertrekken? 
epo	nld	La kontraŭa teamo estas tre bona. 	De tegenstander is erg goed. 
epo	nld	Se vi volas foriri, jen la pordo. 	Als je weg wilt gaan, daar is de deur. 
epo	nld	Ni restadis tiom longe, kiom ni povis. 	We bleven zo lang we konden. 
epo	nld	Ĉi-foje Tomo povas venki. 	Tom zou deze keer kunnen winnen. 
epo	nld	Ĉu ĉiuj bezonas fari ĉi tion? 	Moet iedereen dat doen? 
epo	nld	Manjo sursceniĝis dancetante kaj tamburinante. 	Maria verscheen op het podium, huppelend en op de tamboerijn spelend. 
epo	nld	Mi ne komprenis Tomon. 	Ik verstond Tom niet. 
epo	nld	Ŝi rakontis al li pri sia juneco. 	Ze vertelde hem over haar jeugd. 
epo	nld	Oni ankaŭ rekomendas, ke vi zorgu traduki nur frazojn "posedatajn" de denaskaj parolantoj. Tio helpas eviti problemojn. 	Het wordt ook aanbevolen dat je voorzichtig bent om alleen zinnen "bezeten" door moedertaalsprekers te vertalen. Dit helpt om problemen te voorkomen. 
epo	nld	Ili diris, ke ili ne povas atendi ĝin. 	Ze zeiden dat ze er niet op wachten konden. 
epo	nld	Ĝi pli kaj pli malboniĝis. 	Het werd alsmaar erger. 
epo	nld	Samio neadis ĉion. 	Sami bleef alles maar ontkennen. 
epo	nld	Tomaso perdas paciencon. 	Tom verliest zijn geduld. 
epo	nld	Eŭropo ne ekzistas. 	Europa bestaat niet. 
epo	nld	Mi solvos la problemon. 	Ik ga het probleem oplossen. 
epo	nld	Mi ne devis pagi la manĝaĵon. 	Ik hoefde niet voor het eten te betalen. 
epo	nld	Ŝi loĝas trans la biblioteko. 	Ze woont aan de overkant van de bibliotheek. 
epo	nld	Mi estas tro okupata por viziti ŝin. 	Ik heb het te druk om haar te zien. 
epo	nld	Ŝi verkis romanojn sub alia nomo. 	Ze schreef romans onder een andere naam. 
epo	nld	Tomo devus nuligi la kunsidon. 	Tom zou de vergadering moeten afzeggen. 
epo	nld	Mi volis mortigi ŝin. 	Ik wou haar vermoorden. 
epo	nld	La ĉambro estis dekoraciita per murtapiŝoj, broditaj kusenoj kaj oritaj seĝoj. 	De kamer was gedecoreerd met wandtapijten, geborduurde kussens en vergulde stoelen. 
epo	nld	Se ĝi nur tiel facilus. 	Was het maar zo makkelijk. 
epo	nld	La forko mankas. 	De vork ontbreekt. 
epo	nld	Ĉu ili scias ĝin? 	Weten ze dat? 
epo	nld	Mi esperas, ke vi lavis tiun pomon antaŭ ol manĝi ĝin. 	Ik hoop dat je die appel hebt gewassen voordat je ervan ging eten. 
epo	nld	Mi manĝas mielon anstataŭ sukeron. 	Ik eet honing in plaats van suiker. 
epo	nld	Ĉi tiu politikisto diras, ke li subtenas la registaron. 	Deze politicus zegt de regering te steunen. 
epo	nld	La fontokodo iĝis publika. 	De broncode is publiek domein geworden. 
epo	nld	Tomo prenis gluton da kafo. 	Tom nam een slok koffie. 
epo	nld	Mi decidis fidi vin. 	Ik heb besloten u te vertrouwen. 
epo	nld	Ŝi kulpas. 	Zij is schuldig. 
epo	nld	Venuso kaj Merkuro estas internaj planedoj. 	Venus en Mercurius zijn binnenplaneten. 
epo	nld	Mi havas varieblan horaron. 	Ik heb een flexibel werkrooster. 
epo	nld	Mi volas mian monon nun! 	Ik wil mijn geld nu hebben. 
epo	nld	Mi recikligis bateriojn. 	Ik recycleerde batterijen. 
epo	nld	Tomo koleris ne senkiale. 	Tom had een goede reden om boos te zijn. 
epo	nld	Estas eblo. 	Er is een kans. 
epo	nld	Tion mi tiel faros. 	Dat ga ik zo doen. 
epo	nld	Ni iris al la matĉo hieraŭ vespere. 	We zijn gisteravond naar de wedstrijd geweest. 
epo	nld	Rusujo havas grandegajn naftokampojn. 	Rusland heeft enorme olievelden. 
epo	nld	Mi neniam malpravas. 	Ik heb nooit ongelijk. 
epo	nld	Mi ne estas malkuraĝulo. 	Ik ben geen lafaard. 
epo	nld	Li diris, ke al li mankas memfido. 	Hij zei dat hij verlegen is. 
epo	nld	Mi ne ŝatas lundojn. 	Ik hou niet van maandagen. 
epo	nld	Ĉu vi iam renkontis kanadanojn? 	Heb je hier ooit Canadezen ontmoet? 
epo	nld	Jiĉjo restados ĉi tie, ĝis li finstudis. 	Yanni verblijft hier tot hij afgestudeerd is. 
epo	nld	Ne estas mirinde, ke vi estas tiel feliĉaj. 	Geen wonder dat jullie zo gelukkig zijn. 
epo	nld	Vi certe ne scias kiel fari ĝin. 	Je weet vast niet hoe je het moet doen. 
epo	nld	Ni ekscios ĝin. 	We zullen erachter komen. 
epo	nld	Samio parkerigis la naŭcek naŭ nomojn de Alaho. 	Sami heeft de 99 namen van Allah uit zijn hoofd geleerd. 
epo	nld	Demetu viajn ŝuojn antaŭ ol eniri la ĉambron! 	Doe je schoeisel uit voordat je de kamer inloopt! 
epo	nld	Mi ne sukcesis bone dormi. 	Ik heb niet goed kunnen slapen. 
epo	nld	Ni foriros post unu horo. Kiam vi estos preta? 	We vertrekken over een uur. Wanneer ben je klaar? 
epo	nld	Ni estu nur iom pli agresemaj. 	We moeten alleen wat agressiever zijn. 
epo	nld	Se vi aldonas ĉi tiujn spicojn, la manĝaĵo iĝas tre bongusta! 	Als je deze kruiden toevoegt, wordt dit gerecht heel lekker! 
epo	nld	Ĉi tiu manĝaĵo gustas bonege, se vi vi aldonas ĉi tiun saŭcon! 	Dit eten smaakt heerlijk als je deze saus toevoegt! 
epo	nld	Manjo volas iĝi veterinaro, ĉar ŝi ŝatas bestojn. 	Mary wil een dierenarts worden omdat ze van dieren houdt. 
epo	nld	Tomo verŝajne ebrietas. 	Tom is waarschijnlijk aangeschoten. 
epo	nld	Tiel ĝojigas min, ke vi kaj Tomo kuniros. 	Ik ben zo blij dat jij en Tom goed met elkaar opschieten. 
epo	nld	Li konsideratas la tutmonde plej bona kuracisto. 	Hij wordt als de beste dokter ter wereld beschouwd. 
epo	nld	Mi malsukcesis en la ekzameno pri ĥemio. 	Ik ben gezakt voor scheikunde. 
epo	nld	Klerigado multe kostas. 	Onderwijs is duur. 
epo	nld	Tomo trinkis sola en sia dormoĉambro. 	Tom zat in zijn eentje te drinken in zijn slaapkamer. 
epo	nld	Zinjo kuiris. 	Ziri was aan het koken. 
epo	nld	Mi volus rendevui kun vi por ĉi-posttagmezo. 	Ik zou graag een afspraak maken om u deze namiddag te zien. 
epo	nld	Tomo ŝajnis ree esti feliĉa. 	Tom leek weer gelukkig te zijn. 
epo	nld	Estas amaso da leteroj sur la tablo. 	Er liggen een stapel brieven op de tafel. 
epo	nld	Jen por vi. 	Dit is voor jou. 
epo	nld	Mi malgrandas, kaj vi grandas. 	Ik ben klein en jij bent groot. 
epo	nld	Manjo surhavas multekostan kolĉenon. 	Mary heeft een dure halsketting om. 
epo	nld	Mi timas, ke vi malbone komprenis tion. 	Ik vrees dat u dit verkeerd hebt begrepen. 
epo	nld	Aparta ĥelonio, kies scienca nomo estas Eretmochelys imbricata, povas konservi sian spermon dum 75 tagoj. 	Een bijzondere zeeschildpad, met als naam Eretmochelys imbricata, kan zijn sperma 75 dagen lang behouden. 
epo	nld	Zirio reakiris sian postenon. 	Ziri heeft zijn baan terug. 
epo	nld	Vi mortigos nin ambaŭ. 	Door jou gaan we allebei dood. 
epo	nld	Bonvolu paroli kun Tomo. 	Praat alsjeblieft met Tom. 
epo	nld	Mi estis en Aŭstralio, kiam tio okazis. 	Ik was in Australië toen dat gebeurde. 
epo	nld	La gepatra lingvo de Tomo estas la franca. 	Toms moedertaal is Frans. 
epo	nld	La viro verŝajne estis strangolita. La sangoblazoj en la kolo ne pretervideblas. 	De man is waarschijnlijk gewurgd. De hematomen in de nek kunnen niet over het hoofd gezien worden. Maar of dat de doodsoorzaak was, zal blijken bij de autopsie. 
epo	nld	Mi ne lertas pri dancado. 	Ik kan niet zo goed dansen. 
epo	nld	Janno haltis. 	Yanni is gestopt. 
epo	nld	Ĉu vi sentis la tertremon pasintvespere? 	Heb je gisteravond de aardbeving gevoeld? 
epo	nld	Ni ĉiuj sidis ĉirkaŭ la tablo. 	We zaten allemaal rond de tafel. 
epo	nld	Dankon pro la ligilo. 	Dankuwel voor de link. 
epo	nld	Kion diris la korkuracisto? 	Wat zei de cardioloog? 
epo	nld	Mi scias, ke Tomo ne sciis, ke ni ne devis fari tion. 	Ik weet dat Tom niet wist dat we dat niet moesten doen. 
epo	nld	La sciuro manĝas nukson. 	Het eekhoorntje eet een noot. 
epo	nld	Ŝi loĝas en la urbo. 	Ze woont in de stad. 
epo	nld	Ŝi zorgas pri ili. 	Ze zorgt voor hen. 
epo	nld	Mi scias por kiu partio voĉdoni. 	Ik weet op welke partij ik moet stemmen. 
epo	nld	En multaj kulturoj estas malĝentile demandi virinon pri ŝia aĝo. 	In veel culturen is het onbeleefd om een vrouw naar haar leeftijd te vragen. 
epo	nld	Ŝi havas belajn koksojn. 	Ze heeft prachtige heupen. 
epo	nld	Tomo kaj mi ambaŭ havas hundojn. 	Tom en ik hebben allebei honden. 
epo	nld	Mi alportis la kafon. 	Ik heb de koffie meegebracht. 
epo	nld	Mi preferas legi librojn ol spekti filmojn. 	Ik lees liever boeken dan films te kijken. 
epo	nld	Li ŝatas dikajn knabinojn. 	Hij houdt van dikke meisjes. 
epo	nld	Ĉi tie vi trovos vastan aron de altkvalitaj sekurigaj solvoj. 	Hier vindt u een ruim assortiment hoogwaardige beveiligingsoplossingen. 
epo	nld	Simple ŝovu kaj demetu la dosieron sur la labortablon. 	Sleep het bestand gewoon naar uw bureaublad. 
epo	nld	Ĝuu ĝin, dum tio eblas. 	Profiteer er maar van nu het nog kan. 
epo	nld	Kio mankas al tiu foto? 	Wat scheelt er met de foto? 
epo	nld	Mi vundiĝis en Bostono. 	Ik ben in Boston gewond geraakt. 
epo	nld	Restu kun ŝi! 	Blijf bij haar! 
epo	nld	Ĉu vi ree perdis vian lipŝmiraĵon? 	Ben je alweer je lippenbalsem kwijt? 
epo	nld	Kiujn lingvojn oni parolas en via lando? 	Welke talen spreken ze in jouw land? 
epo	nld	La pordo kondukis al subtera kelo. 	De deur leidde naar een ondergrondse kelder. 
epo	nld	La homa naturo estas malplena tabulo. 	De menselijke natuur is een leeg blad. 
epo	nld	Tomo diris, ke li scias la pasvorton de Manjo. 	Tom zei dat hij het wachtwoord van Mary wist. 
epo	nld	Zirio estas parto de la problemo. 	Ziri is een deel van het probleem. 
epo	nld	Vi preskaŭ neniam demandas ion, ĉu? 	Je vraagt bijna nooit iets, wel? 
epo	nld	Multaj gepatroj mortis. 	Veel ouders kwamen om het leven. 
epo	nld	La bovino ne manĝas viandon. 	De koe eet geen vlees. 
epo	nld	Ŝi estis miskonektita. 	Ze was verkeerd verbonden. 
epo	nld	Kiun vi tiel timas? 	Voor wie bent u zo bang? 
epo	nld	Mia onklo aĝas kvardekkelkajn jarojn. 	Mijn oom is in de veertig. 
epo	nld	Aldonu ĝin. 	Voeg het toe. 
epo	nld	Tomo helpas nin hodiaŭ. 	Tom helpt ons vandaag. 
epo	nld	Sur kio baziĝas viaj suspektoj? 	Waaruit bestaan jouw vermoedens? 
epo	nld	Vivu la ĥaoso! 	Lang leve de chaos! 
epo	nld	Finfine mia revo realiĝas. 	Eindelijk komt mijn droom uit. 
epo	nld	Mi estas malgranda, kaj vi estas granda. 	Ik ben klein en jij bent groot. 
epo	nld	Manjo estas mirinda instruistino. 	Mary is een fantastische lerares. 
epo	nld	Nek Tomo nek Manjo faris ion senrespektan. 	Zowel Tom als Mary hebben niets oneerbiedigs gedaan. 
epo	nld	Vi aldonis komenton, ne tradukon. Por aldoni tradukon alklaku la signon "あ→а" super la frazo. 	Je hebt een opmerking toegevoegd, geen vertaling. Om een vertaling toe te voegen klik je op het "あ→а"-icoon boven de zin. 
epo	nld	Mi diris al ŝi, ke mi tuj revenos. 	Ik zei haar dat ik zo terug zou zijn. 
epo	nld	Ĉu vi estas sola ĉi tie? 	Ben je hier alleen? 
epo	nld	Li estas preta labori. 	Hij is klaar om aan het werk te gaan. 
epo	nld	Iu naĝas en la rivero. 	Er zwemt iemand in de rivier. 
epo	nld	Morgaŭ mi havos nenion por fari. 	Ik heb morgen niets te doen. 
epo	nld	Min ne interesas, ĉu Tomo jes aŭ ne venos. 	Het kan me niet schelen of Tom komt of niet. 
epo	nld	"Ĉu vi ŝatus tason da teo?" - "Volonte!" 	"Zin in een kopje thee?" "Graag!" 
epo	nld	Tomo startigis la aŭton. 	Tom startte de auto. 
epo	nld	Prenu iun. 	Kies er maar een. 
epo	nld	Ĉu ne ĉi tion vi serĉas? 	Is het niet dat wat u zoekt? 
epo	nld	La rezultoj estas pozitivaj. 	De resultaten zijn positief. 
epo	nld	Mi volas, ke vi kuiru ion alian ĉi-vespere. 	Ik wil dat je vanavond iets anders kookt. 
epo	nld	Li preferas dormi sur la planko. 	Hij slaapt het liefst op de grond. 
epo	nld	Vi ne devas partopreni ĝin. 	Je hoeft hier geen deel van uit te maken. 
epo	nld	Ni devis fari ion. 	We moesten iets doen. 
epo	nld	La polico dum tri horoj traserĉis la ĉambron de Tomo. 	De politie heeft drie uur Toms kamer ondergezocht. 
epo	nld	Mi demandis ilin, kio misiras. 	Ik vroeg hen wat er aan de hand was. 
epo	nld	Ĉu Tomo diras ĝin serioze? 	Meent Tom het serieus? 
epo	nld	Mi estas la konstruinto de ĉi tio. 	Ik ben degene die dit heeft gebouwd. 
epo	nld	Ĉu vi memoris aĉeti florojn por Manjo? 	Heb je eraan gedacht om bloemen voor Maria te kopen? 
epo	nld	Tio ne igas min senti min pli bonfarta. 	Daar voel ik me niet beter door. 
epo	nld	Kiu havas la menuojn? 	Wie heeft de menukaarten? 
epo	nld	Oni atribuis tiun taskon al Tomo. 	Tom kreeg die taak toegewezen. 
epo	nld	Eble Tomo hodiaŭ ne estas hejme. 	Misschien is Tom vandaag niet thuis. 
epo	nld	Mi parolis kun la luno. 	Ik sprak tegen de maan. 
epo	nld	Tion ŝi devus scii. 	Zij zou dat moeten weten. 
epo	nld	Mi enlitiĝis je la unua horo. 	Ik ben om één uur naar bed gegaan. 
epo	nld	Ne forgesu, ke Tomo havas rompiĝintan kruron. 	Vergeet niet dat Tom een gebroken been heeft. 
epo	nld	Ni estas tro for por nun reiri. 	We zijn te ver gekomen om nu terug te keren. 
epo	nld	Nepre venigu kelkajn el viaj amikoj al la festeto. 	Breng zeker een paar vrienden van je mee naar het feest. 
epo	nld	Mi konas vian pasvorton. 	Ik weet je wachtwoord. 
epo	nld	Kiom longe vi jam fumas? 	Hoe lang rook je al? 
epo	nld	Ĉu vi scias ion pri li? 	Weet u iets over hem? 
epo	nld	La turka estas tre regula kaj logika lingvo. 	Turks is een zeer regelmatige en logische taal. 
epo	nld	Tomo malŝatas haringodoron. 	Tom heeft een hekel aan de geur van haring. 
epo	nld	Tempo por bani sin! 	Tijd om in bad te gaan! 
epo	nld	Ĉu ni iru kaj manĝu? 	Zullen we gaan eten? 
epo	nld	Ne estas argumentoj kontraŭ nombroj. 	Er zijn geen argumenten tegen cijfers. 
epo	nld	Tomo vere havis problemojn pri sia pli aĝa filo. 	Tom had zeker problemen met zijn oudste zoon. 
epo	nld	Samio volis anonime telefoni al la polico. 	Sami wilde de politie anoniem bellen. 
epo	nld	Mi kredis, ke tio finiĝis. 	Ik dacht dat het voorbij was. 
epo	nld	Ni ne plu interparolas. 	We praten niet meer tegen elkaar. 
epo	nld	Tian dombeston vi trovas nenie. 	Zo'n huisdier vind je nergens. 
epo	nld	Kiam vi lastfoje brakumis iun? 	Wanneer was de laatste keer dat je iemand hebt omhelsd? 
epo	nld	Ĉu li fumas? 	Rookt hij? 
epo	nld	Mi estas turko kaj mi ŝatas mian landon. 	Ik ben Turk en ik hou van mijn land. 
epo	nld	Diru ĝin. Diru ĝin! 	Zeg het. Zeg het! 
epo	nld	Li rifuzis doni al mi sian recepton. 	Hij weigerde mij zijn recept te geven. 
epo	nld	Min ne surprizis vidi Tomon fari tion. 	Ik was niet verbaasd om Tom dat te zien doen. 
epo	nld	"Mi konsentas kun Tomo." - "Ankaŭ mi." 	''Ik ben het met Tom eens.'' ''Ik ook.'' 
epo	nld	Ni atingis ĉion, kion ni volis. 	We hebben alles bereikt wat we wilden. 
epo	nld	Ĉu vi memoras tiun kanton, kiun ili ludis en la radio? 	Weet je nog dat liedje dat ze op de radio speelden? 
epo	nld	Mi opinias, ke Tomo estas grandioza infano. 	Ik denk dat Tom een geweldig kind is. 
epo	nld	Jen arbo. 	Daar staat een boom. 
epo	nld	Tomo petis Manjon instrui lian filinon stiri. 	Tom vroeg Mary of ze zijn dochter rijles wilde geven. 
epo	nld	Mi ne sukcesas alkutimiĝi al Tomo. 	Ik kan niet wennen aan Tom. 
epo	nld	Tomo montris ĝin al Manjo. 	Tom liet het aan Maria zien. 
epo	nld	Mi decidis studi la francan. 	Ik besloot Frans te leren. 
epo	nld	La mondo perdis legendon. 	De wereld is een legende kwijt. 
epo	nld	Alĝerio estas alloga lando. 	Algerije is een aantrekkelijk land. 
epo	nld	Mi vidas, ke neĝas. 	Ik zie dat het sneeuwt. 
epo	nld	La drako batalas kontraŭ la heroo. 	De draak vecht tegen de held. 
epo	nld	Mi neniam dolorigis Tomon. 	Ik heb Tom nooit pijn gedaan. 
epo	nld	Tomo ĉiam plendas pri io, ĉu ne? 	Tom klaagt altijd ergens over, niet? 
epo	nld	Ĉu ni ĉiuj pretas? 	Zijn we er allemaal klaar voor? 
epo	nld	Mi ŝatas ĉokoladokovritan glaciaĵon. 	Ik hou van met chocolade bedekt ijs. 
epo	nld	Mi vere ne ŝatas fari tion. 	Ik heb daar echt geen zin in. 
epo	nld	La oceano havas la koloron de la ĉielo. 	De oceaan heeft de kleur van de lucht. 
epo	nld	Ĉi tio kaŭzus gravajn efikojn sur la ekonomio de Alĝerio. 	Dit zou grote gevolgen hebben voor de economie van Algerije. 
epo	nld	Mi scias, ke li ne ŝatas vin. 	Ik weet dat hij u niet mag. 
epo	nld	Ne vere interesas min, kien Tomo iris. 	Het boeit me niet echt waar Tom is geweest. 
epo	nld	Li forestas kaj hodiaŭ ne ĉeestos. 	Hij is er niet en zal er vandaag ook niet zijn. 
epo	nld	Nur la tempo povas helpi vin. 	Je kunt alleen hopen dat het met de tijd beter gaat. 
epo	nld	Kiom da bulkoj faris Tomo? 	Hoeveel broodjes heeft Tom gemaakt? 
epo	nld	Bob trovis diversajn nuksospecojn. 	Bob vond verschillende soorten noten. 
epo	nld	Ĉu vi aŭskultas ŝin? 	Luister je naar haar? 
epo	nld	Nia foto perdis sian koloron. 	Onze foto verloor zijn kleur. 
epo	nld	Samio bedaŭris, ke li ne povas refari la tutan aferon. 	Sami wou dat hij dit hele ding opnieuw doen. 
epo	nld	Li enretigis la filmeton post la batalo. 	Hij heeft de video na het gevecht op het internet gezet. 
epo	nld	Ni vivas en la epoko de prokrastado. 	We leven in het tijdperk van uitstelgedrag. 
epo	nld	Kial vi ne povas veni sabaton? 	Waarom kan je zaterdag niet komen? 
epo	nld	La apartismanoj estas tre agresemaj kaj suspektemaj. 	De separatisten zijn behoorlijk agressief en achterdochtig. 
epo	nld	Ho! Bone. 	Oh, oké. 
epo	nld	Kion tio sciigas al ni? 	Wat laat dit ons weten? 
epo	nld	Mi ne tre atentas la onidirojn. 	Ik let niet zo op de dorpsroddels. 
epo	nld	Mi ne orgasmigos vin. 	Ik zal je niet doen klaarkomen. 
epo	nld	Donu medalon al tiu viro. 	Geef die man een medaille. 
epo	nld	Grandaj submarŝipoj havas malgrandajn fenestrojn. 	Grote onderzeeërs hebben kleine ramen. 
epo	nld	Manjo volas iĝi bestkuracisto, ĉar ŝi ŝatas bestojn. 	Mary wil een dierenarts worden omdat ze van dieren houdt. 
epo	nld	La infanoj kuras en la kuirejon. 	De kinderen lopen de keuken in. 
epo	nld	Vi aspektas idiote. 	Je ziet er uit als een idioot. 
epo	nld	Ni havis malkonsenton de opinioj. 	We hadden een meningsverschil. 
epo	nld	Kial vi rigardas tiun rubon? 	Waarom kijk je naar deze rotzooi? 
epo	nld	Ĉiuj havas patron kaj patrinon. 	Iedereen heeft een vader en moeder. 
epo	nld	Zirio kuiras. 	Ziri is aan het koken. 
epo	nld	Ĉi tie pli malvarmetas. 	Hier is het ietsje koeler. 
epo	nld	La papilio estas insekto. 	De vlinder is een insect. 
epo	nld	Mi vizitas korektajn anglajn lecionojn, kaj ili atendas, ke mi scias, kion signifas "asynchronous". 	Ik volg corrigerende Engelse lessen, en ze verwachten dat ik weet wat 'asynchronous' betekent. 
epo	nld	La eksterterano per sia radipistolo pafis kaj diserigis la pordon. 	Het buitenaardse wezen schoot met zijn straalpistool en desintegreerde de deur. 
epo	nld	Estas multaj fiŝoj en la maro. 	Er zijn veel vissen in de zee. 
epo	nld	Li kultivis terpomojn en sia ĝardeno. 	Hij kweekte aardappelen in zijn tuin. 
epo	nld	Tomo ĉiam estas tre okupata. 	Tom heeft het altijd erg druk. 
epo	nld	La kirurgo sukcesis konservi la kruron de la paciento. 	De chirurg heeft het been van de patiënt kunnen behouden. 
epo	nld	Mia patro ne permesas al mi legi librojn enlite. 	Van mijn vader mag ik in bed geen boeken lezen. 
epo	nld	Ĉu iu ĉi tie volas lerni la slovenan? 	Wil er iemand hier Sloveens leren? 
epo	nld	Mi skribas per la via. 	Ik schrijf met de uwe. 
epo	nld	La progresoj en medicino estas grandegaj. Oni ne plu estas certa pri sia morto. 	De vooruitgang van de geneeskunde is enorm. Men is niet meer zeker van zijn dood. 
epo	nld	Samio fortondis sian tutan hararon. 	Sami knipte al zijn haar af. 
epo	nld	Manjo diris voli aliĝi al nia bando. 	Mary zei dat ze bij onze band wil. 
epo	nld	Ili postsekvas min. 	Ze zitten achter mij aan. 
epo	nld	Ĉu ĉiuj povas bone aŭdi min? 	Kan iedereen me goed horen? 
epo	nld	Tomo ne ŝatas troviĝi en grandaj grupoj. 	Tom houdt er niet van om zich onder grote groepen te bevinden. 
epo	nld	Li pasigis du jarojn en malliberejo. 	Hij moest twee jaar brommen. 
epo	nld	Sed kiaj estas viaj problemoj? 	Maar wat voor problemen heb je? 
epo	nld	Mi scias, ke Tomo estas instruisto ĉi tie. 	Ik weet dat Tom hier leraar is. 
epo	nld	Tomo ankoraŭ ne finis pri tio. 	Tom is er nog niet klaar mee. 
epo	nld	Kiom longe vi jam estas en Francujo? 	Hoelang bent u al in Frankrijk? 
epo	nld	Ĉi tien mi neniam plu revenos. 	Hier kom ik nooit meer terug. 
epo	nld	Tion ili faras, kiam ili dormemas. 	Dat doen ze als ze slaperig zijn. 
epo	nld	Manjo kredas, ke ŝi scias tion, kio okazantas. 	Mary denkt dat ze weet wat er gaande is. 
epo	nld	Samio ne estas ordinara vampiro. 	Sami is geen doorsnee vampier. 
epo	nld	Tomo ĵetis la dokumentojn sur la skribotablon de Manjo. 	Tom gooide de documenten op Mary's bureau. 
epo	nld	Vivu en libero. 	Leef in vrijheid. 
epo	nld	Institucia perforto ĉesu. 	Er moet een eind komen aan geïn­sti­tu­ti­o­na­li­seerd ge­weld. 
epo	nld	Samio aŭdis plian veon. 	Sami heeft nog een kreun gehoord. 
epo	nld	Kiu povus anstataŭi Tomĉjon? 	Wie kan Toms plaats innemen? 
epo	nld	Tiu serio neniam tedos min. 	Ik zal die serie nooit beu zijn. 
epo	nld	Ili ŝajnas esti feliĉaj. 	Ze lijken blij te zijn. 
epo	nld	Mi opinias, ke estas tempo por ekiri. 	Ik denk dat het tijd is dat we vertrekken. 
epo	nld	La aero estis ne spirebla. 	De lucht was niet te harden. 
epo	nld	Mia avo donis al mi sian malnovan aŭton. 	Mijn grootvader gaf mij zijn oude auto. 
epo	nld	Mi volas nur feliĉigi vin. 	Ik wil jullie alleen maar gelukkig maken. 
epo	nld	Mi ja ne atendis dankon. 	Ik had toch geen dank verwacht. 
epo	nld	Li diris al ŝi, ke li devos fari tion memstare. 	Hij heeft haar gezegd dat hij dat zelf moet doen. 
epo	nld	Ni devus postlasi lin. 	We zouden hem moeten verlaten. 
epo	nld	Mi vizitis ŝin en la hospitalo posttagmeze, sed mi forgesis la florojn. 	Ik bezocht haar 's middags in het ziekenhuis, maar ik vergat de bloemen. 
epo	nld	Kiom kostas vojaĝo per trajno? 	Hoeveel kost een reis met de trein? 
epo	nld	Ni ne fuŝu tion. 	Laten we dit niet verpesten. 
epo	nld	Kiu faligis mian glason? 	Wie heeft mijn glas laten vallen? 
epo	nld	La situacio estas malfacila. 	De situatie is moeilijk. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo diris ne suferi. 	Tom en Mary zeiden dat ze geen pijn hadden. 
epo	nld	Mi scivolas, kial ŝi faris tiel senzorgan eraron. 	Ik vraag me af waarom ze zo'n slordige fout heeft begaan. 
epo	nld	Ĉiu lingvo vidas la mondon laŭ malsama maniero. 	Iedere taal ziet de wereld anders. 
epo	nld	Tio estis la plej bona aktorado, kiun mi iam vidis. 	Dat was het beste acteerwerk dat ik ooit heb gezien. 
epo	nld	Li ŝategas ostrojn. 	Hij is gek op oesters. 
epo	nld	Mi ne povus fari ĝin pli bone. 	Ik zou het niet beter kunnen. 
epo	nld	Ne ridinde! 	Geen reden om te lachen! 
epo	nld	Tomo diris, ke li ne ofte iras Bostonen. 	Tom zei dat hij niet vaak naar Boston ging. 
epo	nld	Estis ne multe da io vidinda. 	Er was niet veel bijzonders te zien. 
epo	nld	Mi konsideris lin respondeca. 	Ik heb hem verantwoordelijk gehouden. 
epo	nld	Tiu decido efikos sur ŝian estontan karieron. 	Deze beslissing zal haar toekomstige carrière beïnvloeden. 
epo	nld	Ĉiuj foriros escepte de vi. 	Iedereen zal weggaan, behalve jij. 
epo	nld	Ŝi volas scii la veron. 	Ze wil de waarheid weten. 
epo	nld	Ni bezonas aĉeti poŝtmarkojn. 	We moeten postzegels kopen. 
epo	nld	Kial mi bezonas studi la francan? 	Waarom zou ik Frans willen leren? 
epo	nld	Tomo kaptis la pilkon. 	Tom ving de bal. 
epo	nld	Tomo verŝajne ne ridos. 	Tom zal waarschijnlijk niet lachen. 
epo	nld	Tomo vidis ion malproksime. 	Tom zag iets in de verte. 
epo	nld	Tio estas vera sensensaĵo. 	Dat is werkelijk onzin. 
epo	nld	Kial ni ne kunportas iom da vestaĵoj por la malvarma vetero? 	Waarom nemen we niet wat kleren mee voor het koude weer? 
epo	nld	Mi aŭdis Tomon kaj Manjon paroli pri mi. 	Ik hoorde Tom en Mary over mij praten. 
epo	nld	Ĉu la leĝo diras ion prie? 	Zegt de wet hier iets over? 
epo	nld	Mennad ne surhavis sian kaskon. 	Mennad had zijn helm niet op. 
epo	nld	Li fidas min. 	Hij vertrouwt me. 
epo	nld	Tiu respondo malĝustas. 	Dit antwoord is fout. 
epo	nld	Tomo priskribas sin mem kiel paganon. 	Tom beschrijft zichzelf als een heiden. 
epo	nld	Ekstere ĉio blankas. 	Buiten is alles wit. 
epo	nld	Tomo veturis al la flughaveno por renkonti Manjon. 	Tom reed naar het vliegveld om Mary te ontmoeten. 
epo	nld	Mi diras al vi: ĉiun senutilan vorton, kiun homoj diras, ili devos pravigi en la tago de la juĝo. 	Ik zeg u: van elk nutteloos woord dat mensen spreken, zullen ze op de dag van het oordeel rekenschap moeten afleggen. 
epo	nld	Kiel ni povas igi aviadan manĝon manĝinda? 	Hoe kunnen we vliegtuigeten de moeite waard maken? 
epo	nld	Estas pli bone instrui iun kapti fiŝon, ol doni fiŝon al li. 	Het is beter iemand te leren vissen dan iemand een vis te geven. 
epo	nld	Jes, evidente temas pri du malsamaj homoj, kaj perfekte eblas (se vi ne estas Tomo, mi supozas) imagi situacion, en kiu oni dirus ĝin tiel. 	Ja, het zijn zeker twee verschillende mensen, en het is volledig mogelijk (als je niet Tom bent, denk ik) om je een situatie voor te stellen waarin het op deze manier zou worden gezegd. 
epo	nld	Ve! Kiel mizera tago! 	Ach! Wat een ellendige dag! 
epo	nld	Nu, tio klarigis ĉion. 	Nou, dat heeft alles opgehelderd. 
epo	nld	Mi ne ŝatas tiun viron. 	Ik mag deze man niet. 
epo	nld	Bonvolu kunmeti ambaŭ ekstremaĵojn de la bendo. 	Gelieve de twee uiteinden van de tape samen te voegen. 
epo	nld	La rumana vorto „sarma” estas pruntita el la turka. 	Het Roemeense woord „sarma” is aan het Turks ontleend. 
epo	nld	Mi ne sukcesas prononci tiun vorton. 	Ik kan dit woord niet uitspreken. 
epo	nld	Tomo certe havis rakontindan historion. 	Tom had zeker een interessant verhaal te vertellen. 
epo	nld	Tomo jam pli ol tri jarojn ludas klarneton. 	Tom speelt al meer dan drie jaar klarinet. 
epo	nld	La sama argumento ripetiĝas. 	Hetzelfde argument doet zich weer voor. 
epo	nld	"Tomo scias ĝin." - "Ĉu vere? Ĉu vi diris ĝin al li?" - "Ne, li mem malkovris ĝin." 	''Tom weet het.'' ''Echt? Heb je het hem verteld?'' ''Nee, hij is er zelf achter gekomen.'' 
epo	nld	Kiom da tempo mi pasigis ĉe li? 	Hoelang ben ik bij hem geweest? 
epo	nld	Fero estas tre grava metalo. 	IJzer is een zeer belangrijk metaal. 
epo	nld	Li resurmetis siajn okulvitrojn. 	Hij deed zijn bril weer op. 
epo	nld	La lumo generita en la Praeksplodo daŭre vojaĝas tra la spaco kun rapideco de 300 000 km/s. 	Het licht dat bij de oerknal wordt gegenereerd, reist nog steeds met een snelheid van 300.000 km/s door de ruimte. 
epo	nld	Lia malbona kruro malhelpis lin gajni la konkurson. 	Zijn slechte been verhinderde hem de race te winnen. 
epo	nld	Tiu tablotuko malpuras. 	Dit tafelkleed is vies. 
epo	nld	Mi scivolas, ĉu Tomo estas instruisto. 	Ik vraag me af of Tom een leraar is. 
epo	nld	Ĉu Tomo iris al la parko kun Manjo? 	Is Tom met Mary naar het park gegaan? 
epo	nld	Lia amo de mi estas grandega. 	Zijn liefde voor mij is grenzeloos. 
epo	nld	Mi suspektas, ke Tomo kaj Manjo vundiĝis. 	Ik vermoed dat Tom en Maria gewond zijn. 
epo	nld	La soneto havas dek kvar versojn. 	Het sonnet heeft veertien verzen. 
epo	nld	La vetero pli malvarmiĝas tagon post tago. 	Het weer wordt met de dag kouder. 
epo	nld	Ĉiu roboto enhavas parolmaŝinon. 	Elke robot is met een spraakmachine uitgerust. 
epo	nld	Ni restos hejme. 	We zullen thuis blijven. 
epo	nld	Tiu aŭto ŝpareme konsumas benzinon. 	Deze auto heeft een goed benzineverbruik. 
epo	nld	Ni ne scias multon. 	Wij weten niet veel. 
epo	nld	Vi sukcesis, kie aliaj malsukcesis. 	Je bent geslaagd waar anderen gefaald hebben. 
epo	nld	Ne ekzistas kuracilo por amo. 	Er is geen medicijn voor liefde. 
epo	nld	Iomete konversaciinte, ni disiris. 	We praatten een tijdje en gingen toen onze eigen weg. 
epo	nld	Mi sentas, ke vi povus vere bone amikiĝi kun li. 	Ik heb het gevoel dat je echt goede vrienden met hem zou kunnen worden. 
epo	nld	Janĉjo transvestas sin. 	Yanni gaat zich omkleden. 
epo	nld	Tio estas ne tre romantika. 	Dat is niet erg romantisch. 
epo	nld	Tomo diris, ke li ne intencas fari tion. 	Tom zei dat hij geen plannen had om dat te doen. 
epo	nld	Ekde la fruaj 2010-aj jaroj okazis signifa tutmonda pliiĝo de soleco kaj depresio ĉe plenkreskantoj. 	Vanaf de vroege jaren 2010 is er een aanzienlijke stijging in eenzaamheid en depressie bij adolescenten over de hele wereld. 
epo	nld	Mi subtenos vin hodiaŭ kaj ĉiam. 	Ik zal u vandaag en altijd steunen. 
epo	nld	Mi abdikas. 	Ik doe afstand van de macht. 
epo	nld	Se tio okazus al mi, mi mortus. 	Als mij dat zou overkomen, zou ik sterven. 
epo	nld	Kio estas la direkto de la vento? 	Wat is de windrichting? 
epo	nld	Ni eble trovos ion. 	Misschien vinden we iets. 
epo	nld	La trajno tuj alvenos. 	De trein zal over enkele ogenblikken aankomen. 
epo	nld	Ĉu Tomo ŝatas tenisi? 	Speelt Tom graag tennis? 
epo	nld	Mi vizitis Aŭstralion kune kun Tomo. 	Ik heb Australië samen met Tom bezocht. 
epo	nld	Manjo diris, ke ŝi ankoraŭ ne sufiĉe aĝas por stiri. 	Mary zei dat ze nog niet oud genoeg was om te rijden. 
epo	nld	Mi lasis Tomon kapti min. 	Ik heb me door Tom laten vangen. 
epo	nld	Mi ne povas iri eksterlanden ĉi-jare. 	Ik kan dit jaar niet naar het buitenland. 
epo	nld	Iam vi bedaŭros ĝin. 	Op een dag zul je er spijt van krijgen. 
epo	nld	Ni bezonas kirurgon. 	We hebben een chirurg nodig. 
epo	nld	La karaktero ŝanĝiĝas, kiam oni ekhavas la potencon. 	Karakter verandert als je aan de macht komt. 
epo	nld	Tomo ne volas kunlabori. 	Tom wil niet meewerken. 
epo	nld	Ĉu vi ne estas impresita? 	Ben je niet onder de indruk? 
epo	nld	Se mi starus tie, mi povus helpi Tomon. 	Als ik daar stond, kon ik Tom helpen. 
epo	nld	Mi ne lasos Tomon eskapi. 	Ik laat Tom niet ontsnappen. 
epo	nld	Mi havis urĝan familian aferon. 	Ik had een familienoodzaak. 
epo	nld	Tian aĵon mi neniam plu aĉetos. 	Zo'n ding koop ik nooit meer. 
epo	nld	Ŝi klarigis la problemon al li. 	Ze heeft het probleem aan hem uitgelegd. 
epo	nld	Min ĝenas, ke vi diras tion, Tomo. 	Ik zit ermee verveeld, dat je dat beweert, Tom. 
epo	nld	Kaj Tomo kaj Manjo diris esti pretaj stiri. 	Tom en Mary zeiden dat ze bereid waren om te rijden. 
epo	nld	La vino, kiun Tomo donis al mi, estis tre bona. 	De wijn die Tom me gaf was erg goed. 
epo	nld	Ziri reiris Alĝeren. 	Ziri ging terug naar Algiers. 
epo	nld	Ĉu vi intencas iri studi eksterlande? 	Wat ben je van plan in het buitenland te gaan studeren? 
epo	nld	Oni devos iom zomi en la paĝo por povi ĉion bone vidi. 	Je zult een beetje in de bladzijde moeten inzoomen om alles goed te kunnen zien. 
epo	nld	Lia kuracisto ne venas. 	Zijn arts komt niet. 
epo	nld	Ni bonŝancis. 	We hebben geluk gehad. 
epo	nld	Li uzas distililon. 	Het gebruikt een stokerij. 
epo	nld	Li volas labori du jarojn en Ĉinujo. 	Hij wil twee jaar in China werken. 
epo	nld	Li ankoraŭ ne decidis. 	Hij heeft nog niet beslist. 
epo	nld	Mi kredas, ke ni finu por hodiaŭ. 	Ik denk dat het gedaan is voor vandaag. 
epo	nld	La domo ekbrulis, dum mia patro laboris. 	Het huis vloog in brand terwijl mijn vader aan het werk was. 
epo	nld	Mi faros ĉion eblan por pretigi ĝin. 	Ik zal mijn best doen om het af te krijgen. 
epo	nld	La araba plaĉas al mi. 	Arabisch bevalt me wel. 
epo	nld	La kaŭzeca direkto ankoraŭ konstatendas. 	De richting van causaliteit moet nog vastgesteld worden. 
epo	nld	La motorbiciklego de Timĉjo kostas multe pli ol mia. 	Tims motorfiets is veel duurder dan de mijne. 
epo	nld	Kiuj aliaj ĉeestis la festeton? 	Wie waren er nog meer op het feestje? 
epo	nld	Bone! Vi ekhavas la postenon. 	Goed zo! Je hebt de baan. 
epo	nld	Samio sentis sin tiel necerta. 	Sami voelde zich zo onzeker. 
epo	nld	Hodiaŭ estas bona tago por iri stranden. 	Vandaag is een goeie dag naar het strand te gaan. 
epo	nld	Ĉu vi ne prenis unu? 	Heb je er geen genomen? 
epo	nld	Vi emas malatentadi. 	Je bent geneigd om onoplettend te zijn. 
epo	nld	Mi ne bonfartas. 	Het gaat niet goed met me. 
epo	nld	Tomo bezonis mallonge veni ĉe mi kaj elplori. 	Tom moest even bij mij komen uithuilen. 
epo	nld	Tiu aŭto apartenas al mia najbaro. 	Die auto is van mijn buurman. 
epo	nld	Simple donu al mi iom da tempo. 	Geef me gewoon wat tijd. 
epo	nld	La monto ebligis mirindan elvidon. 	De berg bood een adembenemend uitzicht. 
epo	nld	Mi legis ĝin interrete, ĝi verŝajne ĝustas. 	Ik las het op het internet, dus moet het waar zijn. 
epo	nld	La tendarfajro ankoraŭ brulas. 	Het kampvuur brandt nog. 
epo	nld	Kiom da internaciaj eventoj gastigis Tokio? 	Hoeveel internationale evenementen heeft Tokio gehouden? 
epo	nld	Ĉu tio estas la libroj de Tomo? 	Zijn dat Toms boeken? 
epo	nld	La angla estas la internacia lingvo. 	Engels is de internationale taal. 
epo	nld	Tomo dektrijara komencis tamburadi. 	Tom begon toen hij dertien was met drummen. 
epo	nld	Ĉu li scias, ke mi estas ĉi tie? 	Weet hij dat ik hier ben? 
epo	nld	Mi estas via reĝo, kaj vi estas mia reĝino. 	Ik ben jouw koning en jij bent mijn koningin. 
epo	nld	Homo sen idealoj malplenas. 	Een mens zonder idealen is hol. 
epo	nld	Ni ambaŭ ronkas. 	We snurken allebei. 
epo	nld	Francio kaj Italio estas tre belaj landoj. 	Frankrijk en Italië zijn erg mooie landen. 
epo	nld	Estas sciate, ke Napoleono malsanis en la batala tago. 	Het is bekend dat Napoleon op de dag van de slag ziek was. 
epo	nld	Nenio kunigas ilin. 	Niets verbindt hen. 
epo	nld	Tiuj muroj estas disfalontaj. 	Deze muren staan op het punt om in te storten. 
epo	nld	Japanio estas malgranda lando. 	Japan is een klein land. 
epo	nld	Mi ne estos ĉi tie, sed mia spirito estos kun vi! 	Ik zal hier niet zijn, maar mijn geest zal bij jullie zijn! 
epo	nld	Tomo estas ŝubriligisto. 	Tom is een schoenenpoetser. 
epo	nld	Tio ĵaluzigas min. 	Ik word er jaloers van. 
epo	nld	Hipopotamoj estas tre pezaj. 	Nijlpaarden zijn erg zwaar. 
epo	nld	La Parlamento estas en la ĉefurbo. 	Het parlement is in de hoofdstad. 
epo	nld	Mi ne rilatas al tio. 	Daar heb ik niets mee. 
epo	nld	Ili estas malriĉaj. 	Ze zijn arm. 
epo	nld	Mi devus esti fininta tion je la dua kaj duono. 	Ik zou daar om 2:30 klaar mee moeten zijn. 
epo	nld	Etiopio estas malriĉa lando. 	Ethiopië is een arm land. 
epo	nld	Vi rajtas simple ciumi min. 	Je kunt me gerust tutoyeren. 
epo	nld	Mi revenis, ĉar mi volis reveni. 	Ik kwam terug omdat ik terug wilde komen. 
epo	nld	Mi tiam ne volis enmiksiĝi en ĝi. 	Ik wilde er toen niets mee te maken hebben. 
epo	nld	Ni vivas en tre kompleksa mondo. 	We leven in een zeer complexe wereld. 
epo	nld	Redemandu min. 	Vraag het me nog een keer. 
epo	nld	Mi certe scias, ke Tomo ne volus fari tion. 	Ik weet zeker dat Tom dat niet zou willen doen. 
epo	nld	Ĉu vi ĉi-sezone vakciniĝis kontraŭ gripo? 	Heeft u een prik voor het huidige griepseizoen gekregen? 
epo	nld	La fenestro fendiĝis. 	Het raam is gebarsten. 
epo	nld	Kiam mi estos libera? 	Wanneer ben ik vrij? 
epo	nld	Ŝi amoras kun sia estro. 	Ze gaat met haar baas naar bed. 
epo	nld	Al Samio restas tridek tagoj por pagi la fakturon. 	Sami heeft dertig dagen om het factuurbedrag te betalen. 
epo	nld	Ni iros per trajno. 	We gaan met de trein. 
epo	nld	Tomo bezonas telefonon. 	Tom heeft een telefoon nodig. 
epo	nld	La mondo estas nacio. 	De wereld is een natie. 
epo	nld	Piedbatu laŭeble plej forte. 	Trap zo hard als je kunt. 
epo	nld	Kie estas mia poŝto? 	Waar is mijn post? 
epo	nld	Tomo mem sciu, kion li faras per sia mono. 	Tom moet zelf weten wat hij met zijn geld doet. 
epo	nld	Mi scivolis, kial Tomo studas la francan. 	Ik vroeg me af waarom Tom Frans studeerde. 
epo	nld	Kia manio fŭsi ĉion! 	Wat een bezetenheid om alles te verknoeien! 
epo	nld	Ili antaŭiris al la rivero. 	Ze waren naar de rivier vooruit gegaan. 
epo	nld	Multaj homoj konas vin. 	Veel mensen kennen je. 
epo	nld	Kiam oni volas nomi fosilon fosilo, kiel oni povas nomi «specialan militan operacon» se ne per la termino «milito»? 	Als men een schop een schop wil noemen, hoe kan een „speciale militaire operatie” dan worden aangeduid als niet met de term „oorlog”? 
epo	nld	Li tenis la pistolon kontraŭ ŝia kapo sed hezitis premi la ellasilon. 	Hij hield het pistool tegen haar hoofd, maar aarzelde om de trekker over te halen. 
epo	nld	Mi pretiĝos kiel eble plej rapide. 	Ik zal me zo snel mogelijk klaarmaken. 
epo	nld	Mi ne deĵoras. 	Ik ben niet van wacht. 
epo	nld	Kial ni ne iros kune al Aŭstralio? 	Waarom gaan we niet samen naar Australië? 
epo	nld	La respondo estas komplikita. 	Het antwoord is niet eenvoudig. 
epo	nld	Finfine Tomo revenis. 	Tom is eindelijk terug. 
epo	nld	Eble estas Tomo, kiu rompis tiun fenestron. 	Het kan Tom zijn geweest die dit raam heeft gebroken. 
epo	nld	Tomo estas tre laca. 	Tom is erg moe. 
epo	nld	Paĉjo ŝprucigis amelon por rigidigi siajn ĉemizojn. 	Vader spoot zetmeel om zijn overhemden stijf te maken. 
epo	nld	Tion vi ne trovos aliloke. 	Dat vindt u nergens anders. 
epo	nld	Ili venas, kiam vi petas ilin. 	Ze komen als je het ze vraagt. 
epo	nld	Kie vi lernis ĉi ĉion? 	Waar heb je dat allemaal geleerd? 
epo	nld	La publiko indigniĝis. 	Het publiek werd verontwaardigd. 
epo	nld	Lia stilo estis unika kaj moderna. 	Zijn stijl was uniek en modern. 
epo	nld	Ili forlasis vin. 	Ze hebben u verlaten. 
epo	nld	Ĉu vi pensas pri io plia? 	Is er nog iets anders waar je aan denkt? 
epo	nld	Mia patro iris aĉeti lakton. 	Mijn papa ging melk kopen. 
epo	nld	La gepatroj elprenis ŝin el la lernejo. 	De ouders haalden haar van school. 
epo	nld	Li malbonfartas. 	Hij is er slecht aan toe. 
epo	nld	Li kavigis monton por eltiri nur raton. 	Hij holde een berg uit, maar haalde er slechts een rat uit. 
epo	nld	Ĉu vi iam estis en Kobe? 	Ben jij ooit in Kobe geweest? 
epo	nld	Tomo neis esti farinta tion. 	Tom ontkende dat gedaan te hebben. 
epo	nld	Mi lernas malnovan ĉinan ludon. 	Ik leer een oud Chinees spel. 
epo	nld	Ŝi surportis okulvitrojn ĉar ŝi havis astigmatismon. 	Ze droeg een bril vanwege haar astigmatisme. 
epo	nld	Tio ankoraŭ estas decidota. 	Dat moet nog besloten worden. 
epo	nld	Mia patro kutime estas hejme je la sepa horo. 	Mijn vader is meestal om zeven uur thuis. 
epo	nld	Mi ne komprenis ĝin. 	Ik snapte het niet. 
epo	nld	Kiel mi povas igi mian vivon malpli teda? 	Hoe kan ik mijn leven minder saai maken? 
epo	nld	Ĉu bestoj havas konsciencon? 	Hebben dieren een geweten? 
epo	nld	La koncerto estis grandioza. 	Het concert was geweldig. 
epo	nld	Ĉiuokaze, se vi lernas la anglan, elstudadu ĝin. 	Hoe dan ook, als je Engels gaat leren, doe het dan grondig. 
epo	nld	Samio parolis pri siaj inaj dungitoj. 	Sami had het over zijn vrouwelijke werknemers. 
epo	nld	Damne! Mi forgesis mian pasvorton. 	Verdomme! Ik ben mijn wachtwoord vergeten! 
epo	nld	Mi ne scias, kial Tomo timas fari tion. 	Ik weet niet waarom Tom bang is om dat te doen. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo diris, ke ili intencas iri je lundo. 	Tom en Mary zeiden dat ze van plan zijn maandag te gaan. 
epo	nld	Mi ne volas vin ĉi tie. 	Ik wil jou hier niet. 
epo	nld	Elizabeth Taylor estis mia preferata aktorino. 	Elizabeth Taylor was mijn favoriete actrice. 
epo	nld	Estis ĥaosa situacio. 	Het was een warboel. 
epo	nld	Samio diris al Lanjo, ke li volas eksedziĝi. 	Sami heeft Layla verteld dat hij wil scheiden. 
epo	nld	Eblas trompi ĉiujn homojn parttempe, kaj parton el ili dum la tuta tempo, sed ne eblas trompi ĉiujn homojn dum la tuta tempo. 	Men kan een deel van de tijd het hele volk voor de gek houden, en een deel van het volk de hele tijd, maar men kan niet het hele volk de hele tijd voor de gek houden. 
epo	nld	Kio estas en via tornistro? 	Wat zit er in je rugzak? 
epo	nld	La angla scipovo de paĉjo pli bonas ol tiu de panjo. 	Het Engels van mijn papa is beter dan dat van mijn mama. 
epo	nld	Tomo ne intencis kolerigi Manjon. 	Het was niet de bedoeling van Tom om Mary boos te maken. 
epo	nld	Nenio iam ŝanĝiĝas. Sed kial neniu faras ion pri tio? 	Er verandert nooit iets. Maar waarom doet niemand er iets aan? 
epo	nld	Tomo estas soleca. 	Tom is eenzaam. 
epo	nld	Mi provas ĉesi fumi. 	Ik probeer met roken te stoppen. 
epo	nld	Tomo sentis siajn genuojn tremi. 	Tom voelde zijn knieën beven. 
epo	nld	Mi pensis, ke vi ne volas veni. 	Ik dacht dat je niet wilde komen. 
epo	nld	Ne estas facile sekvi la interparolon. 	Het gesprek is niet gemakkelijk te volgen. 
epo	nld	Estis kvietiga kaj senstreĉa etoso en la ĉambro. 	Er hing een rustgevende en ontspannen sfeer in de kamer. 
epo	nld	Tio estas tiel naŭza. 	Dat is zo vies. 
epo	nld	Kie estas la virsekcio? 	Waar is de mannenafdeling? 
epo	nld	Li lasis la biciklon en la pluvo. 	Hij had de fiets in de regen laten staan. 
epo	nld	Mia plej ŝatata pentraĵo estas La Kiso. 	Mijn favoriete schilderij is De Kus. 
epo	nld	Kiam ekfloros la alĝeria ekonomio? 	Wanneer komt de Algerijnse economie op gang? 
epo	nld	Mi devintus konsili al Tomo teni ĝin sekreta. 	Ik had Tom moeten adviseren het geheim te houden. 
epo	nld	Mi opinias, ke mi ŝuldas klarigon al vi. 	Ik denk dat ik je een verklaring schuldig ben. 
epo	nld	Ĉu mi rajtas eksidi malantaŭen? 	Mag ik achterin zitten? 
epo	nld	Tomo kaj Manjo aspektas perfektaj kune. 	Tom en Mary zien er samen perfect uit. 
epo	nld	La kafo bonegas. 	De koffie is uitmuntend. 
epo	nld	Mi forestis dum kvin minutoj. 	Ik was vijf minuten weg. 
epo	nld	Mi serĉas neniun. 	Ik ben niet op zoek naar iemand. 
epo	nld	Mi trovas la libron tre interesa. 	Ik vind het boek erg interessant. 
epo	nld	Atomenergio estas sekura. 	Kernenergie is veilig. 
epo	nld	Tomo diris, ke li antaŭĝuas viziti nin. 	Tom zei dat hij er naar uitkeek om bij ons op bezoek te komen. 
epo	nld	Mi bezonas pli grandan koverton. 	Ik heb een grotere envelop nodig. 
epo	nld	Skribu, kion mi diktos. 	Schrijf op wat ik ga dicteren. 
epo	nld	Ĉu vi povas klarigi ĝin? 	Kun je het even uitleggen? 
epo	nld	Kie Tomo pasis siajn somerajn feriojn? 	Waar heeft Tom zijn zomervakantie doorgebracht? 
epo	nld	Se vi ne pagos min, mi afiŝos viajn fotojn en Interreto. 	Als je me niet betaalt, plaats ik je foto's op het internet. 
epo	nld	Tio dependas de ŝi. 	Dat ligt aan haar. 
epo	nld	Ŝi certe venos morgaŭ. 	Ze komt morgen vast wel. 
epo	nld	Li diris, ke li estas bonfarta, sed tute ne estis tia. 	Hij zei dat hij in orde was, maar dat was hij allesbehalve. 
epo	nld	Mi volas vidi, kiel vi faras tion. 	Ik wil zien hoe jij dat doet. 
epo	nld	Vi ne diris ĉion. 	Jullie hebben niet alles gezegd. 
epo	nld	Kiom da neĝo vi havis? 	Hoeveel sneeuw hebt u gehad? 
epo	nld	Tomo volas havi pli grandan glaciaĵon. 	Tom wil een groter ijsje hebben. 
epo	nld	Mi vivas ĉi tie de dek jaroj. 	Ik heb hier tien jaar gewoond. 
epo	nld	Kiom da uzantoj estas aktivaj nuntempe? 	Hoeveel gebruikers zijn er momenteel actief? 
epo	nld	Kiom longe ili estis ĉi tie? 	Hoelang zijn zij hier geweest? 
epo	nld	Ni eksidu en la aŭton, ĝis la pluvo ĉesos. 	Laten we in de auto gaan zitten totdat de regen ophoudt. 
epo	nld	Mi telefonos al Tomo ĉi vespere. 	Ik zal Tom vanavond bellen. 
epo	nld	Mi ne volas, ke iu sciu tion. 	Ik wil niet dat iemand dat weet. 
epo	nld	Mi ne scias la vojon. 	Ik ken de weg niet. 
epo	nld	Ne ludas rolon, ĉu mi ja aŭ ne ŝatas vin. 	Het maakt niet uit of ik je mag of niet. 
epo	nld	Skunjo kaj Nunjo ofte faras tion. 	Skura en Nuja doen dat vaak. 
epo	nld	Tomo ne dormis, kiam mi rehejmiĝis. 	Tom was niet aan het slapen toen ik thuiskwam. 
epo	nld	Mi restis en la hospitalo dum unu semajno. 	Ik heb een week in het ziekenhuis gelegen. 
epo	nld	Tomo forlasis la urbon. 	Thomas heeft de stad verlaten. 
epo	nld	Ĉu mi povas uzi vian komputilon por kontroli miajn retpoŝtaĵojn? 	Kan ik je computer gebruiken om mijn e-mail te checken? 
epo	nld	Tomo havas poŝtelefonon. 	Tom heeft een mobieltje. 
epo	nld	Mia onklino laboris en la poŝtoficejo. 	Mijn tante werkte op het postkantoor. 
epo	nld	Tomo ne havas rubujon. 	Tom heeft geen vuilnisbak. 
epo	nld	Ili sciis ke ili estas en danĝero. 	Ze wisten dat ze in gevaar verkeerden. 
epo	nld	Ĉu estas sekure glitkuri sur tiu lago? 	Is het veilig om op dit meer te schaatsen? 
epo	nld	Amo estas belaĵo. 	De liefde is iets moois. 
epo	nld	Ĉu viaopinie fari tion estas danĝere? 	Denk je dat het gevaarlijk is om dat te doen? 
epo	nld	Ĉi tiu verko estas disponebla laŭ la permesilo CC BY 4.0. 	Dit werk valt onder een CC BY 4.0-licentie. 
epo	nld	Tomo verŝajne ne helpos vin fari tion. 	Tom zal je daar waarschijnlijk niet mee helpen. 
epo	nld	Estas vere, ke vi lastatempe aŭskultas nur barokmuzikon. 	Het is waar dat je de laatste tijd alleen nog maar naar barokmuziek luistert. 
epo	nld	Ĉu vi memoras, kio okazis en tiu tago? 	Weet je nog wat er op die dag is gebeurd? 
epo	nld	Mi bezonas iliajn nomojn. 	Ik heb hun namen nodig. 
epo	nld	Ili ne havas ceterajn parencojn. 	Ze hebben verder geen familie. 
epo	nld	Kial vi ne venis kun mi al la festeto? 	Waarom ben je niet met mij naar het feestje gekomen? 
epo	nld	Mi pensas, ke Tomo timas. 	Ik denk dat Tom bang is. 
epo	nld	Ĉu vi loĝas ie? 	Woon je ergens? 
epo	nld	Ĉesu tiel fanfaroni! 	Hou op met dat zielige gedoe! 
epo	nld	Mi ŝatas la infanecan etoson ĉe tiu ludo. 	Ik houd van het kinderlijke gevoel bij dit spel. 
epo	nld	Mi scias preskaŭ certe, ke Tomo faros tion. 	Ik ben er bijna zeker van dat Tom dat zal doen. 
epo	nld	Kial mi donus al vi mian monon? 	Waarom zou ik jou mijn geld geven? 
epo	nld	Ne. Kiel mi sciu tion? 	Nee, hoe moet ik dat weten? 
epo	nld	Tiu instruisto estas vere ĝena. 	Deze lerares is echt irritant. 
epo	nld	Li staris ĉe la enirejo. 	Hij stond bij de ingang. 
epo	nld	Kie ŝi trovis tiun strangaĵon? 	Waar heeft zij dat rare ding gevonden? 
epo	nld	Tomo bezonas seriozan helpon. 	Tom heeft serieuze hulp nodig. 
epo	nld	Li tre ekkoleris. 	Hij werd erg woedend. 
epo	nld	Li resurmetis siajn okulvitrojn. 	Hij heeft zijn bril weer opgezet. 
epo	nld	Samio mortis en sia lito. 	Sami stierf in zijn bed. 
epo	nld	La viro ofte pafis. 	De man vuurde veel schoten af. 
epo	nld	Tomo aspektas venkita. 	Tom ziet er verslagen uit. 
epo	nld	Li ekdormis rehejmiĝante de sia laborejo. Bonŝance li ne vundiĝis. 	Hij viel in slaap toen hij van zijn werk naar huis reed. Gelukkig raakte hij niet gewond. 
epo	nld	Marsupiuloj havas marsupion por en ĝi porti siajn idojn. 	Buideldieren hebben buidels om hun jongen in te dragen. 
epo	nld	Tiu estas mia edzino Anda. 	Dat is mijn vrouw Anda. 
epo	nld	Demandoj estas la komenco de ĉiu scio. 	Vragen zijn het begin van alle kennis. 
epo	nld	Mi eksciis multon pri Tomo. 	Ik ben veel over Tom te weten gekomen. 
epo	nld	Tio ne haltigos vin, ĉu? 	Dat zal u niet tegenhouden zeker? 
epo	nld	Tomo ne estas logika. 	Tom is niet logisch. 
epo	nld	Tom rakontis al ni pri sia infanaĝo. 	Tom vertelde ons over zijn jeugd. 
epo	nld	Samio diris al Lanjo, ke li volas eksedziĝi. 	Sami heeft Layla verteld dat hij wilde scheiden. 
epo	nld	Manjo mortis en sia domo en Aŭstralio. 	Maria stierf in haar huis in Australië. 
epo	nld	Kontentu per tio! 	Wees daar maar tevreden mee! 
epo	nld	Tomo drinkis sola en sia dormoĉambro. 	Tom zat in zijn eentje te drinken in zijn slaapkamer. 
epo	nld	Kial mi matene ne sukcesas memori miajn sonĝojn? 	Waarom kan ik 's ochtends mijn dromen niet mij herinneren. 
epo	nld	Mi ne edziĝus kun vi malgraŭ via tuta mono. 	Ik zal niet met je trouwen, ondanks je geld. 
epo	nld	Kio estas la subkonscio? 	Wat is het onderbewustzijn? 
epo	nld	Por li ĝi nun klaregas. 	Voor hem is het nu zo klaar als een klontje. 
epo	nld	Kiom da verticoj havas kubo? 	Hoeveel hoekpunten heeft een kubus? 
epo	nld	Estas klare, ke Tomo ne ŝatas fari tion. 	Het is duidelijk dat Tom dat niet graag doet. 
epo	nld	Kial ni ne reprovas ĝin? 	Waarom proberen we het niet opnieuw? 
epo	nld	Ni ne devas dungi iun. 	We hoeven niemand aan te nemen. 
epo	nld	Kial Manjo ne akceptis la donacon de Tomo? 	Waarom nam Mary het geschenk van Tom niet aan? 
epo	nld	Tenadu la majuskligan klavon. 	Je moet de shift-toets ingedrukt houden. 
epo	nld	De kiom da tempo vi estas en Anglujo? 	Hoe lang ben je al in Engeland? 
epo	nld	Menado ĉiam havas tiajn humorŝanĝiĝojn. 	Mennad heeft altijd last van die stemmingswisselingen. 
epo	nld	Tomo donis ion al Manjo, sed mi ne scias, kion. 	Tom gaf Maria iets, maar ik weet niet wat. 
epo	nld	Vi neniam estis en Aŭstralio, ĉu? 	Je bent nog nooit in Australië geweest, hè? 
epo	nld	Ĉu vi rigardas la novaĵojn? 	Kijk je naar het nieuws? 
epo	nld	Ŝi ne sukcesas dresi siajn demonojn. 	Zij kan haar demonen niet temmen. 
epo	nld	Mi ne kredas, ke Tomo trinkas kafon. 	Ik denk niet dat Tom koffie drinkt. 
epo	nld	Oni diras, ke Manjo venis al Brazilo. 	Er wordt gezegd dat Maria naar Brazilië kwam. 
epo	nld	Bedaŭrinde, ke ĉio tio estis nur sonĝo. 	Spijtig dat dat alles maar een droom was. 
epo	nld	Vi ne estas malbonulo. 	Je bent geen slecht mens. 
epo	nld	Kiam mi havis vin, mi ne bezonis ion alian. 	Toen ik jou had, had ik niets anders nodig. 
epo	nld	Tomaso direktis la pafilon al Maria. 	Tom richtte het pistool op Maria. 
epo	nld	Ni simple faru ĝin! 	Laten we het gewoon doen! 
epo	nld	Tomo ne estas mia filo. 	Tom is niet mijn zoon. 
epo	nld	La homo estas la sola besto, kiu devas labori. 	De mens is het enige dier dat moet werken. 
epo	nld	Mi eble helpu ilin. 	Misschien moet ik ze helpen. 
epo	nld	Ĉu mi rajtas veni por manĝi? 	Mag ik komen eten? 
epo	nld	Tenu la monon. 	Hou het geld maar. 
epo	nld	Mi povas aŭdi min mem. 	Ik kan mezelf horen. 
epo	nld	Ĉu vi konas la nacian himnon de Grekio? 	Kent u het volkslied van Griekenland? 
epo	nld	Vi ja ne formanĝis ĉiun ĉokoladon, kiun mi aĉetis, ĉu? 	Jullie hebben al die chocolade die ik heb gekocht toch niet opgegeten? 
epo	nld	Ankaŭ Tomo estas ĉi tie. 	Tom is er ook. 
epo	nld	Mi jam tri tagojn ne plu estas hejme. 	Ik ben al drie dagen niet meer thuis. 
epo	nld	La lernejo disponas pri librejo. 	De school beschikt over een bibliotheek. 
epo	nld	La polico diris nenion. 	De politie heeft niets gezegd. 
epo	nld	Tomo devigitis fari tion. 	Tom werd hiertoe gedwongen. 
epo	nld	Eniru en la domon. 	Ga het huis binnen. 
epo	nld	Mi ne sukcesas distingi inter la rusa kaj la ukraina. 	Ik kan niet het verschil tussen het Russisch en het Oekraïens opmerken. 
epo	nld	Tatoeba: Ni havas pli da frazoj, ol kiom via panjo povus diri en sia tuta vivo. 	Tatoeba: We hebben meer zinnen, dan je mama ooit in haar leeftijd kan zeggen. 
epo	nld	Mi forĵetas nenion, por kio mi eble iam havos bezonon. 	Ik gooi niets weg dat ik ooit misschien nog nodig zal hebben. 
epo	nld	En kiu parto de Bostono loĝas Tomo kaj Manjo? 	In welk deel van Boston wonen Tom en Mary? 
epo	nld	Oni nomas min Tomo. 	Ze noemen me Tom. 
epo	nld	Tomo venontfoje faros tion bone. 	Tom zal dat de volgende keer goed doen. 
epo	nld	Li estas la malamiko. 	Hij is de vijand. 
epo	nld	Ĉiu certeco estas speco de sklaveco. 	Elke zekerheid is een soort slavernij. 
epo	nld	Manjo kredas, ke ŝi scias, kio okazas. 	Mary denkt dat ze weet wat er gaande is. 
epo	nld	Mi ne ŝatas vidi Tomon nuda. 	Ik wil Tom niet naakt zien. 
epo	nld	Tomo promesis esti ĉi tie antaŭ la dua kaj duono. 	Tom beloofde dat hij hier voor 2:30 uur zou zijn. 
epo	nld	La lumo en majo estas mirinda. 	Het licht in mei is prachtig. 
epo	nld	Diru nenion al ili. 	Vertel hen niets. 
epo	nld	Mi sciis, ke Tomo faros tion hieraŭ. 	Ik wist dat Tom dat gisteren zou doen. 
epo	nld	Kiom ajn mi provas, mi ne sukcesas fari ĝin pli bone ol ŝi. 	Hoe hard ik ook mijn best doe, ik kan het niet beter dan zij. 
epo	nld	"Kio estis la nomo de tiu spac-amuzejo en Kjuŝu?" - 'Ho! Vi celas Space World"." - "Jes, kio okazis pri ĝi?" - "Ĝi bankrotis antaŭ kelkaj jaroj." 	"Wat was de naam van dat ruimte-pretpark in Kyushu?" "Oh, je bedoelt Space World." "Ja, wat is er mee gebeurd?" "Het is een paar jaar geleden failliet gegaan." 
epo	nld	Mi povintus kanti pli bone. 	Ik had beter kunnen zingen. 
epo	nld	Ili promesis purigi mian ĉambron. 	Ze hadden beloofd mijn kamer schoon te maken. 
epo	nld	Mono ne feliĉigas, sed ĝi trankviligas la nervojn. 	Geld maakt niet gelukkig, maar het bedaart de zenuwen. 
epo	nld	La medikamento helpis iomete. 	Het medicijn heeft een beetje geholpen. 
epo	nld	Ĉu vi revenos mardon? 	Kom je dinsdag terug? 
epo	nld	La ĵurnalisto intervjuas la politikiston. 	De journalist interviewt de politicus. 
epo	nld	Tomaso volas iri al la lago. 	Tom wil naar het meer. 
epo	nld	La kantisto kantas ludante la pianon. 	De zanger zingt terwijl hij piano speelt. 
epo	nld	La polico uzis piproŝprucaĵon kaj bastonojn. 	De politie gebruikte pepperspray en wapenstokken. 
epo	nld	Multaj civitanoj ne interesiĝas pri la elektoj. 	Veel burgers interesseren zich niet voor de verkiezingen. 
epo	nld	Tomo estas malfacile traktebla viro. 	Tom is een man die moeilijk in de omgang is. 
epo	nld	Ŝi iĝis scivola kaj ekenketis. 	Ze werd nieuwsgierig en ging op onderzoek uit. 
epo	nld	Vi provu ĝin, Tomo. 	Je moet het echt proberen, Tom. 
epo	nld	Miaj gepatroj havis forcejon. 	Mijn ouders hadden een serre. 
epo	nld	Nenio unuigas ilin. 	Niets verbindt hen. 
epo	nld	Ni ne bezonas viajn servojn. 	We hebben je diensten niet nodig. 
epo	nld	Li mortis malriĉa. 	Hij stierf in armoede. 
epo	nld	Mi decidis ne iri al la festo. 	Ik heb besloten dat ik niet naar het feest ga. 
epo	nld	Tomo simple provas gajni tempon. 	Tom probeert gewoon tijd te rekken. 
epo	nld	La vestaĵoj de la infano estis disŝiritaj. 	De kleren van het kind waren aan flarden. 
epo	nld	Kie vi kaŝis ŝin? 	Waar hebt u haar verstopt? 
epo	nld	Mi ne ŝatas fari tion. 	Dat doe ik niet graag. 
epo	nld	Li akrigis la tranĉilojn por ŝi. 	Hij sleep de messen voor haar. 
epo	nld	Ĉesigu viajn sensensaĵojn! 	Hou op met je onzin! 
epo	nld	Li neniam dormas. 	Hij slaapt nooit. 
epo	nld	Li kelkfoje forestas en la lernejo. 	Hij is soms afwezig op school. 
epo	nld	Tiel belaspekta vi ja ne estas. 	Zo knap ben je nou ook weer niet. 
epo	nld	Ĉu vi havas bestojn en via bieno? 	Heeft u dieren op uw boerderij? 
epo	nld	Menado vendas ĉapetojn. 	Mennad verkoopt mutsjes. 
epo	nld	Jen la hundo de Tomo. 	Dat is Toms hond. 
epo	nld	Samio kaj Lanjo dormis en la sama domo. 	Sami en Layla sliepen in hetzelfde huis. 
epo	nld	Tion mi faris nur unufoje. 	Dat heb ik maar één keer gedaan. 
epo	nld	Mi pezas multe pli ol vi. 	Ik weeg veel meer dan jij. 
epo	nld	Tomo konfesis ne esti senpartia. 	Tom gaf toe dat hij niet onpartijdig was. 
epo	nld	Kiam vi laste donis florojn al via edzino? 	Wanneer heb je voor het laatst een bos bloemen aan je vrouw gegeven? 
epo	nld	Mi eĉ ne kisis ŝin. 	Ik heb haar niet eens gekust. 
epo	nld	Mi ne postlasos vin tute sola ĉi tie. 	Ik ga je hier niet helemaal in je eentje achterlaten. 
epo	nld	La malantaŭa ĝardeno de Samio kondukas al la arbaro. 	Sami's achtertuin leidt je naar het bos. 
epo	nld	Ĉu vi povas subskribi tion ĉi tie? 	Kan u dat hier ondertekenen? 
epo	nld	Ili kolektis kaftasegojn. 	Ze verzamelden koffiemokken. 
epo	nld	Kial Tomo farus tion? 	Waarom zou Tom dat doen? 
epo	nld	Vi ne bezonas plori. 	Je hoeft niet te huilen. 
epo	nld	Ĉu vi ne iros al la kunveno? 	Ga je niet naar de meeting? 
epo	nld	Dio frapu la reĝinon. 	God straffe de koningin. 
epo	nld	Al ili Tomo ne plaĉis. 	Ze hielden niet van Tom. 
epo	nld	Ŝi sopiras sian ekson. 	Ze mist haar ex. 
epo	nld	Ni estas proksime al Bostono. 	We zijn dicht bij Boston. 
epo	nld	Mi estas tre feliĉa en Bostono. 	Ik ben heel gelukkig in Boston. 
epo	nld	Kion signifas perforto? 	Wat betekent geweld? 
epo	nld	Mi restadis hejme la tutan someron. 	Ik bleef de hele zomer thuis. 
epo	nld	Mi estis dufoje en Pekino. 	Ik ben twee keer in Peking geweest. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo bonŝancas, ke ili ne estas punitaj. 	Tom en Mary hebben geluk dat ze niet zijn gestraft. 
epo	nld	Ĉion, kion li faris, li faris por ni. 	Alles wat hij deed heeft hij voor ons gedaan. 
epo	nld	Ĉu mi rajtas rehejmigi vin? 	Mag ik je mee naar huis nemen? 
epo	nld	Vi devos elekti. 	Je zult een keuze moeten maken. 
epo	nld	Tomo laboris ĝis la duono de la tria. 	Tom heeft tot twee uur dertig gewerkt. 
epo	nld	Tomo restadas en hotelo ne malproksima de ĉi tie. 	Tom verblijft in een hotel hier niet ver vandaan. 
epo	nld	Mi provis malstreĉiĝi, sed ne sukcesis. 	Ik heb geprobeerd te ontspannen, maar dat lukte niet. 
epo	nld	Manjo diris, ke ŝi enordigos ĝin 	Mary zei dat ze het zou regelen. 
epo	nld	Tion li devas vidi. 	Dit moet hij zien. 
epo	nld	Ni de longege ne plu vidis unu la alian. 	We hebben elkaar al eeuwen niet gezien. 
epo	nld	Mi tute ne scias, kiel mi uzu tion. 	Ik heb geen idee hoe ik dit moet gebruiken. 
epo	nld	Li estas la plej komplezema ulo, kiun mi iam renkontis. 	Hij is de meest inschikkelijke man die ik ooit ontmoet heb. 
epo	nld	Kelkiaj fungoj estas venenaj. 	Sommige paddenstoelen zijn giftig. 
epo	nld	Kio okazos je la sekvanta fojo? 	Wat gebeurt er de volgende keer? 
epo	nld	Tiu ĉi universitato estis mia unua elekto. 	Die universiteit werd mijn eerste keuze. 
epo	nld	Li lastatempe parolis kun si mem. 	Hij heeft de laatste tijd in zichzelf gepraat. 
epo	nld	Ni bone memoru tion! 	Laten we dit goed in onze oren knopen! 
epo	nld	Siriuso estas la plej hela stelo videbla sur nia nokta ĉielo. Ĝi troviĝas en la stelaro Granda Hundo. 	Sirius is de helderste ster die in onze nachthemel zichtbaar is. Ze ligt in het sterrenbeeld Grote Hond. 
epo	nld	Ili disiris, kaj post mallonge Tomo forlasis la landon. 	Ze gingen uit elkaar, en even daarna verliet Tom het land. 
epo	nld	Ĉu vi konas viajn rajtojn? 	Kent u uw rechten? 
epo	nld	Vi ja ne pretigas vin por foriri, ĉu? 	Je bereidt je toch niet voor om te vertrekken? 
epo	nld	La oficejo estis malgranda, kun du seĝoj, skribotablo kaj dosierŝranko. 	Het kantoor was klein, met twee stoelen, een bureau en een dossierkast. 
epo	nld	Tomo malkonsentis pri la decido. 	Tom was het niet met de beslissing eens. 
epo	nld	Vekiĝu! Baldaŭ ekos la Granda Fantomduelo! 	Wakker worden! Het is tijd voor het Grote Spookduel! 
epo	nld	Ĉu vi volas deponi plendon? 	Wilt u aangifte doen? 
epo	nld	Tio estas bela penso. 	Dat is mooi bedacht. 
epo	nld	Kial vi ne respondis, kiam mi telefonis? 	Waarom antwoordde je niet wanneer ik belde? 
epo	nld	Mi diris al Tomo, ke la afero urĝas. 	Ik zei aan Tom dat het dringend was. 
epo	nld	Ankaŭ Tomo estas ĉi tie. 	Ook Tom is hier. 
epo	nld	Li petas almozon. 	Hij bedelt. 
epo	nld	"Ĉu vi estas kabilo?" - "Ne, sed ja mia patrino." 	"Ben jij Kabyle?" "Nee, maar mijn moeder wel." 
epo	nld	Estas multaj meduzoj ĉe la strando. 	Er zijn vele kwallen bij het strand. 
epo	nld	Ĉu vi fartas bone? Jes, bone. 	Gaat het goed? Ja, alles gaat goed met me. 
epo	nld	Via funebra periodo estas ĉesonta. 	Je rouwperiode is bijna achter de rug. 
epo	nld	Mi diris al ŝi, ke ŝi forlasu la ĉambron. 	Ik zei dat ze de kamer moest verlaten. 
epo	nld	Mi havas pafarkon sed ne sagojn. 	Ik heb een boog maar geen pijlen. 
epo	nld	Ĉi-nokte naskiĝis ĉi tie tri beboj. 	Afgelopen nacht zijn hier drie baby's geboren. 
epo	nld	Ne fermu la pordon. Lasu ĝin malfermita, ĉar baldaŭ alvenos la infanoj. 	Doe de deur niet dicht. Laat ze open, want de kinderen komen zo. 
epo	nld	Ĉu vi ŝatas kukurbojn? 	Vind je courgettes lekker? 
epo	nld	Mia nepo volas esti kuracisto. 	Mijn kleinzoon wil dokter worden. 
epo	nld	Manjo estas inteligenta virino. 	Marije is een intelligente vrouw. 
epo	nld	Tomo vizitas Manjon dufoje en jaro. 	Tom bezoekt Mary twee keer per jaar. 
epo	nld	Ne turnu la ŝraŭbojn tro forte. 	Draai de schroeven niet te vast aan. 
epo	nld	Unu el la tri filinoj de Tomo estas multe pli bela ol la tri aliaj. 	Een van Toms dochters is veel mooier dan de andere drie. 
epo	nld	Kion ili volas scii? 	Wat willen ze weten? 
epo	nld	Ŝafida stufaĵo estas tradicia rumana kuirarta plado. 	Lamsstoofpot is een traditioneel Roemeens culinair gerecht. 
epo	nld	Drogoj estas bonaj. 	Drugs zijn goed. 
epo	nld	Samio iris al loka vendejego. 	Sami ging naar een plaatselijke supermarkt. 
epo	nld	Vi ne povas vidi min. 	Je kunt me niet zien. 
epo	nld	Promenado estas populara ŝatokupo. 	Wandelen is een populaire hobby. 
epo	nld	Kiam mi estis infano, mia patrino igis min ĉiutage manĝi verdajn legomojn. 	Toen ik een kind was deed mijn moeder me iedere dag groene groenten eten. 
epo	nld	Ziri fermis la pordon. 	Ziri deed de deur dicht. 
epo	nld	Tomo volas, ke vi kunkantu kun li. 	Tom wil dat je met hem meezingt. 
epo	nld	Tomo scipovas multajn lingvojn. 	Tom kent veel talen. 
epo	nld	Mi vekiĝis en la malsanulejo. 	Ik werd wakker in het ziekenhuis. 
epo	nld	Mi ne kredas, ke Tomo iel scias, kie Manjo estas nun. 	Ik denk dat Tom geen flauw benul heeft van waar Mary nu is. 
epo	nld	Mi opinias, ke malfacilos plenumi tiom da laboro ene de unu tago. 	Ik denk dat het moeilijk zal zijn om zoveel werk in één dag klaar te krijgen. 
epo	nld	Vilĉjo iom parolas japane. 	Bill spreekt een beetje Japans. 
epo	nld	La humoro de Tomo ŝajne pliboniĝis. 	Het lijkt erop dat Toms gemoedstoestand verbeterd is. 
epo	nld	Li estis facile trompebla kaj donis al ŝi iom da mono. 	Hij werd snel bedrogen en gaf haar wat geld. 
epo	nld	Tiel Tomo vivtenas sin. 	Zo verdient Tom zijn geld. 
epo	nld	Ĝi estas tiel stulta ideo. 	Het is zo'n dom idee. 
epo	nld	Ĉu vi estas sola ĉi tie? 	Ben je hier in je eentje? 
epo	nld	La lernantoj ofte transskribas hejmtaskojn unu de alia. 	De leerlingen schrijven vaak huiswerk van elkaar over. 
epo	nld	Manjo diris, ke ŝi parolos nur kun vi. 	Mary zei dat ze alleen met jou zou praten. 
epo	nld	Sed ĉu vi ŝatas ĝin? 	Maar hou jij ervan? 
epo	nld	Mi malpermesas al vi paroli al Tomo. 	Ik verbied je om met Tom te praten. 
epo	nld	Mi bezonis plu nenion. 	Ik had niets meer nodig. 
epo	nld	Kial ĵudo estas la plej bona elekto por via infano? 	Waarom is judo de beste keuze voor uw kind? 
epo	nld	Ne estas tio, kion ili serĉas. 	Dat is niet waarnaar ze zoeken. 
epo	nld	La sitelo estas iom peza. 	De emmer is een beetje zwaar. 
epo	nld	Ion tian mi ankoraŭ neniam vidis. 	zoiets heb ik nog nooit meegemaakt. 
epo	nld	Li perdis sian stirpermesilon. 	Hij heeft zijn rijbewijs verloren. 
epo	nld	Niaj amikoj esperis, ke ni helpos ilin. 	Onze vrienden hoopten dat we hen zouden helpen. 
epo	nld	Ĉie regis ĝojo. 	Er heerste overal vreugde. 
epo	nld	Mi ne opinias, ke al Tomo kaj Manjo mankas komforto. 	Ik denk niet dat Tom en Mary oncomfortabel zijn. 
epo	nld	Klimata ŝanĝo koncernas nin ĉiujn. 	Klimaatverandering gaat ons allemaal aan. 
epo	nld	Kompreneble ĝi ne sukcesis. 	Natuurlijk is het niet gelukt. 
epo	nld	Ĉu Tomaso manĝis ion krome? 	Heeft Tom nog iets anders gegeten? 
epo	nld	Simple rekomencu. 	Begin gewoon opnieuw. 
epo	nld	Ĉu vi ŝatas kukurbojn? 	Houd je van courgette? 
epo	nld	Ne restu ekstere tiel malfrue. 	U moet niet zo laat wegblijven. 
epo	nld	Ne humiligu vin mem. 	Verneder jezelf niet. 
epo	nld	Tomo verŝajne estos en Aŭstralio en oktobro. 	Tom zal in oktober waarschijnlijk in Australië zijn. 
epo	nld	Mi suferas kramfon de la suro. 	Ik heb kramp in mijn kuit. 
epo	nld	Ĉar vi vendas ĝin. 	Want je verkoopt het. 
epo	nld	Ĉu vi ne vidas, kion mi provas fari? 	Zie je niet wat ik probeer te doen? 
epo	nld	Mi neniam estis ĉe Tomo. 	Ik ben nooit bij Tom geweest. 
epo	nld	Ĝi estis katastrofo. 	Het was een ramp. 
epo	nld	Mi scivolas, ĉu mi vere povus fari tion. 	Ik vraag me af of ik dat echt zou kunnen doen. 
epo	nld	Tomo havas citronujon en sia ĝardeno. 	Tom heeft een citroenboom in zijn tuin. 
epo	nld	Mi kredas, ke ŝi ŝatos tiun libron. 	Ik denk dat dat ze dit boek leuk zal vinden. 
epo	nld	Mi diris nenion pri tio. 	Ik zei er niets over. 
epo	nld	Oni ŝtelis la sakon de Manjo. 	Maria's tas werd gestolen. 
epo	nld	Viaj rimarkoj malkonvenas. 	Je opmerkingen zijn ongepast. 
epo	nld	Ŝi neniel penas por tio. 	Ze stopt er geen moeite in. 
epo	nld	Mi diris al ŝi, ke ŝi forlasu la ĉambron. 	Ik zei haar de kamer te verlaten. 
epo	nld	Tomo bezonas pli da mono. 	Tom heeft meer geld nodig. 
epo	nld	Ĉu la ekzameno finiĝis? Kiel ĝi iris? 	Is het examen klaar? Hoe ging het? 
epo	nld	Diru al mi, kia vi vere sentas vin. 	Vertel me hoe je je echt voelt. 
epo	nld	Ni iru fiŝkapti. 	Laten we gaan vissen. 
epo	nld	Ne fiŝu en ĉi tiu rivero. Fiŝado estas malpermesata. 	Niet in deze rivier vissen. Het is verboden. 
epo	nld	La pli maljuna frato de mia patro estas oficisto. 	De oudere broer van mijn vader is ambtenaar. 
epo	nld	La viro kuŝis senkonscia sur la planko. 	De man lag bewusteloos op de vloer. 
epo	nld	Iuj aferoj facilas por iuj homoj kaj ne por aliaj. Tio estas supozebla. Mi ne scias, kial multaj lernejoj ne komprenas tion, kaj provas trakti ĉiujn lernantojn same. 	Sommige dingen zijn gemakkelijk voor sommige mensen, en niet voor anderen. Dat is te verwachten. Ik weet niet waarom veel scholen dat niet begrijpen en proberen alle leerlingen hetzelfde te behandelen. 
epo	nld	Ŝi postlasis siajn okulvitrojn en sia aŭto. 	Ze heeft haar bril in haar auto laten liggen. 
epo	nld	Multaj civitanoj ne interesiĝas pri la elektoj. 	Veel burgers zijn niet geïnteresseerd in de verkiezingen. 
epo	nld	Tomo diris al mi, ke li studas la francan. 	Tom heeft me verteld dat hij Frans studeerde. 
epo	nld	Socio, en kiu prospero ne dividiĝas kun la laborantaj malriĉuloj, finfine kondukos al ia revolucio. 	Een samenleving waarin welvaart niet wordt gedeeld met de werkende armen zal uiteindelijk leiden tot een vorm van revolutie. 
epo	nld	Tion mi eksciis lastmonate de Tomo. 	Dat vernam ik vorige maand van Tom. 
epo	nld	Ĝi estas komplezo al mi. 	Het is mij een genoegen. 
epo	nld	Kiu diris, ke tio estas malbona? 	Wie zegde dat dat slecht is? 
epo	nld	Mi ne trovas ĝin malracia. 	Ik denk niet dat het onredelijk is. 
epo	nld	Mi malfermis la koverton. 	Ik opende de enveloppe. 
epo	nld	Bonvolu ne uzi fian lingvaĵon, kiam ĉeestas infanoj. 	Gebruik alsjeblieft geen schuttingtaal als er kinderen bij zijn. 
epo	nld	Ni ne havas tempon por helpi ilin. 	We hebben geen tijd om ze te helpen. 
epo	nld	Ĉu ni ĉiuj loĝas en flava submarŝipo? 	Leven we allemaal in een gele onderzeeër? 
epo	nld	Kial vi ne pli frue diris tion? 	Waarom heb je dat niet eerder gezegd? 
epo	nld	Etiopujo estas malriĉa lando. 	Ethiopië is een arm land. 
epo	nld	Alĝerio liveras tergason al Hispanujo kaj Italujo. 	Algerije levert aardgas aan Spanje en Italië. 
epo	nld	Ĉu vi povas vidi tiujn montojn? 	Kan je die bergen zien? 
epo	nld	Tomo havas aliajn zorgojn. 	Tom heeft andere dingen aan zijn hoofd. 
epo	nld	Li plene fidas sian edzinon. 	Hij vertrouwt zijn vrouw volledig. 
epo	nld	Ne tiel malvarmis. 	Het was niet zo koud. 
epo	nld	Vi ne povas vidi min. 	Je kan me niet zien. 
epo	nld	Bone, vi gajnis. 	Oké, jij wint. 
epo	nld	Dum mi vivas, mi neniam forgesos vin. 	Zolang ik leef zal ik je nooit vergeten. 
epo	nld	Ni legu la tekston. 	Laten we de tekst lezen. 
epo	nld	La komercistoj vojaĝas al Ĉinio. 	De zakenlieden reizen naar China. 
epo	nld	Tio estas pli multekosta ol mi atendis. 	Dit is duurder dan ik verwacht had. 
epo	nld	Tomo verŝajne ne ĵaluzos. 	Tom zal waarschijnlijk niet jaloers zijn. 
epo	nld	Ne estas mirinde, ke vi estas tiel feliĉa. 	Geen wonder dat u zo gelukkig bent. 
epo	nld	Li amas sian familion. 	Hij houdt van zijn gezin. 
epo	nld	Esti aktiva ne ĉiam dependas de aĝo. 	Actief zijn hangt niet altijd af van de leeftijd. 
epo	nld	La rezulto ne kontentigis ilin. 	Ze waren niet tevreden met het resultaat. 
epo	nld	La alarmo de Tomo ne funkciis. 	Toms alarm is niet afgegaan. 
epo	nld	Tom rimarkis, ke ĉiuj aliaj knaboj portas kravatojn. 	Tom zag dat alle andere jongens stropdassen droegen. 
epo	nld	Mi devintus ne ĉesi lerni. 	Ik had niet moeten stoppen met school. 
epo	nld	Vi vidas arbon. 	Je ziet een boom. 
epo	nld	Mi trovas Tomon ne bela. 	Ik vind Tom niet knap. 
epo	nld	Kiom ofte via fratino vizitas vin? 	Hoe vaak komt jouw zus op bezoek? 
epo	nld	Ŝia naskiĝdatreveno estos morgaŭ. 	Haar verjaardag is morgen. 
epo	nld	Janĉjo estas verkisto. 	Yanni is een schrijver. 
epo	nld	Pri kio oni kverelis? 	Waar ging de ruzie over? 
epo	nld	Manjo tre ŝatas muzikon. 	Maria houdt veel van muziek. 
epo	nld	Je la kioma horo foriros la buso? 	Hoe laat vertrekt de bus? 
epo	nld	Katoj estas tiel ĉarmaj. 	Katten zijn zo lief. 
epo	nld	Tomo faligis la vazon. 	Tom liet de vaas vallen. 
epo	nld	Mi volas, ke korupto malaperu, sed mi ne volas ĉesi telefoni al mia bofrato, kiam mi volas plirapidigi proceson. 	Ik wil dat corruptie verdwijnt, maar ik wil niet stoppen met mijn zwager te bellen als ik een proces wil versnellen. 
epo	nld	Tomo veturis en la garaĝon. 	Tom reed de garage in. 
epo	nld	Kial vi ne faru tion? 	Waarom zou je dat niet doen? 
epo	nld	Kion diris la korkuracisto? 	Wat heeft de cardioloog gezegd? 
epo	nld	Kiom longe vi havas vian aŭton? 	Hoelang heeft u uw auto al? 
epo	nld	Li ŝatas dikulinojn. 	Hij valt op dikke meisjes. 
epo	nld	Tio, kion ili faris, malbonis. 	Wat ze deden was verkeerd. 
epo	nld	Ĉu vi povas al mi diri, kie estas Tomo kaj Manjo? 	Kun je me vertellen waar Tom en Mary zijn? 
epo	nld	Mi ĉesas studi. 	Ik ga stoppen met mijn studie. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo interŝanĝis telefonnumerojn. 	Tom en Mary wisselden telefoonnummers uit. 
epo	nld	Mi tute ne sciis kion fari. 	Ik had geen idee wat ik moest doen. 
epo	nld	Kiuj rapidas por riĉiĝi, ne restos senkulpaj. 	Wie vlug rijk wil worden, zal niet onschuldig blijven. 
epo	nld	Nigramantelaj mevoj flugas laŭlonge de la marbordo. 	Mantelmeeuwen vliegen langs de kust. 
epo	nld	Kial vi volas paroli kun Tomo? 	Waarom willen jullie met Tom praten? 
epo	nld	Tomo estis la lasta, kiu parolis. 	Tom was de laatste die sprak. 
epo	nld	Ŝi sopiris la malvarmetajn ventojn de sia vilaĝo. 	Ze hunkerde naar de koele briesjes van haar dorp. 
epo	nld	Mi ne memoras, kion mi faris. 	Ik weet niet meer wat ik heb gedaan. 
epo	nld	Janĉjo atestis. 	Yanni getuigde. 
epo	nld	Tomo dekoraciis sian ĉambron. 	Tom heeft zijn kamer versierd. 
epo	nld	La rusa lingvo estas rusuja lingvo. 	Russisch is een taal van Rusland. 
epo	nld	Kio estas la titolo de la ĉapitro? 	Wat is de titel van het hoofdstuk? 
epo	nld	Ĉu Tomo kaj Manjo laboras kune? 	Werken Tom en Mary samen? 
epo	nld	La restoracio fermiĝos morgaŭ. 	Het restaurant sluit morgen. 
epo	nld	Tiu raporto pretu ĝis morgaŭ. 	Dit verslag moet morgen klaar zijn. 
epo	nld	Mi ŝatas la grekan kuirarton. 	Ik hou van de Griekse keuken. 
epo	nld	Malsupre la strato malplenis. 	Beneden was de straat leeg. 
epo	nld	La viktimo estas en tre krita stato. 	Het slachtoffer verkeert in zeer kritieke toestand. 
epo	nld	En milito de ideoj, estas homoj, kiuj mortas. 	In een oorlog van ideeën, zijn het mensen die sterven. 
epo	nld	Nikita Ĥruŝĉov estis ĉe la zenito de sia povo. 	Nikita Chroesjtsjov was op het hoogtepunt van zijn macht. 
epo	nld	Mi ja scias, kiel trovi ilin. 	Ik weet ze wel te vinden. 
epo	nld	Restu en etaj grupoj. 	Blijf in kleine groepjes. 
epo	nld	Tiam mi estis nur knabeto. 	Toen was ik maar nog een jochie. 
epo	nld	Rusujo estas norda lando. 	Rusland is een noords land. 
epo	nld	Ĉu vi rimarkis la hararon de Tomo? 	Heb je Toms haar opgemerkt? 
epo	nld	Nia foto perdis sian koloron. 	Onze foto verloor haar kleur. 
epo	nld	Manjo estis obstina. 	Mary was koppig. 
epo	nld	Kiu estas tiu alta kavaliro? 	Wie is die lange ridder? 
epo	nld	Estas ankoraŭ sango sur la muro. 	Er zit nog steeds bloed op de muur. 
epo	nld	Mi scias nenion pri la murdo. 	Ik weet niks over de moord. 
epo	nld	Mi ŝargas mian telefonon. 	Ik laad mijn telefoon op. 
epo	nld	Mi scias, ke ŝi ne ŝatas ŝin. 	Ik weet dat ze haar niet mag. 
epo	nld	La socio ne konsentas kun ĉi tiu leĝo. 	De samenleving is het niet eens met deze wet. 
epo	nld	Tomo finfine faris ĝin tiel, kiel Manjo proponis. 	Tom heeft dat uiteindelijk gedaan op de manier die Mary voorstelde. 
epo	nld	Tiu estis bona spektaĵo. 	Dat was een goede show. 
epo	nld	Mi aŭdis, ke vi nun estas filmstelulo. 	Ik hoorde dat je nu een filmster bent. 
epo	nld	Tio estas agrabla sento. 	Het is een fijn gevoel. 
epo	nld	Estas via vico por plenumi la laboron. 	Het is aan jou om het werk af te maken. 
epo	nld	Mi scias, ke mi ne pretas. 	Ik weet dat ik niet klaar ben. 
epo	nld	Venontsemajne li iros al Nov-Jorko. 	Hij vertrekt volgende week naar New York. 
epo	nld	Sed kiaj estas viaj problemoj? 	Maar wat voor problemen hebben jullie? 
epo	nld	Ŝi diris, ke ŝi ne gajnis. 	Ze zei dat ze niet won. 
epo	nld	La tapetoj bildas scenojn el mitologiaj rakontoj pri dioj kaj diinoj. 	De wandtapijten verbeelden scènes uit mythologische verhalen over goden en godinnen. 
epo	nld	Mi diskonigos ĝin. 	Ik zal het rondvertellen. 
epo	nld	Mi povas doni al vi la numeron de lia poŝtelefono. 	Ik kan u het nummer van zijn mobiele telefoon geven. 
epo	nld	Ĉu iu faru ion? 	Zou iemand iets moeten doen? 
epo	nld	Mi esperas, ke vi ne seniluziiĝis. 	Ik hoop dat je niet teleurgesteld bent. 
epo	nld	Mi ŝate legas la plendorubrikon en junularaj revuoj. 	Ik lees graag de klachtenrubriek in tienertijdschriften. 
epo	nld	Mi ne aĉetis, kion mi bezonis. 	Ik heb niet gekocht wat ik nodig had. 
epo	nld	La celo de Tatoeba estas kolekti frazojn en multaj lingvoj de la mondo, ne por moki la erarojn en la frazoj de aliuloj, ĉu? 	Het doel van Tatoeba is om zinnen van vele talen ter wereld te verzamelen, niet om te lachen om de fouten in de zinnen van anderen, niet? 
epo	nld	Mi esperas, ke vi havos bonŝancon. 	Ik hoop dat u veel geluk heeft. 
epo	nld	Vi ĉiam odoras kiel kokoso. Tio agrablas. 	Je ruikt altijd naar kokosnoten. Dat is leuk. 
epo	nld	Ĉu ne tro varmas por vi? 	Heb je het te warm? 
epo	nld	Je la venonta semajnfino mi estos en Bostono. 	Ik ben volgend weekend in Boston. 
epo	nld	Ni aĉetu poŝtmarkojn. 	We moeten postzegels kopen. 
epo	nld	Ne estas tio, kion ili serĉas. 	Dat is niet waar ze naar op zoek zijn. 
epo	nld	Mi petis pardonon. 	Ik zei dat ik sorry was. 
epo	nld	Ĉu vi ne volas vidi viajn infanojn? 	Wilt u uw kinderen niet zien? 
epo	nld	Tomo kaj Manjo konstante kontraŭdiras sin. 	Tom en Mary spreken elkaar voortdurend tegen. 
epo	nld	La ŝlosiloj de Tomo malaperis. 	Toms sleutels zijn weg. 
epo	nld	Mi ĵuras per Dio, ke tio estas vera. 	Ik zweer bij God dat het waar is. 
epo	nld	Li igis sian domon vendota. 	Hij zette zijn huis in de verkoop. 
epo	nld	Nombroj kiuj finiĝas per nulo povas esti dividitaj per du. 	Getallen die eindigen op nul kunnen door twee worden gedeeld. 
epo	nld	Post tri minutoj mi pretos. 	Na drie minuten zal ik klaar zijn. 
epo	nld	La knaboj faras grandan neĝhomon. 	De jongens maken een grote sneeuwman. 
epo	nld	Ne, tio estas ĉio. 	Nee, dat is alles. 
epo	nld	Jes, tion mi volas! 	Ja, dat wil ik! 
epo	nld	Tomo paŝis antaŭen por premi la manon de Manjo. 	Tom stapte naar voren om Mary's hand te schudden. 
epo	nld	Kiom mi scias pri la maro? 	Wat weet ik van de zee? 
epo	nld	Mi bedaŭras, sed mi forgesis fari mian hejmtaskon. 	Het spijt me, maar ik ben vergeten mijn huiswerk te maken. 
epo	nld	Li komencas streĉi miajn nervojn. 	Hij begint op mijn zenuwen te werken. 
epo	nld	Ne pro tio mi estas tie ĉi. 	Dat is niet waarom ik hier ben. 
epo	nld	Mi pezas nur kvardek kvin kilogramojn. 	Ik weeg maar vijfenveertig kilogram. 
epo	nld	Tomo ne sonĝaĉis. 	Tom had geen nachtmerries. 
epo	nld	"Ĉu vi akordas?" - "Jes, mi akordas." 	"Ga je akkoord?" "Ja, ik ga akkoord." 
epo	nld	Kion vi promesis al ŝi? 	Wat heb je haar beloofd? 
epo	nld	La situacio certe pliboniĝos. 	De situatie zal zeker verbeteren. 
epo	nld	Kial vi faras ĉi tion nun? 	Waarom doe je dit nu? 
epo	nld	Mi kredas, ke tiu libro plaĉos al ŝi. 	Ik denk dat dat ze dit boek leuk zal vinden. 
epo	nld	Mi ne sciis, kiam Tomo kaj Manjo faros tion. 	Ik wist niet wanneer Tom en Mary dat gingen doen. 
epo	nld	Nombro estas homa mezurunuo, kiu ne povas montri, kiom bonaj kaj gravaj estas la belaĵoj de la vivo, kiaj amo, justeco, humileco, respekto kaj afekto. 	Een getal is een menselijke meeteenheid die niet kan weergeven hoe goed en belangrijk de mooie dingen van het leven zijn, zoals liefde, eerlijkheid, nederigheid, respect en genegenheid. 
epo	nld	Ĉu vi povus precize priskribi, kio okazis? 	Zou u een nauwkeurige beschrijving kunnen geven van wat er gebeurd is? 
epo	nld	Mia avino estas maljuna sed sana. 	Mijn oma is oud maar gezond. 
epo	nld	Ĉu tio estas krampilo? 	Is dat een nietmachine? 
epo	nld	En 1543 Nikolao Koperniko sugestis, ke Suno troviĝas en la centro de la universo. 	In 1543 stelde Nicolaus Copernicus voor dat de zon zich in het centrum van het heelal vindt. 
epo	nld	Ne daŭris longe, antaŭ ol ŝi revenis. 	Het duurde niet lang voor ze terugkwam. 
epo	nld	Tempo por bani sin! 	Tijd om een bad te nemen! 
epo	nld	Kial ni ne iras al la parko? 	Waarom gaan we niet naar het park? 
epo	nld	Ĉi tio estas vera miraklo. 	Dat is een echt wonder. 
epo	nld	Kial Tomo volus fari tion? 	Waarom zou Tom dat willen doen? 
epo	nld	Li ne malsatmortos. 	Hij zal niet verhongeren. 
epo	nld	La demando estas, kion ni faru nun. 	De vraag is wat we nu moeten doen. 
epo	nld	Mi vidos vin la proksiman someron. 	Ik zie u de volgende zomer. 
epo	nld	Ĉu Tomo iros kun ni al Bostono? 	Gaat Tom met ons mee naar Boston? 
epo	nld	Tomo diris, ke li esperas, ke Manjo ne malfruos. 	Tom zei dat hij hoopt dat Maria niet te laat is. 
epo	nld	Li estas iu, kiu interligas. 	Hij is ie­mand die ver­bindt. 
epo	nld	Tomo scipovas multe da lingvoj. 	Tom kent veel talen. 
epo	nld	Mia onklino estas plastika kirurgo. 	Mijn tante is plastisch chirurg. 
epo	nld	Tomo balais la foliojn de la ŝtuparo. 	Tom heeft de bladeren van de trap geveegd. 
epo	nld	La floroj estas por vi. La ĉokolado estas por mi. 	De bloemen zijn voor jou. De chocolade is voor mij. 
epo	nld	Mi opiniis, ke tiu estis li. 	Ik dacht dat hij het was. 
epo	nld	Mi havas elektro-izolan, akvorezistan kaj tolan rubandojn. Kiun vi preferas? 	Ik heb isolatietape, ducttape en kleefpleister. Welke heb je liever? 
epo	nld	Mi ne povis porti tiun pezon. 	Ik kon dat gewicht niet dragen. 
epo	nld	Mortinte, vi povos dormi. 	Je kunt slapen wanneer je sterft. 
epo	nld	Ni akuzis ŝin pri ŝtelo de la biciklo. 	We beschuldigden haar van het stelen van de fiets. 
epo	nld	Mi scivolis la samon. 	Ik vroeg me over hetzelfde ding af. 
epo	nld	Mia patro diris, ke mi lavu la aŭton. 	Ik moet van mijn vader de auto wassen. 
epo	nld	Kio estas skribita sur ĝi? 	Wat staat erop? 
epo	nld	Mi antaŭĝuas reveni hejmen! 	Ik kan niet wachten om thuis te zijn! 
epo	nld	Mi kredas, ke io terura okazontas. 	Ik denk dat er iets verscrhikkelijks staat te gebeuren. 
epo	nld	Ni manĝis spagetojn en nia plej ŝatata restoracio. 	We hebben spaghetti in ons favoriete restaurant gegeten. 
epo	nld	Pluvas jam de pasinta dimanĉo. 	Het heeft al sinds afgelopen zondag geregend. 
epo	nld	Ĉu la problemo estas solvata? 	Wordt het probleem aangepakt? 
epo	nld	Kiom mi sciu por kapabli mastrumi entreprenon? 	Hoeveel moet ik weten om een bedrijf te kunnen runnen? 
epo	nld	Jen verŝajne, kial ni neniam trovis ĝin. 	Dat is waarschijnlijk waarom we het nooit gevonden hebben. 
epo	nld	Mi pensis ke tio estas aranĝita. 	Ik dacht dat dit geregeld was. 
epo	nld	Via ĉambro pli grandas, ol mia. 	Jouw kamer is groter dan de mijne. 
epo	nld	Mokbirdo kantis en proksima ĉambro. 	Er zong een spotvogel in de andere kamer. 
epo	nld	La estro ne volas altigi miajn salajron, kvankam mi dum jaroj penege laboris. 	De baas wil me geen opslag geven ook al heb ik jarenlang ontzettend hard gewerkt. 
epo	nld	Tatoeba bezonas pli da polemikaj frazoj. 	Tatoeba heeft meer controversiële zinnen nodig. 
epo	nld	Jen granda surprizo, ĉu ne? 	Dat was nogal een verrassing, hè? 
epo	nld	Kaj Tomo kaj Manjo lacis. 	Tom en Maria waren allebei moe. 
epo	nld	Pardonu, ĉu vi povas ripeti tion? 	Pardon, maar kunt u dat nog eens herhalen? 
epo	nld	Por fari bebonutraĵon hejme, vi povas kaĉigi kuiritajn fruktojn kaj legomojn per miksilo, ĝis ili facile engluteblas. 	Om thuis babyvoeding te maken, kunt u gekookt fruit en groenten in een blender pureren tot ze smeuïg zijn en gemakkelijk kunnen worden doorgeslikt. 
epo	nld	Mi bezonas ne multe da mono. 	Ik heb niet veel geld nodig. 
epo	nld	Tomo verŝajne eĉ ne scias, kie Manjo loĝas. 	Tom weet waarschijnlijk niet eens waar Mary woont. 
epo	nld	Tomaso finis sian politikan agadon en la jaro 2013. 	Tom trok zich in 2013 terug uit de politiek. 
epo	nld	Tomon kontentigas, ke ĉi ĉio bone finiĝis. 	Tom is blij dat dit allemaal zo goed is afgelopen. 
epo	nld	Mi bedaŭras ne esti kanadano. 	Was ik maar een Canadees. 
epo	nld	Tiu robo vere bone harmonias kun ŝi. 	Deze jurk staat haar echt goed. 
epo	nld	Tomo studis, sed ne tiom, kiom li devintus fari. 	Tom heeft gestudeerd, maar niet zoveel als hij had moeten doen. 
epo	nld	Ĉi-semajnfine ni iros en la montaron. 	We gaan dit weekend naar de bergen. 
epo	nld	Drogoj estas malbonaj. 	Drugs zijn slecht. 
epo	nld	Mi vidis vin alveni. 	Ik had jullie zien aankomen. 
epo	nld	Ĉu vi kredas, ke via opinio pri mi interesas min? 	Denk je dat het me wat boeit wat je van me vindt? 
epo	nld	Motoraj nervoĉeloj deiras de la cerbo por efiki sur siaj celorganoj. 	Efferente zenuwcellen strekken zich uit vanuit de hersenen om in te werken op hun doelorganen. 
epo	nld	Multaj homoj rapide lernas Esperanton. 	Veel mensen leren het Esperanto erg snel. 
epo	nld	Tiu respondo malĝustas. 	Dit antwoord is verkeerd. 
epo	nld	Samio diris al Lanjo, ke li volas eksedziĝi. 	Sami heeft Layla verteld dat hij wou scheiden. 
epo	nld	Mi piedpilku morgaŭ. 	Ik moet morgen voetballen. 
epo	nld	Tomo verŝajne ne estos ĵaluza. 	Tom zal waarschijnlijk niet jaloers zijn. 
epo	nld	Jen la virino, kies filo estis arestita hieraŭ antaĵ la lernejo. 	Dat is de vrouw wier zoon gisteren voor het schoolgebouw gearresteerd werd. 
epo	nld	La hotelo havas bonan adaptiĝon. 	Het hotel heeft goede accommodatie. 
epo	nld	Mi skribas per la via. 	Ik schrijf met de jouwe. 
epo	nld	Tomo ofte televidas CNN-on. 	Tom kijkt vaak naar CNN. 
epo	nld	Dio ĉiam bonas. 	God is altijd goed. 
epo	nld	Tomo ne estis hejme. 	Tom was niet thuis. 
epo	nld	Mi ne plu akceptos tion! 	Ik pik het niet meer! 
epo	nld	Mi ne volis, ke vi ŝanĝu viajn planojn. 	Ik wou niet dat je je plannen veranderde. 
epo	nld	Mi supozas, ke Tomo esperas, ke mi helpos lin. 	Ik vermoed dat Tom verwacht dat ik hem help. 
epo	nld	Tomo trinkas kamomilan teon. 	Tom drinkt kamillethee. 
epo	nld	Mi iom ŝanĝis la frazon. 	Ik heb de zin een beetje veranderd. 
epo	nld	Ankaŭ mi estas feliĉa renkonti vin. 	Het is ook mij een genoegen u te ontmoeten. 
epo	nld	Plej kontentige ĉe Tatoeba estas, ke la frazoj, kiujn mi skribis, estis tradukitaj en plurajn lingvojn kaj nerekte utilas al alilingvaj studentoj. 	Het bevredigendste ding van Tatoeba is dat de zinnen die ik geschreven heb in verschillende talen vertaald zijn, en indirect voor studenten van andere talen behulpzaam zijn. 
epo	nld	Kie vi restadis lastatempe? 	Waar heb je de laatste tijd gezeten? 
epo	nld	Tomo eliris el la aviadilo. 	Tom stapte uit het vliegtuig. 
epo	nld	"Rigardu la horloĝon! Mi malfruos en la lernejo! Ĝis!" — "Mi vidos vin baldaŭ. Gardu vin." 	''Kijk hoe laat het is! Ik kom te laat voor school! Doeg!'' ''Ik zie je straks. Wees voorzichtig.'' 
epo	nld	La manko de fido je la polico senteblas. 	Het gebrek aan vertrouwen in de politie laat zich voelen. 
epo	nld	Simple donu ĝin al ili. 	Geef het maar gewoon aan hen. 
epo	nld	Fidelaj amikoj valoras pli ol oro. 	Trouwe vrienden zijn kostbaarder dan goud. 
epo	nld	Tomo donis al mi sian numeron. 	Tom heeft me zijn nummer gegeven. 
epo	nld	La plimulto de militoj ne estas necesaj. 	Oorlogen zijn grotendeels onnodig. 
epo	nld	Tomo estos la unua persono, kiu eniros la groton. 	Tom zal de eerste persoon zijn die de grot binnengaat. 
epo	nld	Mi tute ne scias, kie ni estas. 	Ik weet echt niet waar we zijn. 
epo	nld	Ŝi siamaniere estas prava. 	Ze heeft gelijk op haar eigen manier. 
epo	nld	Mi nuntempe devas dividi tiun ĉi ĉambron kun mia amiko. 	Ik moet momenteel deze kamer met mijn vriend delen. 
epo	nld	Mi volus danki Tomon. 	Ik zou Tom graag willen bedanken. 
epo	nld	Ne manĝu en la klasoĉambro. 	Niet in de klas eten. 
epo	nld	Tomo sciis, ke Manjo estas graveda. 	Tom wist dat Maria zwanger was. 
epo	nld	Uzu Vikipedion. 	Gebruik Wikipedia. 
epo	nld	Kion Tomo serĉas? 	Waar zoekt Tom naar? 
epo	nld	Ne iru sola hejmen. 	Loop niet alleen naar huis. 
epo	nld	Ne, mi ne timas fantomojn. 	Neen, ik heb geen angst voor spoken. 
epo	nld	Mi estas en la problemoj, ĉu ne? 	Ik zit in de problemen, of niet soms? 
epo	nld	Ĉu tio estu donaco? 	Is dit als een geschenk bedoeld? 
epo	nld	Li helpis nin gajni. 	Hij hielp ons winnen. 
epo	nld	La koncerto estis grandioza. 	Het concert was fantastisch. 
epo	nld	Kiel vi eksciis, ke Tomo ŝatas fari tion? 	Hoe ben je erachter gekomen dat Tom dat graag doet? 
epo	nld	La vulkanoj estas danĝeraj. 	De vulkanen zijn gevaarlijk. 
epo	nld	Li mensogis por protekti sin. 	Hij loog om zich te beschermen. 
epo	nld	Pli da libroj oni skribas, ol oni legas. 	Er worden meer boeken geschreven dan gelezen. 
epo	nld	Atentu, por ke vi ne paŝu en la kotlageton. 	Pas op dat je niet in de modderplas stapt. 
epo	nld	Vi ridindas. 	Je bent belachelijk. 
epo	nld	Mi ne ŝatas esti priridata. 	Ik word niet graag uitgelachen. 
epo	nld	Mi ĉesis la fumadon kaj mi sentas min kiel nova homo. 	Ik ben gestopt met roken en ik voel me als een nieuwe mens. 
epo	nld	Ni loĝas sur insulo. 	We wonen op een eiland. 
epo	nld	Ni ne bezonas viajn servojn. 	We hebben geen behoefte aan uw diensten. 
epo	nld	Ni promenis proksimume tri kilometrojn. 	We hebben zo'n drie kilometer gewandeld. 
epo	nld	Ŝi ne toleras la veron. 	Ze kan niet tegen de waarheid. 
epo	nld	Vi devos elekti. 	Je zal moeten kiezen. 
epo	nld	Kie estas viaj fotoj? 	Waar zijn uw foto's? 
epo	nld	Mi malofte parolas france. 	Ik spreek zelden Frans. 
epo	nld	Mi ne scipovas ludi orgenon. 	Ik weet niet hoe ik een orgel moet bespelen. 
epo	nld	Restigu ilin tie. 	Laat ze daar. 
epo	nld	Se tio okazus, Tomo plorus. 	Als dat gebeurde, zou Tom huilen. 
epo	nld	Ĉiuj bezonas celon. 	Iedereen heeft een doel nodig. 
epo	nld	Ni faras ĝin tiel, kiel ili montris antaŭe. 	We doen het op de manier die zij voorgedaan hebben. 
epo	nld	Vendistino gajnas ne multon. 	Een verkoopster verdient niet veel. 
epo	nld	Mi ŝatus diri, ke nuntempe ne ekzistas sklavoj. 	Ik wou dat ik kon zeggen dat er tegenwoordig geen slaven zijn. 
epo	nld	Lia estro estis relative impresita. 	Zijn baas was behoorlijk onder de indruk. 
epo	nld	Multaj junuloj laboros en la lokaj hoteloj somere. 	Veel jonge mensen zullen in de zomer in de lokale hotels werken. 
epo	nld	Mi prunte prenas monon de vi. 	Ik leen geld van je. 
epo	nld	La plej prestiĝaj japanujaj universitatoj troviĝas en Tokio. 	De meeste gerenommeerde universiteiten van Japan zijn in Tokio gevestigd. 
epo	nld	Mi preferas lerni la francan lingvon kun denaskulo. 	Ik leer liever Frans met een moedertaalspreker. 
epo	nld	Pardono ne estas unufoja afero, pardono estas vivmaniero. 	Vergeving is geen eenmalige zaak, het is een levenswijze. 
epo	nld	Mi faris ĉion eblan por ne ekridi. 	Ik deed alles wat ik kon om niet te lachen 
epo	nld	Ziro frapegos vin. 	Ziri zal je verrot slaan. 
epo	nld	Per mia magio mi kapablas ŝanĝi akvon en vinon. 	Met mijn magie kan ik water in wijn omtoveren. 
epo	nld	Okaze de mia naskiĝdato mi ricevis poŝtelefonon de miaj gepatroj. 	Voor mijn verjaardag kreeg ik een gsm van mijn ouders. 
epo	nld	Morgaŭ mi estos libera. 	Morgen ben ik vrij. 
epo	nld	Ligno estas solida. 	Hout is massief. 
epo	nld	Okaze de mia naskiĝdato mi ricevis poŝtelefonon de miaj gepatroj. 	Voor mijn verjaardag kreeg ik een mobieltje van mijn ouders. 
epo	nld	Tomo volis fari ion por helpi. 	Tom wilde iets doen om te helpen. 
epo	nld	Serĉadu pli intense ol tio! 	Zoek harder dan dat! 
epo	nld	Nenio estontece povos kompensi, kion vi lasas okazi estantece. 	Niets in de toekomst kan compenseren wat je in het heden laat gebeuren. 
epo	nld	Tio povis okazi al ĉiu. 	Dit had iedereen kunnen gebeuren. 
epo	nld	Vi havas du infanojn. 	Jullie hebben twee kinderen. 
epo	nld	Samio volis forlavi siajn pekojn. 	Sami wou zijn zonden wegwassen. 
epo	nld	Samio aparte mesaĝis al Lanjo. 	Sami heeft Layla apart ge-sms't. 
epo	nld	Ja estas klare, ke Tomo ne ŝatas fari tion. 	Het is wel duidelijk dat Tom dat niet graag doet. 
epo	nld	Mi ne havis kromplanon. 	Ik had geen reserveplan. 
epo	nld	Tion mi farus alimaniere. 	Ik zou dat anders doen. 
epo	nld	Kion vi transportas? 	Wat vervoer je? 
epo	nld	La centro de la universo estas ĉe ĉiu punkto en la universo. 	Het centrum van het universum bevindt zich op elk punt in het universum. 
epo	nld	Ni parolis pri nia pasinteco. 	We hebben het gehad over ons verleden. 
epo	nld	Ili estis elektitaj. 	Zij werden verkozen. 
epo	nld	Kiel diri ĝin ne scias mi, kaj certe ne vi! 	Ik weet niet hoe je het zegt, laat staan jij! 
epo	nld	Mi scias, kial Tomo faru tion. 	Ik weet waarom Tom dat moet doen. 
epo	nld	Mi dormis sur la tero. 	Ik sliep op de grond. 
epo	nld	Estas eraro. 	Er is een fout. 
epo	nld	Mi ne scias, kiu estas tiu virino. 	Ik weet niet wie die vrouw is. 
epo	nld	Mi ne povis vidi, ĉu li gajnas aŭ perdas. 	Ik kon niet zien of hij aan het winnen of aan het verliezen was. 
epo	nld	Tomo staris eksterludeje. 	Tom stond buitenspel. 
epo	nld	Mi neniam tradukas. Mi nur aldonas novajn frazojn. 	Ik vertaal nooit. Ik voeg alleen maar nieuwe zinnen toe. 
epo	nld	La celo estas ĉiam la maksimuma profito. 	Het doel is altijd de maximale winst. 
epo	nld	Miaj gefiloj loĝas en Romo. 	Mijn kinderen wonen in Rome. 
epo	nld	Tomo ne havas rubujon. 	Tom heeft geen afvalbak. 
epo	nld	Tion mi celis diri. 	Dat wilde ik zeggen. 
epo	nld	Samio havis belegan edzinon kaj knabeton. 	Sami had een prachtige vrouw en een kleine jongen. 
epo	nld	Multo farendas en Alĝerio. 	Er valt veel te doen in Algerije. 
epo	nld	Tion aranĝos Tomo. 	Daar zorgt Tom wel voor. 
epo	nld	Ĝi estas bona lernejo. 	Het is een goede school. 
epo	nld	Atentu vian etulon! 	Let op je kleintje! 
epo	nld	Vi pli bone kapablas fari tion ol mi. 	Jij kan het beter dan ik. 
epo	nld	Skura alvenas. 	Skura komt eraan. 
epo	nld	Skunjo venis supren. 	Skura is naar boven gekomen. 
epo	nld	Tomo devas agi rapide. 	Tom moet snel handelen. 
epo	nld	Diru al neniu, kion vi faris. 	Aan niemand vertellen wat je gedaan hebt. 
epo	nld	Ĉu tio estas via tagmanĝo? 	Is dit je lunch? 
epo	nld	La hotelo ne havas monon. 	Het hotel heeft geen geld. 
epo	nld	Mi supozas, ke kaj Tomo kaj Manjo malsanis. 	Ik vermoed dat Tom en Mary allebei ziek zijn geweest. 
epo	nld	Ŝi redonis la foton al li. 	Ze gaf de foto aan hem terug. 
epo	nld	Tomo manĝis sandviĉon. 	Tom was een boterham aan het eten. 
epo	nld	Mi ne opiniis, ke mi ne bezonas fari tion. 	Ik dacht dat ik dat niet hoefde te doen. 
epo	nld	Andreo, frato de Simono kaj Petro, estis unu el la du, kiuj aŭdis, kion Johano diris. 	Andrew, de broer van Simon en Peter, was één van de twee, die hoorden wat Jan had gezegd. 
epo	nld	La subskribo de la knabino estas tre bela. 	De handtekening van het meisje is erg mooi. 
epo	nld	Mennado devis igi eligi liajn tonsilojn. 	Mennad moest zijn amandelen laten verwijderen. 
epo	nld	Tomo trinkis sola en sia dormoĉambro. 	Tom zat in zijn eentje in zijn slaapkamer te drinken. 
epo	nld	Ĉu vi kredas je amo je la unua vido? Ĉar, se ne, mi certigas al vi, ke tio nun okazas. 	Geloof jij in liefde op het eerste gezicht? Want, zoniet, dan verzeker ik je dat het nu aan het gebeuren is. 
epo	nld	Vi estas neorganizita. 	U bent niet georganiseerd. 
epo	nld	Celu lin! 	Richt op hem! 
epo	nld	Ni ambaŭ ŝatas glicirizajn radikojn. 	We houden allebei van dropstokjes. 
epo	nld	Oni atendas, ke la juĝisto hodiaŭ verdiktos pri la kazo. 	De rechter zal naar verwachting vandaag uitspraak doen in de zaak. 
epo	nld	Li ne havas iun ajn scion pri usona demokratio. 	Hij heeft geen idee van de Amerikaanse democratie. 
epo	nld	Tiu kvarstela hotelo proponas multflankan elekteblon de ĉambroj. 	Dit viersterrenhotel biedt een veelzijdig aanbod in kamers. 
epo	nld	Mi ne sukcesas ekdormi. 	Ik kan me niet in slaap brengen 
epo	nld	Tomo ne sendis leterojn al mi. 	Tom heeft me geen brieven gestuurd. 
epo	nld	Kial vi ne diras al ŝi la veron? 	Waarom vertel je haar niet de waarheid? 
epo	nld	Petu Tomon atendi min. 	Vraag Tom om op me te wachten. 
epo	nld	Tomo ne ŝatis ilin. 	Tom mocht ze niet. 
epo	nld	Kiam estos la sekva superjaro? 	Wanneer is het volgende schrikkeljaar? 
epo	nld	Pro la pluvo mi ne povis iri eksteren. 	Door de regen kon ik het huis niet uit. 
epo	nld	Kion vi gajnis? 	Wat hebben jullie gewonnen? 
epo	nld	Ĉiuj infanoj dormas. 	Alle kinderen slapen. 
epo	nld	Ni ŝatas unu la alian. 	We mogen elkaar. 
epo	nld	Via manskribo estas praktike nelegebla. 	Je handschrift is praktisch onleesbaar. 
epo	nld	Samio manĝis la glaciaĵon en la kuirejo. 	Sami at het roomijs in de keuken. 
epo	nld	Minimume la familioj iros tien. 	Op zijn minst zullen de families er heen gaan. 
epo	nld	Nia gvidanto havas multajn virtojn. 	Onze leider heeft vele deugden. 
epo	nld	Tio estas pli multekosta ol mi atendis. 	Dit is duurder dan ik had verwacht. 
epo	nld	Kiel ĉi tiu aparato estas uzata? 	Hoe wordt dit apparaat gebruikt? 
epo	nld	Tomo eskapis el pluraj malliberejoj. 	Tom is uit meerdere gevangenissen ontsnapt. 
epo	nld	Mi pensis, ke Tomaso malfruos. 	Ik dacht dat Tom te laat zou komen. 
epo	nld	Tie ĉi estas tro brue. 	Het is hier te lawaaierig. 
epo	nld	Mi scias, ke Tomo ebrietas. 	Ik weet dat Tom een beetje aangeschoten is. 
epo	nld	Malsata ventro ne havas orelojn. 	Een hongerige buik heeft geen oren. 
epo	nld	Manjo ne havis inkubojn. 	Maria had geen nachtmerries. 
epo	nld	Mi estas tradukisto kaj ne kuracisto. 	Ik ben een vertaler, geen dokter. 
epo	nld	Estas skribite, ke oni atendu longan vicon; ĝi devus esti malfermita. 	Er staat dat je een lange wachtrij moet verwachten, maar ze zouden open moeten zijn. 
epo	nld	Ankaŭ mi parolas la francan. 	Ook ik spreek Frans. 
epo	nld	Simple faru, kion mi diras al vi. 	Doe gewoon wat ik je zeg. 
epo	nld	Tomo ekskursos al Bostono. 	Tom gaat een uitstapje maken naar Boston. 
epo	nld	Mi serĉis iun. 	Ik was op zoek naar iemand. 
epo	nld	Kien vi iros matenmanĝi? 	Waar ga je ontbijten? 
epo	nld	Mi ne opiniis, ke Tomo enuas. 	Ik had niet gedacht dat Tom zich verveelde. 
epo	nld	Ĉu Tomo mankos al vi? 	Zul je Tom missen? 
epo	nld	Tomo diris al Manjo, ke li de tuta tago ne vidis Joĉjon. 	Tom heeft Mary verteld dat hij John de hele dag nog niet had gezien. 
epo	nld	Li volas iĝi pli sendependa. 	Hij wil zelfstandiger worden. 
epo	nld	Estas ŝi, kiu solvis la problemon. 	Zij was degene die het probleem heeft opgelost. 
epo	nld	Tom petis min veki lin je 6:30. 	Tom vroeg me om hem om half zeven te wekken. 
epo	nld	Mi ne volas akuzi ŝin. 	Ik wil haar niet aanklagen. 
epo	nld	La festivalo komenciĝos morgaŭ. 	Het festival gaat morgen van start. 
epo	nld	Ŝi aĉetis trinkaĵon por li. 	Ze kocht een drankje voor hem. 
epo	nld	La pordo falis. 	De deur is ingestort. 
epo	nld	Mi bezonas sukeron. Ĉu vi havas sukeron? 	Ik heb suiker nodig. Heb je suiker? 
epo	nld	Li sidas la tutan tagon ĉe sia komputilo. 	Hij zit de hele dag achter zijn computer. 
epo	nld	Kia vi sentus vin? 	Hoe zou u zich voelen? 
epo	nld	Li ŝatas skii. 	Hij houdt van skiën. 
epo	nld	Vi trompludas! 	Jullie spelen vals! 
epo	nld	Mi esperas, ke vi estos bonŝancaj. 	Ik hoop dat jullie geluk hebben. 
epo	nld	Tomo grumblas. 	Tom moppert. 
epo	nld	La akcipitro kaptis raton. 	De havik heeft een rat gevangen. 
epo	nld	Por flandro, kia mi, tio ŝajnas nebona nederlandaĵo. En konata programo en nia televido la ludgvidanto diras "Ĝis neniam plu!" al la persono, kiu devas forlasi la ludon. 	Voor een Vlaming zoals ik lijkt dit geen goed Nederlands. In een gekend programma op onze tv zegt de spelleider "Tot nooit meer!" tot de persoon, die het spel moet verlaten. 
epo	nld	La biero de Tomo frostiĝis pro la malvarmo. 	Toms bier bevroor door de kou. 
epo	nld	Ĝi aspektas, kvazaŭ ŝtormos. 	Het lijkt erop dat er een storm op komst is. 
epo	nld	Kio estas la valuto de Grekio? 	Wat is de munteenheid van Griekenland? 
epo	nld	Ili diris al mi, ke ili ankoraŭ ne faris tion. 	Ze hebben me verteld dat ze dat nog niet hadden gedaan. 
epo	nld	Li diris al ŝi, ke ŝi mem faru tion. 	Hij heeft haar gezegd dat hij dat zelf moet doen. 
epo	nld	Mi tiam ne lacis. 	Ik was toen niet moe. 
epo	nld	Nuntempe ĉio eblas. 	Tegenwoordig is alles mogelijk. 
epo	nld	Rusio povas invadi Ukrainion. 	Rusland kan Oekraïne binnenvallen. 
epo	nld	Kolonoj provizas fortikan fundamenton. 	Kolommen zorgen voor een stevige fundering. 
epo	nld	Ankaŭ tion. 	Dat ook. 
epo	nld	Tio estas optika iluzio. 	Dat is een optische illusie. 
epo	nld	Ŝi volas paroli kun li. 	Ze wil hem spreken. 
epo	nld	Neĝis sur la balkonon. 	Het heeft gesneeuwd op het balkon. 
epo	nld	Li invitis siajn kolegojn al sia geedziĝo. 	Hij nodigde zijn collega's uit op zijn bruiloft. 
epo	nld	Mi skribas per la via. 	Ik schrijf met die van u. 
epo	nld	Mi legis la tekston sur paĝo naŭ. 	Ik las de tekst op pagina negen. 
epo	nld	La detruo de la medio estas granda. 	De vernietiging van het milieu is groot. 
epo	nld	Samio ne plu scias, kiu mi estas. 	Sami herinnert zich mij niet. 
epo	nld	Tio estas ne vere romantika. 	Dat is niet echt romantisch. 
epo	nld	Kiel gustas akvo? 	Naar wat smaakt water? 
epo	nld	Ĉu ni iros fiŝi kun Tomo? 	Zullen we met Tom gaan vissen? 
epo	nld	Ĝi malvarmiĝos. 	Het zal koud worden. 
epo	nld	La ŝipestro skuis sian kapon. 	De kapitein schudde zijn hoofd. 
epo	nld	Li diris al mi, ke li feliĉas. 	Hij heeft me gezegd dat hij gelukkig was. 
epo	nld	Mi ankoraŭ ne aŭdis ilin. 	Ik heb ze nog niet eerder gehoord. 
epo	nld	Ĉu vi ne protestos? 	Ga je niet demonstreren? 
epo	nld	Mi ne scias ĉu nun mi sentas koleregon aŭ malĝojon. 	Ik weet niet of ik nu woede of verdriet voel. 
epo	nld	Mi ne povas pasigi plian nokton sola. 	Ik kan niet nog een nacht alleen doorbrengen. 
epo	nld	Kio estas la vivo? 	Wat is leven? 
epo	nld	Kial Tomo farus tion? 	Waarom zou Tom dit doen? 
epo	nld	Kvazaŭsteloj estas brilegaj ekstreme foraj kosmaj objektoj. 	Quasars zijn schitterend schijnende hemellichamen die extreem ver weg staan. 
epo	nld	De la antaŭa monato li ĉiuvespere studas la anglan. 	Sinds vorige maand studeert hij elke avond Engels. 
epo	nld	Ni eliris el la lifto. 	We stapten uit de lift. 
epo	nld	Ĝi estas ĥaoso. 	Het is een puinhoop. 
epo	nld	Mi elprenas la kolbason. 	Ik haal de worst uit. 
epo	nld	La dokumentoj estas falsitaj. 	Er is geknoeid met de documenten. 
epo	nld	Tomo nenion diris pri tio. 	Tom heeft daar niets over gezegd. 
epo	nld	Mi ŝatas oscedi. 	Ik gaap graag. 
epo	nld	Vi devus serĉi tiun vorton. 	Je zou dit woord moeten opzoeken. 
epo	nld	Kiel malfacila estas la korea? 	Hoe moeilijk is Koreaans? 
epo	nld	Ĉu vi eble serĉas vian pistolon en la tirkesto? 	Zoekt u wellicht in de lade naar uw pistool? 
epo	nld	Li ree surmetis sian kaskon. 	Hij deed zijn helm weer op. 
epo	nld	Tomo promesis sciigi la novaĵon al Manjo. 	Tom beloofde dat hij het nieuws aan Mary zou vertellen. 
epo	nld	Li ne turnas al mi sian atenton. 	Hij let niet op mij. 
epo	nld	Mi havas novan amikinon, kaj ŝi venas el Bulgarujo. 	Ik heb een nieuwe vriendin en ze komt uit Bulgarije. 
epo	nld	Tomo kaj mi diras ĉion unu al la alia. 	Tom en ik vertellen elkaar alles. 
epo	nld	Hieraŭ vespere, li malvarmumetis. 	Gisteravond had hij een lichte verkoudheid. 
epo	nld	Eble la fosiliiĝintaj spuroj apartenas al bestoj el Ĵuraso. 	Mogelijk behoren de gefossiliseerde sporen tot dieren uit de Jura. 
epo	nld	Tomo diris, ke li kredas, ke Manjo timos. 	Tom zei dat hij dacht dat Mary bang zou zijn. 
epo	nld	Ŝi ne adaptiĝis al la socio, kaj la aliaj knabinoj mokas ŝin. 	Ze is een buitenbeentje en de andere meiden maken haar belachelijk. 
epo	nld	Rigardu malantaŭ la lavoŝtonon! 	Kijk achter de gootsteen! 
epo	nld	Mi diris, ke mi bedaŭras ĝin. 	Ik zei dat ik mijn schuld aangeboden had. 
epo	nld	Ion pri ŝi mi ne komprenas. 	Er is iets aan haar dat ik niet versta. 
epo	nld	Tomo manĝas fruktojn. 	Tom eet fruit. 
epo	nld	La medikamento finis efiki. 	Het medicijn is uitgewerkt. 
epo	nld	Tomo daŭrigis sian rakonton. 	Tom vervolgde zijn verhaal. 
epo	nld	Vi ludas la malĝustajn notojn. 	Je speelt de verkeerde noten. 
epo	nld	Manĝante ĉiutage iom el ĉi tio, vi restas sana. 	Door hier elke dag een beetje van te eten, blijf je gezond. 
epo	nld	Iru rigardi, kio okazas! 	Ga kijken wat er gaande is! 
epo	nld	Ĉu mi povas vidi Tomon nun? 	Kan ik Tom nu zien? 
epo	nld	Ŝi scias ion pli bonan, ol kvereli kun li. 	Ze weet wel beter dan ruzie met hem te maken. 
epo	nld	Ili konsciis esti en profunda embaraso. 	Ze beseften dat ze diep in de problemen zaten. 
epo	nld	Manjo diris al Tomo, ke ŝi ege malsatas. 	Mary vertelde Tom dat ze erg hongerig was. 
epo	nld	Avo tiel maljunas kiel Metuŝelaĥo. 	Grootvader is zo oud als Metusalem. 
epo	nld	Li ne permesis tion. 	Dat mocht van hem niet. 
epo	nld	Mi vidas, ke vi estas plaĉa knabo. 	Ik kan zien dat je een aardige kerel bent. 
epo	nld	Ni ne meritas ĉi ĉion. 	We verdienen dit allemaal niet. 
epo	nld	Mi ne volas, ke ŝi sciu nian sekreton. 	Ik wil niet dat ze ons geheim kent. 
epo	nld	Tomo faris glaciaĵon. 	Tom heeft ijs gemaakt. 
epo	nld	La viruso eniris la korpon tra la nazo. 	Het virus kwam via de neus het lichaam binnen. 
epo	nld	Mi mem loĝis en Alĝerio. 	Ik woonde zelf in Algerije. 
epo	nld	Tomo ĵus ricevis sian kondukpermesilon. 	Tom heeft pas zijn rijbewijs gekregen. 
epo	nld	Ni estas malgrandaj. 	Wij zijn klein. 
epo	nld	Mi trovas strange, ke ŝi diris nenion. 	Ik vind het raar dat ze niks gezegd heeft. 
epo	nld	Mi ne sciis, ke Tomo ne konas Manjon. 	Ik wist niet dat Tom Maria niet kende. 
epo	nld	Mi estas edziĝinta kaj havas tri infanojn. 	Ik ben gehuwd en ik heb drie kinderen, 
epo	nld	Ŝi havas strangan ĉapelon sur la kapo. 	Ze heeft een rare hoed op haar hoofd. 
epo	nld	La reĝino estas en sia kastelo. 	De koningin is in haar kasteel. 
epo	nld	Kiu estas la plej multe legata gazeto en via lando? 	Wat is de meest gelezen krant in je land? 
epo	nld	Mi morgaŭ iros preni la libron. 	Ik ga morgen het boek halen. 
epo	nld	Mi kredas, ke ĉio estas en ordo. 	Ik geloof dat alles in orde is. 
epo	nld	Mi ne devis restadi. 	Ik hoefde niet te blijven. 
epo	nld	Kiel embarasa tio estas! 	Hoe beschamend is dat! 
epo	nld	Ĉi tiu ne estas mia etaĝo. Mi loĝas en la tria etaĝo. 	Dit is mijn verdieping niet. Ik woon op de derde verdieping. 
epo	nld	Mi demandis Manjon, ĉu mi povas private paroli kun ŝi. 	Ik vroeg Mary of ik haar onder vier ogen kon spreken. 
epo	nld	Mi plenumis tion tute sola. 	Ik deed dat helemaal alleen. 
epo	nld	Mi ne volas, ke li estu ĉi tie. 	Ik wil hem hier niet hebben. 
epo	nld	Mi neniam vidis eklipson. 	Ik heb nog nooit een eclips gezien. 
epo	nld	Vi ne estas nesuperebla. 	Je bent niet onoverwinnelijk. 
epo	nld	Zinjo kuiris. 	Ziri kookte. 
epo	nld	La tasko de la tradukisto estas trovi en sia lingvo la potencon, kiu elvokas eĥon de la originala verko; la eĥo de la tradukista lingvo ankaŭ havigu resonon de la verko, la eĥon de la fremda lingvo. 	De opdracht van de vertaler bestaat erin de kracht in zijn taal te vinden die een echo van het oorspronkelijke werk oproept; de echo van de taal van de vertaler moet ook het werk laten nagalmen, de echo van de vreemde taal. 
epo	nld	Al Tomo oni forigis la tonsilojn. 	Tom liet zijn amandelen verwijderen. 
epo	nld	Se mi havintus iom pli da mono, mi aĉetintus ilin 	Als ik een beetje meer geld had gehad, zou ik hen gekocht hebben. 
epo	nld	Jen mi havas la pruvon. 	Ik heb hier het bewijs. 
epo	nld	Tomaso estas biologo. 	Tom is bioloog. 
epo	nld	Kiam estos la venonta superjaro? 	Wanneer is het volgende schrikkeljaar? 
epo	nld	Zirio vendas sian aŭton. 	Ziri verkoopt zijn auto. 
epo	nld	Kion Dio signifas por vi? 	Wat betekent God voor jou? 
epo	nld	Ŝia deziro plenumiĝis. 	Ze heeft haar zin gekregen. 
epo	nld	Tomo mallertas pri matematiko. 	Tom heeft niets met wiskunde. 
epo	nld	La telefono de Tomo sonoris, kaj li ŝaltis ĝin. 	Toms telefoon ging en hij nam op. 
epo	nld	Ĉu vi ricevis mian retmesaĝon? 	Heb je mijn e-mail ontvangen? 
epo	nld	Precize, tion mi bezonas. 	Precies, dat is wat ik nodig heb. 
epo	nld	Ni bedaŭras devi anonci al vi, ke via peto malakceptiĝis. 	Tot onze spijt moeten wij u mededelen dat uw aanvraag afgewezen is. 
epo	nld	Kiel vi tri renkontis unu la alian? 	Hoe hebben jullie drie elkaar ontmoet? 
epo	nld	Kiom pli da tempo ili bezonos? 	Hoeveel langer gaan ze er over doen? 
epo	nld	Kiom da mono vi elspezas en semajno? 	Hoeveel geld geef je per week uit? 
epo	nld	La produkta paĝo afiŝas la plej gravajn ecojn. 	De productpagina vermeldt de belangrijkste kenmerken. 
epo	nld	Marker bredas kaj trejnas nun la gardOhundojn, kiuj ne pelas, sed simple ekstaras inter la brutoj kaj eventualaj predbestoj. 	Marker fokt en traint nu de waakhonden, die niet hoeden, maar gewoon tussen het vee en eventuele roofdieren gaan staan. 
epo	nld	Ŝi perdis sian ĉapelon, sed baldaŭ retrovis ĝin. 	Ze was haar hoed kwijt, maar vond hem snel terug. 
epo	nld	Mi ne kapablas atingi miajn piedfingrojn. 	Ik kan mijn tenen niet aanraken. 
epo	nld	Mi parolis kun ŝi, ne kun vi. 	Ik was met haar aan het praten, niet met jou. 
epo	nld	Estis Tomo, kiu verkis tiun ĉi libron. 	Het was Tom die dat boek heeft geschreven. 
epo	nld	Mi ne havas iniciaton. 	Ik heb geen initiatief. 
epo	nld	Mi ne scias, kial Tomo kaj Manjo estas en Bostono. 	Ik weet niet waarom Tom en Mary in Boston zijn. 
epo	nld	Manjo mordetas siajn ungojn. 	Mary bijt op haar nagels. 
epo	nld	Mi baldaŭ iros manĝi. 	Ik ga zo eten. 
epo	nld	Ĉu vi scias multon pri li? 	Weet je veel over hem? 
epo	nld	Mi neniam tiel feliĉis, kiel nun. 	Ik ben nog nooit zo gelukkig geweest als nu. 
epo	nld	Mi faros ĝin eĉ pli bone ol Tomo. 	Ik ga het nog beter doen dan Tom. 
epo	nld	Ni parolas pri niaj amikoj. 	We hebben het over onze vrienden. 
epo	nld	Mi ne scias, kial Tomo kaj Manjo enhospitaliĝis. 	Ik weet niet waarom Tom en Mary in het ziekenhuis liggen. 
epo	nld	Vi tute ne helpas. 	Je helpt helemaal niet. 
epo	nld	Mi atendos ŝin du semajnojn. 	Ik zal twee weken op haar wachten. 
epo	nld	Mi demandis lin, ĉu li konas ŝin. 	Ik vroeg hem of hij haar kende. 
epo	nld	Preferindas, ke ni iras nun. 	We kunnen beter nu gaan. 
epo	nld	Ni planis vojaĝon al Kabilujo. 	We hebben een reis naar Kabylië gepland. 
epo	nld	Laŭ spertulo tiu televidilo estas neriparebla. 	Volgens een specialist kan dat tv-toelstel niet meer worden hersteld. 
epo	nld	Espereble ne tro varmos morgaŭ. 	Hopelijk is het morgen niet te warm. 
epo	nld	Mi vidis cervinon. 	Ik heb een hinde gezien. 
epo	nld	Ni estas unu apud la alia. 	Wij zijn naast elkaar. 
epo	nld	Mi opinias, ke la problemo estas inter li kaj mia bopatro. 	Ik denk dat het probleem tussen hem en mijn schoonvader ligt. 
epo	nld	La plej bonaj kuiristoj estas viroj, sed la plej bonaj kuiristinoj estas virinoj. 	De beste koks zijn mannen, maar de beste kokkinnen zijn vrouwen. 
epo	nld	Ne kredeblas tio, kion ŝi faris. Mi esperas, ke oni maldungos ŝin. 	Niet te geloven wat ze gedaan heeft. Ik hoop dat ze ontslagen wordt. 
epo	nld	Mia tuta familio mortis en la fajro. 	Mijn hele familie is in de brand overleden. 
epo	nld	Mi preferas transdoni miajn hispanajn frazojn en la amajn brakojn de hispanlingvano. 	Ik laat mijn Spaanse zinnen graag aan de lieve armen van een hispanofoon. 
epo	nld	Tomo volas iĝi kuracisto. 	Tom wil dokter worden. 
epo	nld	Kiom da neĝo vi havis? 	Hoeveel sneeuw heb je gehad? 
epo	nld	Mi promesas, ke mi ĉesos prokrasti. Morgaŭ. 	Ik beloof dat ik zal stoppen met uitstellen. Morgen. 
epo	nld	Li volas plisendependiĝi. 	Hij wil zelfstandiger worden. 
epo	nld	Li povis aĉeti ĉion, kion li volis. 	Hij kon alles wat hij wou kopen. 
epo	nld	Vi prefere iru tuj al la kuracisto. 	Je kunt beter meteen naar de dokter gaan. 
epo	nld	Kiu estas la reĝo de Hispanio? 	Wie is de koning van Spanje? 
epo	nld	Miaj katoj trinkas ĉion, de lakto al biero. 	Mijn katten drinken alles, van melk tot bier. 
epo	nld	Kiujn demandojn mi ne starigis al vi? 	Wat voor vragen heb ik je nog niet gesteld? 
epo	nld	Ili vere gajnis. 	Ze hebben echt gewonnen. 
epo	nld	Jen la letero, kiun mi skribis. 	Dit is de brief die ik heb geschreven. 
epo	nld	Ŝi fingrumis sian nazon. 	Ze friemelde aan haar neus. 
epo	nld	Mi scias, ke ĝi estas la decido de Tomo. 	Ik weet dat het Tom zijn beslissing is. 
epo	nld	Ĉu vi hupas? 	Toeter je? 
epo	nld	Janĉjo piedbatis kaj kriis. 	Yanni was aan het schoppen en schreeuwen. 
epo	nld	La unuigita popolo neniam estos venkita. 	Het verenigde volk zal nooit verslagen worden. 
epo	nld	Krakis branĉeto sub la piedo de la knabo, kiu kuris hejmen. 	Er knapte een takje onder de voet van de jongen die naar huis rende. 
epo	nld	Via funebra procezo estas finiĝonta. 	Je rouwproces zit er bijna op. 
epo	nld	Kiom longe vi jam scias tion? 	Hoelang weet je dit al? 
epo	nld	Mi pensas, ke Tomaso, verŝajne, estas malsata. 	Ik denk dat Tom waarschijnlijk honger heeft. 
epo	nld	La grupo estis disigita en du. 	De groep werd in twee verdeeld. 
epo	nld	Ni ŝatis nian instruiston pri la tamaziĥta. 	We hielden van onze leraar Berbers. 
epo	nld	Mi konscias, ke vi volas finlabori la detalojn. 	Ik realiseer me dat jullie graag de details willen afwerken. 
epo	nld	Ĉu vi jam havas feriplanojn? 	Heb je al vakantieplannen? 
epo	nld	Samio rigardis sin en la spegulo. 	Sami bekeek zichzelf in de spiegel. 
epo	nld	Manjo ne ŝatas malaltajn virojn, krom se ili havas multan monon. 	Mary houdt niet van kleine mannen, tenzij ze veel geld hebben. 
epo	nld	Kial vi surhavas mian jakon? 	Waarom heb je mijn jas aan? 
epo	nld	Iuj el tiuj libroj estis liaj. 	Sommige van die boeken waren van hem. 
epo	nld	Ĉu vi ne komprenas, kion mi provas fari? 	Zie je niet wat ik probeer te doen? 
epo	nld	La ŝoforo lasis sian aŭton sur la trotuaro. 	De bestuurder liet zijn auto op de stoep staan. 
epo	nld	Mi vidis, ke vi donis ĝin al ili. 	Ik zag dat je het aan hen gaf. 
epo	nld	La poplo estas rapide kreskanta arbo. 	De populier is een snelgroeiende boom. 
epo	nld	Tomo pafiĝis de sia selo. 	Tom vloog uit zijn zadel. 
epo	nld	Samio ĉesu. 	Sami moet stoppen. 
epo	nld	Mia onklo ĉiutage diras al mi, kiom li malŝatas politikistojn kaj politikon. 	Mijn oom vertelt me elke dag hoe erg hij politici en politiek haat. 
epo	nld	La katoj de la najbaroj miaŭadas la tutan nokton. 	De katten van de buur miauwen door de nacht. 
epo	nld	Tomo havas brunajn okulojn. 	Tom heeft bruine ogen. 
epo	nld	Ni diskutu la problemon morgaŭ. 	Laten we het probleem morgen bespreken. 
epo	nld	Ili diris, ke ili volas esti via amiko. 	Ze zeiden dat ze je vriend willen zijn. 
epo	nld	Mi opinias ĝin tre dubinda. 	Ik denk dat het zeer twijfelachtig is. 
epo	nld	Kio estas lia nomo en via denaska lingvo? 	Wat is zijn naam in jouw moedertaal? 
epo	nld	Nu, ĝis revido. 	Nou, tot ziens. 
epo	nld	Mortigu tiun urson per pafilo. 	Dood die beer met een geweer. 
epo	nld	La viro rigardis la horloĝon. 	De man keek naar de klok. 
epo	nld	Tomo iris porden. 	Tom liep naar de deur. 
epo	nld	Mi punis Tomĉjon. 	Ik heb Tom gestraft. 
epo	nld	Kion vi opinias pri tiu libro? 	Wat vind je van dit boek? 
epo	nld	Ĉu vi iam aŭdis ilin paroli? 	Heb je ze ooit horen praten? 
epo	nld	Samio manĝis salaton. 	Sami at een slaatje. 
epo	nld	Samio ordonis tion. 	Sami heeft dit bevolen. 
epo	nld	Tomo interesiĝis pri tio. 	Tom was daarin geïnteresseerd. 
epo	nld	Mi fidis vin ĉar vi estas mia amiko. 	Ik vertrouwde je omdat je mijn vriend bent. 
epo	nld	Ĉi tiu estas dulingva kanalo. 	Dit is een tweetalig kanaal. 
epo	nld	Tomo estas malgrasulo. 	Tom is een mager jochie. 
epo	nld	Kiel oni diras „bonan tagon” en la germana? 	Hoe zeg je "goedendag" in het Duits? 
epo	nld	Kial Tomo bezonas ĝin? 	Waarom heeft Tom het nodig? 
epo	nld	Tomo atendantas min. 	Tom zit nu op me te wachten. 
epo	nld	Tomo ne pensas, ke Manjo diros jes. 	Tom denkt niet dat Maria ja zal zeggen. 
epo	nld	La ĝirafo falis en la lagon. 	De giraffe is in het meer gevallen. 
epo	nld	La tuta urbo parolas pri ĝi. 	De hele stad heeft het erover. 
epo	nld	La koloroj de ŝiaj robo kaj ŝuoj bone harmonias. 	De kleuren van haar jurk en schoenen gaan goed samen. 
epo	nld	Tomo diras, ke Manjo scipovas naĝi. 	Tom zegt dat Mary kan zwemmen. 
epo	nld	Tomo verŝajne estas senkuraĝa. 	Tom moet depressief zijn. 
epo	nld	Tomo falis de la balancilo kaj ekploris. 	Tom viel van de schommel en begon te huilen. 
epo	nld	Ili diris, ke ili ne povas atendi ĝin. 	Ze zegden dat ze er niet konden op wachten. 
epo	nld	Ĉi-semajnfine ni iros en la montaron. 	Dit weekend gaan we naar de bergen. 
epo	nld	Facilas ŝati Tomon. 	Van Tom is het makkelijk te houden. 
epo	nld	La jida estas fratina lingvo de la germana. 	Jiddisch is een zustertaal van Duits. 
epo	nld	"Mi ne rajtas grati mian mastron", diris la kato. 	"Ik mag mijn baasje niet klauwen", zei de kat. 
epo	nld	Ĉu vi povas veturigi min al la flughaveno? 	Kun je me naar het vliegveld rijden? 
epo	nld	Ĉu vi iam aŭdis ilin paroli? 	Heb je hen ooit horen praten? 
epo	nld	Manjo biciklas. 	Mary fietst. 
epo	nld	Mi surhavas tre bonajn ŝuojn. 	Ik draag heel goede schoenen. 
epo	nld	Mi bedaŭras. Hodiaŭ mi ne havas tempon por helpi vin. 	Het spijt me, vandaag heb ik geen tijd om je te helpen. 
epo	nld	Ni la tutan tagon ĉie serĉis sen trovi ian spuron de ili. 	We hebben de hele dag in alle hoeken gezocht zonder enig spoor van hen te vinden. 
epo	nld	Tomo volas fari tion, sed ne scias, kiel. 	Tom wil dat doen, maar hij weet niet hoe. 
epo	nld	Ĉu entute vi scias, kio estas trigonometrio? 	Weet je überhaupt wat trigonometrie is? 
epo	nld	La kliento akordis. 	De klant ging akkoord. 
epo	nld	Tranĉiloj tro danĝeras por infanoj, ili uzu puŝilon anstataŭe. 	Messen zijn te gevaarlijk voor kinderen, laat ze eerder een schuivertje gebruiken. 
epo	nld	Ĉu vi volas knufli? 	Wil je knuffelen? 
epo	nld	Lia respekto por bestoj estas tutklara. 	Het respect dat hij heeft voor dieren is overduidelijk. 
epo	nld	Tomo povis aŭdi la voĉon de Manjo. 	Tom kon Mary's stem horen. 
epo	nld	Nu, mi diru ĝin jene. 	Nou, laat ik het zo zeggen. 
epo	nld	Ŝi laboras por eksterlanda industrio. 	Zij werkt voor een buitenlandse industrie. 
epo	nld	Ni hodiaŭ estis tre okupitaj. 	We hadden het vandaag heel druk. 
epo	nld	La kvadrata radiko de naŭ estas tri. 	De vierkantswortel van negen is drie. 
epo	nld	Ŝi ne venos. 	Ze komt niet. 
epo	nld	La Kristnaska Viro donas ion bonan al homoj tutmonde. 	De kerstman geeft mensen over de hele wereld iets moois. 
epo	nld	Mi aŭdis, ke li ree iras lernejen. 	Ik heb gehoord dat hij terug naar school is gegaan. 
epo	nld	Manjo cerbumis pri tio, kion ŝi surmetu. 	Mary piekerde over wat ze aan moest trekken. 
epo	nld	Tomo iam estos bona futbalisto. 	Tom zal nog een goede voetbalspeler worden. 
epo	nld	Elinjo simple estas infano. 	Bess is nog maar een kind. 
epo	nld	La nova bando de Manjo ricevis laŭdajn kritikojn en la muzikgazetaro. 	Mary's nieuwe band kreeg lovende recensies in de muziekpers. 
epo	nld	Jen unu el la kialoj, pro kiuj la projekto Tatoeba petas siajn anojn ne adopti orfajn frazojn en aliaj lingvoj ol en sia gepatra. 	Dit is een van de redenen waarom het Tatoeba-Project leden vraagt om geen weeszinnen in andere talen dan hun eigen moedertaal te adopteren. 
epo	nld	Kiaj sovaĝuloj! 	Wat een bende woestelingen! 
epo	nld	La robo estas borderita per ruĝa rubando. 	Het kleed is met rode rand omzoomd. 
epo	nld	Mi kredas, ke mi postlasis miajn ŝlosilojn sur la kuireja tablo. 	Ik denk dat ik mijn sleutels op de keukentafel heb laten liggen. 
epo	nld	Sed ĉu ŝatas ĝin vi? 	Maar hou jij ervan? 
epo	nld	Mi scias, ke li neniam revenos. 	Ik weet dat hij nooit meer terugkomt. 
epo	nld	Vi ĉiam povas mem provi ĝin. 	Je kunt het altijd zelf proberen. 
epo	nld	Malsaĝulo skribas sian nomon ĉie. 	Een dwaas zet zijn naam overal. 
epo	nld	Al Tomo ne ĝenas malsekiĝi. 	Tom vindt het niet erg om nat te worden. 
epo	nld	Tomo volas, ke iu faru tion por Manjo. 	Tom wil iemand dat voor Maria laten doen. 
epo	nld	Ni estas en konstruejo. 	We zijn op een bouwplaats. 
epo	nld	Vi ne estas bona lernanto. 	Je bent geen goede leerling. 
epo	nld	Tomo elaviadiliĝis. 	Tom stapte uit het vliegtuig. 
epo	nld	Ĉu vi pripensis revidi la unuan lecionon? 	Hebben jullie erover nagedacht de eerste les te herzien? 
epo	nld	Mi kredis, ke tio estas simple inter ni. 	I dacht dat dit gewoon tussen ons was. 
epo	nld	La konturo malklaras, sed similas viran silueton. 	De omtrek is onduidelijk, maar het lijkt op het silhouet van een man. 
epo	nld	Mi ne nur lernas la anglan, mi lernas la francan ankaŭ. 	Ik leer niet alleen Engels, maar ook Frans. 
epo	nld	La spiono serĉis malfortaĵojn. 	De spion zocht naar zwakheden. 
epo	nld	Janjo estis ekster la vido. 	Yanni was uit het oog. 
epo	nld	Ĉie regas ĝojo. 	Er heerst overal vreugde. 
epo	nld	En Brazilo mi havas amikon nomatan Karlo, kiu estas edziĝinta al rusino nomata Marina. 	In Brazilië heb ik een vriend genaamd Carlo, die getrouwd is met een Russin genaamd Marina. 
epo	nld	La ŝtalaj kolonoj plej ofte estas plirezistigataj per betona kovraĵo. 	De stalen kolommen worden meestal verstevigd door een betonnen omhulsel. 
epo	nld	Zirio ricevu almozon. 	Ziri zou een fooi moeten krijgen. 
epo	nld	Kion vi volas diri per tio? Klarigu vin. 	Wat bedoel je daarmee? Leg jezelf uit. 
epo	nld	Ni plejparte konsentas pri iliaj deklaroj. 	In het merendeel zijn we met hun verklaringen eens. 
epo	nld	Mi deziras al vi sukceson! 	Ik duim voor je! 
epo	nld	Bona komunikado faras bonajn amikojn. 	Goede communicatie maakt goede vrienden. 
epo	nld	Li ne ĉiam estas okupata matene. 	Hij heeft het 's morgens niet altijd druk. 
epo	nld	Ĉu vi sentas vin pli bona? 	Voel je je beter? 
epo	nld	Tomo ŝvitegis post duona horo sur la kurbendo. 	Tom zweette overvloedig na een half uur op de loopband. 
epo	nld	Ni iru al la maro. 	Kom, we gaan naar de zee. 
epo	nld	Ili scias, kion ili devas aĉeti. 	Ze weten wat ze moeten kopen. 
epo	nld	Tomo estas la filo de via najbaro, ĉu ne? 	Tom is toch de zoon van jouw buurman? 
epo	nld	Ne turnu la ŝraŭbojn tro forte. 	De schroeven niet te vast aandraaien. 
epo	nld	Samio faris stultaĵon. 	Sami deed iets doms. 
epo	nld	Ne enigu komentojn kiel frazopartojn. 	Neem geen annotaties op als onderdeel van zinnen. 
epo	nld	Ŝi scias pli, ol ŝi konfesas. 	Zij weet daar meer over dan ze toegeeft. 
epo	nld	Kiun trajnon vi uzos? 	Welke trein neem je? 
epo	nld	Zinjo volis daŭrigi la rilaton. 	Ziri wilde de relatie voortzetten. 
epo	nld	Maltenu min, mi diras! 	Laat me los, zeg ik je! 
epo	nld	Li rigardas ŝin malestime. 	Hij kijkt op haar neer. 
epo	nld	Se vi venos al Rio, mi povos esti via gvidanto. 	Als u naar Rio komt, kan ik uw gids zijn. 
epo	nld	La abeloj sidas sur la floroj. 	De bijen zitten op de bloemen. 
epo	nld	Li turnis sin, kiam mi vokis. 	Hij draaide zich om toen ik riep. 
epo	nld	La cemento estas griza. 	Het cement is grijs. 
epo	nld	Doktoro, mia dorso doloras. 	Dokter, mijn rug doet pijn. 
epo	nld	Tio estis tro granda. 	Dat was te groot. 
epo	nld	Ĝi estas malpermesata. 	Het mag niet. 
epo	nld	Mi havas multan tempon. 	Ik heb tijd zat. 
epo	nld	Mi ne sciis, ke Tomo lasos Manjon fari tion. 	Ik wist niet dat Tom Mary dat zou laten doen. 
epo	nld	Ankaŭ tion. 	Ook dat. 
epo	nld	Ili ambaŭ iris al la moskeo. 	Ze zijn allebei naar de moskee gegaan. 
epo	nld	Manjo daŭrigis sian esploradon. 	Mary ging verder met haar onderzoek. 
epo	nld	Kiel nomiĝas la plej fama militkrimulo? 	Hoe heet de beroemdste oorlogsmisdadiger? 
epo	nld	Tomo verkis kanton en la franca. 	Tom schreef een liedje in het Frans. 
epo	nld	Li iris hejmen kun peza koro. 	Hij ging met een bezwaard hart naar huis. 
epo	nld	Ĉio, kion Tomo faras, estas polemika. 	Al wat Tom doet is controversieel. 
epo	nld	Mi agnoskas, ke vi pravas. 	Ik geef toe dat je gelijk hebt. 
epo	nld	Mi gardos vian valizon por vi. 	Ik hou je koffer in de gaten voor je. 
epo	nld	Manjo forkuris. 	Maria rende weg. 
epo	nld	Tomo skribis taglibron. 	Tom hield een dagboek bij. 
epo	nld	Li restis ellite la tutan nokton por kompletigi sian raporton. 	Hij bleef de hele nacht wakker om zijn verslag af te maken. 
epo	nld	Mi volas esti sola por povi cerbumi. 	Ik wil alleen zijn om te kunnen denken. 
epo	nld	Mi bezonis nenion pli. 	Meer had ik niet nodig. 
epo	nld	Tomo ne komprenis, kion li faru. 	Tom begreep niet wat er van hem verwacht werd. 
epo	nld	La lupo loĝas en la arbaro. 	De wolf leeft in het bos. 
epo	nld	Mi loĝas en Sevilo. 	Ik woon in Sevilla. 
epo	nld	Mi vere devintus helpi Tomon fari tion. 	Ik had Tom echt moeten helpen dat te doen. 
epo	nld	Kiu povus anstataŭi Tomĉjon? 	Wie kan Tom vervangen? 
epo	nld	Ĉu vi kontentas pri via vivo nun? 	Ben je momenteel tevreden met je leven? 
epo	nld	Vi povas skribi kion ajn vi volas. 	Je kunt schrijven wat je wilt. 
epo	nld	Tomo dum la tuta tempo demandis min, kie mi estis. 	Tom vroeg me de hele tijd waar ik zat. 
epo	nld	Ĉi tiu apartamento ne estas aĉetebla. 	Dit appartement is niet te koop. 
epo	nld	Kie mi povas redoni la repageblajn botelojn? 	Waar kan ik de statiegeldflessen afgeven? 
epo	nld	Nenio interesis la instruistojn. Ili ne interesiĝis pri ni. Il preferis ne havi nin en la ĉirkaŭaĵo. 	De leraren gaven nergens om. Ze hadden geen belangstelling voor ons. Ze wouden ons gewoon uit de weg hebben. 
epo	nld	Kiom da satelitoj havas Alĝerio? 	Hoeveel satellieten heeft Algerije? 
epo	nld	Montru al mi la bendon. 	Laat me de band zien. 
epo	nld	Miaj haroj jam tre longas. 	Mijn haar is al erg lang. 
epo	nld	Preskaŭ ĉio, kion vi diris, estis trafa. 	Vrijwel alles wat je zei sloeg de spijker op z'n kop. 
epo	nld	La bileto por la metroo estas malmultekosta. 	Het kaartje voor de metro is goedkoop. 
epo	nld	Rehejmiĝu sekure. 	Kom veilig thuis. 
epo	nld	Ili konfesas, ke ili ofte ploras. 	Ze geven toe dat ze vaak wenen. 
epo	nld	La universitata konstruaĵo estis surprize granda. 	Het universiteitsgebouw was verbazingwekkend groot. 
epo	nld	Ni devos atendi iom pli longe. 	We zullen nog wat langer moeten wachten. 
epo	nld	Tomo aĉetas kelkajn ludilojn por siaj infanoj. 	Tom koopt wat speelgoed voor zijn kinderen. 
epo	nld	Mi malamas paroli per telefono. 	Ik haat praten aan de telefoon. 
epo	nld	Mi opinias, ke vi respondis vian propran demandon. 	Ik denk dat je je eigen vraag beantwoord hebt. 
epo	nld	Ĉi tiu apartamento ne estas aĉetebla. 	Deze flat is niet te koop. 
epo	nld	Tomo havas hejmbakejon. 	Tom heeft een thuisbakkerij. 
epo	nld	Ĉu estas vere, ke vi estis la unua karulino de Tomo? 	Is het waar dat jij Toms eerste vriendin was? 
epo	nld	Se mi nur povintus veni pli frue ĉi tien! 	Had ik hier maar eerder kunnen komen. 
epo	nld	Ŝi verkis unu el la plej famaj romanoj de ĉiuj tempoj. 	Ze schreef een van de beroemdste romans aller tijden. 
epo	nld	Ŝi kapablas salti. 	Zij kan springen. 
epo	nld	Ĉu vi havas amikojn aŭ parencojn ĉi tie? 	Heb je hier vrienden of familieleden? 
epo	nld	Provu antaŭi lin! 	Probeer hem voor te zijn! 
epo	nld	Mi metas miajn okulvitrojn ilialoken. 	Ik leg mijn bril op zijn plaats. 
epo	nld	Ŝi malsatmortas. 	Ze verhongert. 
epo	nld	Tomo manĝis sandviĉon. 	Tom zat een broodje te eten. 
epo	nld	Tio unue pruvendas. 	Dat moet eerst nog bewezen worden. 
epo	nld	Mi promesis fari laŭeble plej bone. 	Ik heb beloofd mijn best te doen. 
epo	nld	Ne ludas rolon, ĉu mi ja aŭ ne ŝatas vin. 	Het maakt niet uit of ik je leuk vind of niet. 
epo	nld	Kiom longe vi jam malsanis, antaŭ ol vi iris al la kuracisto? 	Hoelang was u al ziek voor u naar de dokter ging? 
epo	nld	Flatado ne tre plaĉas al mi. 	Vleierij is niets voor mij. 
epo	nld	Mi surmetis mian plej bonan ĉemizon. 	Ik heb mijn beste hemd aangetrokken. 
epo	nld	Iu frapas. 	Er klopt iemand. 
epo	nld	Ni ne bezonas dungi iun. 	We hoeven niemand aan te nemen. 
epo	nld	Mi esperas, ke vi ĝuis vian vojaĝon. 	Ik hoop dat je van je reis hebt genoten. 
epo	nld	Ĉi-vespere, ni iros al la opero. 	Vanavond gaan we naar de opera. 
epo	nld	Ho, bele! 	Oh, leuk! 
epo	nld	Tion mi neniam pridubis. 	Dat heb ik nooit betwijfeld. 
epo	nld	La plej bona maniero por lerni lingvon estas loĝi en lando, kie ĝi estas parolata. 	De beste manier om een taal te leren is te wonen in een land waar ze gesproken wordt. 
epo	nld	Ĉu eblas ricevi konsilon? 	Is het mogelijk om advies te krijgen? 
epo	nld	Mi manĝis kivifrukton. 	Ik at een kiwi. 
epo	nld	Konduku min al li. 	Breng me naar hem toe. 
epo	nld	Tomo loĝis apud la rivero. 	Tom woonde vlakbij de rivier. 
epo	nld	Ankaŭ mi loĝas en Aŭstralio. 	Ook ik woon in Australië. 
epo	nld	La ĉielo grandas. 	De hemel is groot. 
epo	nld	Ŝi tute fuŝis ĝin. 	Ze heeft er een zooitje van gemaakt. 
epo	nld	Ĉu vi havas bestojn en via bieno? 	Heb je dieren op je boerderij? 
epo	nld	Tion li timis. 	Daar was hij bang voor. 
epo	nld	Kien Tomo metis la ĵurnalon? 	Waar heeft Tom de krant gelaten? 
epo	nld	Samio ne ŝatis tiun postenon. 	Sami vond dat baantje niet leuk. 
epo	nld	Tomo ne volas ludi. 	Tom wil niet spelen. 
epo	nld	Ĉu vi kredas, ke li ŝatas vin? 	Denk je dat hij je leuk vindt? 
epo	nld	Kial vi neniam ridetas? 	Waarom glimlacht u nooit? 
epo	nld	Li tre koleriĝis. 	Hij werd erg woedend. 
epo	nld	Unu el tiuj ĉi du aŭtoj estas nova, kaj la alia malnova. 	Een van die twee auto's is nieuw en de andere is oud. 
epo	nld	La knedado de la kazeo daŭras proksimume horon kaj duonon, poste la kazeo tiel knedita kaj kunpremita konsistigas tiel nomatan kazebulon. 	Het kneden van de wrongel duurt ongeveer anderhalf uur, en na afloop ervan vormt de gekneede en samengeperste wrongel een zogenaamde tomme. 
epo	nld	Kiam vi legos tiun leteron, tio signifos, ke mi mortis. 	Als je deze brief leest, betekent dat dat ik dood ben. 
epo	nld	Kial vi ne povas veni sabaton? 	Waarom kan je niet zaterdag komen? 
epo	nld	Alĝerio solvu siajn primediajn problemojn per alte teĥnikaraj rimedoj. 	Algerije moet zijn milieuproblemen met hoogtechnologische middelen oplossen. 
epo	nld	Mi ne tiel lertas pri ŝakludo ol Tomo. 	Ik kan niet zo goed schaken als Tom. 
epo	nld	Mi estas la plej juna ĉi tie. 	Hier ben ik de jongste. 
epo	nld	Ŝia patrino estas en la hospitalo. 	Haar moeder ligt in het ziekenhuis. 
epo	nld	Ĝi estas la lasta. 	Het is de laatste. 
epo	nld	Ĉu vi revenos mardon? 	Kom je terug op dinsdag? 
epo	nld	Li diris, ke li estas timema. 	Hij zei dat hij verlegen is. 
epo	nld	Neniu atendis tion de Tomo. 	Niemand had dit van Tom verwacht. 
epo	nld	Kiom da tempo vi bezonis por verki vian libron? 	Hoelang heb je erover gedaan om je boek te schrijven? 
epo	nld	La armeo trudis la diktatorecon. 	Het leger legde de dictatuur op. 
epo	nld	Mi eble povos restadi en Bostono kun Tomo. 	Ik kan misschien in Boston blijven met Tom. 
epo	nld	Mi ŝatas ĉi tiun horloĝon. 	Ik hou van dit horloge. 
epo	nld	Ŝi estas jam tri tagojn en la malsanulejo. 	Ze ligt al drie dagen in het ziekenhuis. 
epo	nld	Mi opinias, ke Tomo devas helpi nin. 	Ik denk dat Tom ons moet helpen. 
epo	nld	Mi ekhavis vastan scion pri Dio, leginte la Biblion. 	Ik verkreeg een uitgebreide kennis van God na het lezen van de Bijbel. 
epo	nld	Ni ja havas ion, sed tute ne sufiĉe. 	We hebben wel wat, maar lang niet genoeg. 
epo	nld	La pordo estis fermita, sed ĝi ne estis ŝlosita. 	De deur was gesloten, maar niet op slot. 
epo	nld	Mi ne povas pentri sen mia peniko. 	Ik kan niet schilderen zonder mijn penseel. 
epo	nld	La avenuo estas plena de trafiklumoj. 	De laan staat vol verkeerslichten. 
epo	nld	Kia festenulo! 	Wat een boemelaar! 
epo	nld	Mi ne scias ion ajn pri la murdo. 	Ik weet niks over de moord. 
epo	nld	Estas sovaĝaj anasoj apud la lageto. 	Er zijn wilde eenden bij de vijver. 
epo	nld	Bedaŭrindas, ke vi foriru. 	Het is jammer dat je moet gaan. 
epo	nld	Spertante mi lernis, ke tio estas la plej bona kielo. 	Ik heb door mijn ervaring geleerd dat dit de beste manier is. 
epo	nld	Li preferas dormi sur la tero. 	Hij slaapt het liefst op de grond. 
epo	nld	Ni devus reiri. 	We zouden terug moeten gaan. 
epo	nld	Donu al ili la pafilon. 	Geef hun het wapen. 
epo	nld	Mi lasis Tomon kapti min. 	Ik heb Tom me laten vangen. 
epo	nld	Samio plorigis Lanjon. 	Sami liet Layla huilen. 
epo	nld	Ekzistas bona merkato por tiuj varoj. 	Er bestaat een goede afzetmarkt voor die artikelen. 
epo	nld	Tomo kolerigis Manjon. 	Tom maakte Mary boos. 
epo	nld	Malpermesatas halti. 	Verboden stil te staan. 
epo	nld	Menado kredis esti adoptita. 	Mennad dacht dat hij geadopteerd was. 
epo	nld	Mi ne scias, kiam mi revenos hejmen. 	Ik weet niet wanneer ik weer thuis ben. 
epo	nld	"Janĉjo alvenis." - "Mi tuj alvenos." 	"Yanni is er." "Ik kom eraan." 
epo	nld	Via bluzo malpuriĝis. Donu ĝin al mi, por ke mi lavu ĝin. 	Je blouse is vuil geworden. Geef ze aan mij om haar te wassen. 
epo	nld	Ruzulo provis fivendi al mi sian malnovan motorbiciklon. 	Een gewiekste kerel probeerde me zijn oude bromfiets aan te smeren. 
epo	nld	Ili konfesas, ke ili ofte ploras. 	Ze geven toe dat ze vaak huilen. 
epo	nld	Eĉ plenkreskuloj faras multajn stultaĵojn. 	Zelfs volwassenen doen veel domme dingen. 
epo	nld	Mi verŝajne ebrias. 	Ik ben vast dronken. 
epo	nld	Vi preskaŭ neniam demandas ion, ĉu? 	Je stelt bijna nooit vragen, wel? 
epo	nld	Mi manĝas mielon anstataŭ sukero. 	Ik eet honing in plaats van suiker. 
epo	nld	Ŝi metis la libron en la sakon. 	Ze heeft het boek in de tas gedaan. 
epo	nld	Ne petu min fari ion neeblan. 	Vraag me niet om iets te doen dat onmogelijk is. 
epo	nld	Ni nun de du semajnoj iras kune. 	We gaan nu twee weken met elkaar. 
epo	nld	Traduko povas esti aŭ preciza, aŭ bona. 	Een vertaling kan nauwkeurig of goed zijn. 
epo	nld	Tomo investis milojn en la projekton. 	Tom heeft duizenden in het project gestopt. 
epo	nld	Mi ja scias, ke Tomo naivas. 	Ik weet dat Tom naïef is. 
epo	nld	Tomo havis semajnon plenan de laboro. 	Tom heeft een week vol werk achter de rug. 
epo	nld	Mi havas varieblan horaron. 	Ik heb glijdende arbeidstijd. 
epo	nld	Tomo aĉetis balancilon por siaj infanoj. 	Tom kocht een schommel voor zijn kinderen. 
epo	nld	En la ŝakludo ekzistas mallongaj kaj longaj arokoj. 	In het schaakspel bestaan er korte en lange rokades. 
epo	nld	Samio parkerigis la naŭcek naŭ nomojn de Alaho. 	Sami heeft de 99 namen van Allah vanbuiten geleerd. 
epo	nld	Dankon pro via ĉiama helpo al mi. 	Bedankt dat jullie mij altijd helpen. 
epo	nld	Ili diras, ke ili povos helpi nin. 	Ze kunnen ons helpen, zeggen ze. 
epo	nld	Mi opinias, ke vi ruinigas vian vivon. 	Ik denk dat je jouw leven verpest. 
epo	nld	Samio ne ekscios ĝin. 	Sami gaat er niet achter komen. 
epo	nld	Mi estas la plej juna ĉi tie. 	Ik ben de jongste hier. 
epo	nld	Ni fotis la delfenojn. 	We namen foto's van de dolfijnen. 
epo	nld	Longe havataj revoj ne ĉiam realiĝas. 	Langgekoesterde dromen komen niet altijd uit. 
epo	nld	La funkciulo estas markita kiel ŝtelisto. 	De ambtenaar is gebrandmerkt als dief. 
epo	nld	Estas mi, kiu savis vin. 	Ik ben degene die jou gered heeft. 
epo	nld	Hodiaŭ Alĝerio havas relative bonajn rilatojn kun Francujo. 	Vandaag kan Algerije redelijk goed opschieten met Frankrijk. 
epo	nld	Tomo atendis, ĝis Manjo enlitiĝis. 	Tom wachtte totdat Mary ging slapen. 
epo	nld	Malfermu la librojn. 	Open de boeken. 
epo	nld	Tomo jam studis 27 lingvojn, sed li scipovas paroli nur la anglan, sian gepatran lingvon. 	Tom heeft al 27 talen gestudeerd, maar hij spreekt alleen Engels, zijn moedertaal. 
epo	nld	Tom apenaŭ povis moviĝi. 	Tom kon zich amper bewegen. 
epo	nld	Ili precize konscias, kion ili faras. 	Ze weten precies wat ze doen. 
epo	nld	Kiun klavaranĝon vi havas? 	Welke toetsenbordindeling heb je? 
epo	nld	Kie estas mia filino? 	Waar is mijn dochter? 
epo	nld	Kiam Janĉjo aŭdis la tamaziĥtan, liaj okuloj grandiĝis. 	Toen Yanni Berber hoorde werden zijn ogen groot. 
epo	nld	Li rigardas ŝin malrespekte. 	Hij kijkt op haar neer. 
epo	nld	Ĉio simplis. 	Alles was eenvoudig. 
epo	nld	Malriĉeco gvidas al krimo. 	Armoede leidt tot misdaad. 
epo	nld	Li ŝatas gitari. 	Hij speelt graag gitaar. 
epo	nld	Neniu helpis min fari tion. 	Niemand hielp mij om dit te doen. 
epo	nld	Tomo kondukis nin hejmen. 	Tom bracht ons naar huis. 
epo	nld	La ilustraĵo montras la profundaĵojn de Tero. 	De afbeelding toont de diepten van de aarde. 
epo	nld	Manjo tranĉis kelkajn cepojn. 	Mary heeft wat ajuinen gesneden. 
epo	nld	Mi ne ŝatas boligitajn ovojn. 	Ik hou niet van gekookte eieren. 
epo	nld	Mi eligis la rubsakon. 	Ik heb de vuilniszak buitengezet. 
epo	nld	Ne estas gejoj en ĉi tiu lando. 	Er zijn geen homo's in dit land. 
epo	nld	Mi estis dufoje en Pekino. 	Ik ben twee keer in Beijing geweest. 
epo	nld	Ĉu Tomaso estas unu el viaj fratoj? 	Is Tom een van je broers? 
epo	nld	Samio estas miaj plej ŝatata instruisto. 	Sami is mijn favoriete leraar. 
epo	nld	Tio bele harmonias kun vi! 	Dat staat je fraai! 
epo	nld	La unuaj minutoj post koratako tre gravas. 	De eerste minuten na de hartaanval zijn belangrijk. 
epo	nld	Tomo estas eble la sola, kiu kapablas solvi tiun problemon. 	Tom is misschien wel de enige die in staat is dit probleem op te lossen. 
epo	nld	Ĝi ne iru tiel. 	Zo hoort het niet te gaan. 
epo	nld	Pro kio Tomo ne povis veni hieraŭ? 	Waardoor kon Tom gisteren niet komen? 
epo	nld	Ĉu ĝi estas farita el kupro? 	Is het gemaakt van koper? 
epo	nld	Mi scivolas, ĉu Tomo havas antaŭjuĝojn. 	Ik vraag me af of Tom bevooroordeeld is. 
epo	nld	Ili estas tre malriĉaj. 	Ze zijn erg arm. 
epo	nld	Ellitiĝu, soldatoj! 	Opstaan, soldaten! 
epo	nld	Drogite mi faras multe pli bonan muzikon. 	Als ik high ben maak ik veel betere muziek. 
epo	nld	Mi ne komprenis Tomon. 	Ik begreep Tom niet. 
epo	nld	Jen granda surprizo, ĉu ne? 	Dat was wel een grote verrassing, hè? 
epo	nld	Ni dungas nur la plej bonajn el la plej bonaj. 	We werven alleen de besten van de besten aan. 
epo	nld	Ankaŭ mi volas viziti Tomon. 	Ik wil Tom ook zien. 
epo	nld	Telefone kontaktu ilin. 	Neem telefonisch contact met ze op. 
epo	nld	Ĉesas venti. 	De wind gaat liggen. 
epo	nld	Tomo kaj mi akompanos Manjon. 	Tom en ik zullen met Mary meegaan. 
epo	nld	Kelkfoje ili havis tutan torton por unu dolaro. 	Soms hadden ze een hele taart voor één dollar. 
epo	nld	Tomo estas en la tria pozicio. 	Tom is op de derde plaats. 
epo	nld	Mi kredis, ke Tomo estas arestota. 	Ik dacht dat Tom gearresteerd zou worden. 
epo	nld	Samio ne estas ordinara vampiro. 	Sami is geen gewone vampier. 
epo	nld	Mi ĉiam plenigas mian rezervujon ĉi tie. 	Hier tank ik altijd. 
epo	nld	Finfin ni alktutimiĝis al malvarmo. 	Uiteindelijk raakten we gewend aan de kou. 
epo	nld	Ĉu ni ne povas ekiri nun? 	Kunnen we nu niet gaan? 
epo	nld	Invitu ŝin. 	Nodig haar uit. 
epo	nld	La tuta trafiko estis haltigita por pasigi la prezidantan veturilaron. 	Al het verkeer werd stilgelegd om de presidentiële colonne door te laten. 
epo	nld	Samio ĉesis fumi kanabon. 	Sami is gestopt met wiet roken. 
epo	nld	Mia propra patro estas kvazaŭ nekonatulo por mi, kaj mi estas kvazaŭ nekonatulino por li. 	Mijn eigen vader is als een onbekende voor mij, en ik ben als een onbekende voor hem. 
epo	nld	Tomo decidis ne diri ĝin al Manjo. 	Tom heeft besloten dat hij het niet aan Mary gaat vertellen. 
epo	nld	Tomo bakis torton por la naskiĝtaga festeto de Manjo. 	Tom heeft een taart voor het verjaardagsfeestje van Mary gebakken. 
epo	nld	Oni devas trovi Tomon tuje. 	Tom moet onmiddellijk worden gevonden. 
epo	nld	Mi provis diri tion al li, sed li ne volis aŭskulti min. 	Dat probeerde ik hem te vertellen, maar hij wilde niet naar me luisteren. 
epo	nld	Ne forgesu alvoki ŝin. 	Vergeet niet haar te bellen. 
epo	nld	Vi kondukas multe tro rapide. 	Je rijdt veel te snel. 
epo	nld	Mi estas en la banko. 	Ik ben in de bank. 
epo	nld	Kiom da kilometroj kuras atletoj en maratono? 	Hoeveel kilometer lopen atleten in een marathon? 
epo	nld	Skura kaj Nuja tuj arestitis. 	Skura en Nuja werden onmiddellijk gearresteerd. 
epo	nld	Tomo endormiĝis sub la arbo. 	Tom viel onder de boom in slaap. 
epo	nld	Survoja mejlo povas konduki vin mejlon for, sed ekfluga mejlo povas konduki vin ĉien. 	Een weg kan je een mijl ver brengen, maar een landingsbaan kan je overal brengen. 
epo	nld	Kial vi ne povas akcepti min tia, kia mi estas? 	Waarom kunt u me niet accepteren zoals ik ben? 
epo	nld	Iuj vundoj neniam resaniĝas. 	Sommige wonden helen nooit. 
epo	nld	Dume mi volas glaciaĵon. 	Ondertussen wil ik ijs. 
epo	nld	Mi rekonis ilin. 	Ik heb ze herkend. 
epo	nld	Oni avertis min ne fari tion. 	Ik was gewaarschuwd dat niet te doen. 
epo	nld	Lia telefono malŝaltiĝis. 	Zijn telefoon staat uit. 
epo	nld	Tomo portas pastran robon, sed li ne estas pastro. 	Tom draagt een soutane, maar hij is geen priester. 
epo	nld	La naskiĝdatreveno de Tomo okazos venontsemajne. 	Toms verjaardag is volgende week. 
epo	nld	Mi ŝatas strangulojn. 	Ik hou van rare mensen. 
epo	nld	Ĉu Manjo spektas televidon? 	Is Maria tv aan het kijken? 
epo	nld	Tomo firme decidis propramane rerektigi la kliniĝantan turon de Pizo. 	Tom is vastbesloten de scheve toren van Pisa met zijn eigen blote handen weer recht te zetten. 
epo	nld	Demetu ilin. 	Leg ze neer. 
epo	nld	Mi diris al ŝi, ke mi tuj revenos. 	Ik had haar verteld dat ik zou teruggekomen zijn. 
epo	nld	Neniu dormos ĉi-nokte. 	Niemand slaapt vannacht. 
epo	nld	Ŝi preparas sin por sia morto. 	Ze bereidt zich voor op haar eigen dood. 
epo	nld	Ni parolas pri li. 	We hebben het over hem. 
epo	nld	Jen unu malgranda paŝo por homo, kaj grandega salto por la homaro. 	Dat is één kleine stap voor een mens, en een reuzensprong voor de mensheid. 
epo	nld	"Ĉu vi estas vegetarano?" - "Ne. Ĉu vi?" 	"Ben je vegetariër?" "Nee. Jij wel?" 
epo	nld	Mi estas la plej juna ĉi tie. 	Ik ben hier de jongste. 
epo	nld	Li metis sian manon sur ŝian ŝultron. 	Hij legde zijn hand op haar schouder. 
epo	nld	Ĉu Tomo televidas? 	Kijkt Tom tv? 
epo	nld	Tralegi zomitan tekston estas malpli oportune. 	Een ingezoomde tekst doorlezen is minder handig. 
epo	nld	Mi ordonis al li, ke li foriru el la ĉambro. 	Ik zei hem de kamer te verlaten. 
epo	nld	Frostegis! 	Het is goed bevroren! 
epo	nld	Mi scias, ke vi estas tie ĉi. 	Ik weet dat je hier bent. 
epo	nld	Venu, ni iru naĝi. 	Kom, laten we gaan zwemmen. 
epo	nld	Je meznokto ni iros al la kristnaska meso. 	Om middernacht gaan we naar de kerstmis. 
epo	nld	Mi ne devigos vin veni. 	Ik zal je niet verplichten om te komen. 
epo	nld	Vi nun devus esti tie. 	Je zou er nu moeten zijn. 
epo	nld	Kiu estas malantaŭ ĝi? 	Wie zit erachter? 
epo	nld	Piediranto estas aŭtisto, kiu sukcesis trovi parkumejon. 	Een voetganger is een chauffeur die erin geslaagd is een parkeerplaats te vinden. 
epo	nld	Mi ne komprenas, kiel ili povas permesi al si elspezi tiom da mono por vestaĵoj. 	Ik begrijp niet hoe ze het zich kunnen veroorloven zoveel geld aan kleren uit te geven. 
epo	nld	Damne! Svisaj trajnoj havas ĉion! 	Verdomme! Zwitserse treinen hebben alles! 
epo	nld	Kamarado, kion? 	Makker, wat? 
epo	nld	Tomo kaj Manjo diris, ke ili ja volos fari tion. 	Tom en Mary zeiden dat ze dat wel zouden willen doen. 
epo	nld	Tie estas via tenisbatilo. 	Daar ligt je racket. 
epo	nld	La malamikaj trupoj estis repuŝitaj. 	De vijandelijke troepen werden teruggedrongen. 
epo	nld	Zirio kuiras. 	Zirio bereidt het eten. 
epo	nld	Tion ŝi devus scii. 	Dat zou ze moeten weten. 
epo	nld	Ŝi diras, ke ŝi ne kapablas gajni. 	Zij zegt dat ze niet kan winnen. 
epo	nld	Mi neniam petis Tomon fari tion. 	Ik heb Tom nooit gevraagd dat te doen. 
epo	nld	La japanoj estas brava popolo. 	De Japanners zijn een moedig volk. 
epo	nld	Ni konscie estas postulemaj. 	We leggen de lat bewust hoog. 
epo	nld	Spertinte mi lernis, ke tio estas la plej taŭga maniero. 	Ik heb door mijn ervaring geleerd dat dit de beste manier is. 
epo	nld	La lernejo disponas pri biblioteko. 	De school beschikt over een bibliotheek. 
epo	nld	Vi observu vian skemon. 	U dient zich aan uw schema houden. 
epo	nld	Kion vi faras, havante kapdoloron? 	Wat doe je wanneer je hoofdpijn hebt? 
epo	nld	La nombroj parolas por si mem. 	De cijfers spreken voor zich. 
epo	nld	La knabo ekploris, ĉar lia patrino ne volis aĉeti novan biciklon por li. 	De jongen begon te huilen omdat zijn moeder geen nieuwe fiets voor hem wilde kopen. 
epo	nld	Nenio ligas ilin. 	Niets verbindt hen. 
epo	nld	Mi ne scias, ĉu Tomo jes aŭ ne volas iri kun ni. 	Ik weet niet of Tom met ons wil gaan of niet. 
epo	nld	Ili ne bedaŭris pri sia decido. 	Ze hadden geen spijt van hun beslissing. 
epo	nld	Li ne ĉesis persekuti ŝin. 	Hij bleef haar stalken. 
epo	nld	Mi ne trovas vortojn por esprimi, kion mi sentis. 	Ik vind geen woorden om uit te drukken wat ik voelde. 
epo	nld	Mi trovas vin pli belaspekta sen barbo, Tomo. 	Ik vind je er zonder baard veel beter uitzien, Tom. 
epo	nld	Ĉu vi bonvolas helpi min trovi miajn gepatrojn? 	Kunnen jullie me alsjeblieft helpen mijn ouders te vinden? 
epo	nld	Mi kredis, ke vi decidis ne fari ĝin. 	Ik dacht dat je besloten had het niet te doen. 
epo	nld	Atomo estas pli malgranda ol molekulo. 	Een atoom is kleiner dan een molecuul. 
epo	nld	Ĉu ĝi akcepteblis por vi? 	Was het voor jou aanvaardbaar? 
epo	nld	La adreso, kiun ili skribis, estis malĝusta. 	Het adres dat ze hadden geschreven was verkeerd. 
epo	nld	Kial homoj ree faras la samajn erarojn? 	Waarom maken mensen steeds dezelfde fouten? 
epo	nld	Vi ŝajnas konvinkita pri tio, ke Tomo kaj Manjo mem faris tion. 	U lijkt ervan overtuigd dat Tom en Mary dat zelf hebben gedaan. 
epo	nld	Ne eliru en la pluvo. Vi malvarmumos. 	Ga niet naar buiten in de regen. Je zult verkouden worden. 
epo	nld	La nutraĵo bongustas. 	Het eten is lekker. 
epo	nld	Ĉu vi deziras limonadon kun aŭ sen gaso? 	Wil je limonade met of zonder prik? 
epo	nld	Mi ne kapablis diri, ĉu li gajnas, ĉu malgajnas. 	Ik kon niet bepalen of hij aan het winnen of aan het verliezen was. 
epo	nld	Ĉu vi duŝus vin vintre per malvarma akvo? 	Zou jij in de winter douchen met koud water? 
epo	nld	Ĉu iu tie ĉi fidas Tomon? 	Vertrouwt er hier iemand Tom? 
epo	nld	Vi estas terura kondukanto. 	Je bent een vreselijke chauffeur. 
epo	nld	Ĉu tiu telefono povas vidigi videojn? 	Kan deze telefoon video's afspelen? 
epo	nld	Ĉu Tomo vere loĝas en Aŭstralio? 	Woont Tom echt in Australië? 
epo	nld	Tomo verŝajne ankoraŭ ne vere scias, kiel li faru tion. 	Waarschijnlijk weet Tom nog niet echt hoe hij dat moet doen. 
epo	nld	Tiu tranĉilo estas ne mia. 	Dat is niet mijn mes. 
epo	nld	Ioma scio povas esti danĝera afero. 	Een beetje kennis kan een gevaarlijke zaak zijn. 
epo	nld	Tiu ĉirkaŭaĵo taŭgas por eduki infanojn. 	Dit is een goede buurt om kinderen op te voeden. 
epo	nld	Morala indigno estas envio kun eta aŭreolo. 	Morele verontwaardiging is afgunst met een aureooltje. 
epo	nld	Simple faru, kion mi diras. 	Gewoon doen wat ik zeg. 
epo	nld	Kio estas skribita sur ĝi? 	Wat staat erop geschreven? 
epo	nld	Ni serĉas neniun. 	We zoeken niemand. 
epo	nld	Ĝi estis nenio pli ol akcidento. 	Het was niets meer dan een ongelukje. 
epo	nld	Ĉu mi aspektas kiel via servisto? 	Lijk ik op jouw dienaar? 
epo	nld	Kaŝu ŝin. 	Verberg haar. 
epo	nld	Jam mallumas sur la erikejo. 	Het is al donker op de heide. 
epo	nld	Tomo ne estas hejme, sed ja Manjo. 	Tom is niet thuis, maar Mary wel. 
epo	nld	La paciento en ĉambro 203 uzas spirigilon. 	De patiënte in kamer 203 ligt aan een beademingsmachine. 
epo	nld	Bonvolu enordigi vian ĉambron. 	Ruim je kamer op, alsjeblieft. 
epo	nld	Mi decidis ne plu helpi vin. 	Ik heb besloten u niet meer te helpen. 
epo	nld	Funkciantan sistemon oni neniam ŝanĝu. 	Een draaiend systeem moet je nooit veranderen. 
epo	nld	Li ne malsatmortos. 	Hij gaat niet omkomen van de honger. 
epo	nld	Tomo ne leteris al mi. 	Tom heeft me geen brieven gestuurd. 
epo	nld	Mielo estas farata de abeloj. 	Honing wordt door bijen gemaakt. 
epo	nld	Tom provis multajn fojojn altelefoni Marion. 	Tom probeerde Maria verschillende keren te bellen. 
epo	nld	Tomo estas tre bona artisto. 	Tom is een zeer goede artiest. 
epo	nld	Irina havas delikatan vizaĝon kun altaj vangoj. 	Irina heeft een delicaat gezicht met hoge jukbeenderen. 
epo	nld	Kion mi sciu pri Alĝerio? 	Wat moet ik allemaal weten over Algerije? 
epo	nld	Ĝuste kiam la filmo komenciĝis, Manjo ekdormis. 	Net toen de film begon viel Mary in slaap. 
epo	nld	Hodiaŭ mi devos forlasi la oficejon je la unua horo. 	Vandaag moet ik het kantoor om een uur verlaten. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo volis mem fari tion. 	Tom en Mary wilden dat zelf doen. 
epo	nld	Ĝi al li preskaŭ kostis la vivon. 	Het kostte hem bijna zijn leven. 
epo	nld	Mi aĉetis ŝtelitan biciklon. 	Ik heb een gestolen fiets gekocht. 
epo	nld	Ĉu vi kunprenis fotilon? 	Heb je een camera meegenomen? 
epo	nld	Pardonon, mi ne scias, kion mi diru. 	Het spijt me, ik weet niet wat ik moet zeggen. 
epo	nld	Mi opinias, ke Tomo estas kovardulo. 	Ik denk dat Tom een lafaard is. 
epo	nld	Mia patro iris aĉeti lakton. 	Mijn papa is melk gaan kopen. 
epo	nld	Kelkfoje mi maltrankvilas pri tio, kion oni diras pri sekureco en Interreto, ĉar inter miaj sekvantoj estas homoj, kiujn mi ne konas, sed kiujn mi aldonis, ĉar ili sendis peton. 	Soms maak ik me zorgen over wat ze over veiligheid op internet zeggen, want onder mijn volgers zijn er mensen die ik niet ken, maar ik heb hen toegevoegd omdat ze een verzoek hebben verstuurd. 
epo	nld	Kiu estas la plej multe legata gazeto en via lando? 	Wat is de meest gelezen krant in uw land? 
epo	nld	Du homoj pereis pro fronta kolizio de leĝera aŭto kaj kamiono. 	Twee mensen werden gedood bij een frontale botsing tussen een auto en een vrachtwagen. 
epo	nld	Ĉesu ŝajnigi esti aliulo nur por havi iun en via vivo. La ĝustaj homoj ŝatos vin tia, kia vi estas, kaj la aliaj ne longe restos. 	Hou op met doen alsof je iemand anders bent, alleen maar om iemand in je leven te hebben. De juiste mensen zullen je leuk vinden zoals je bent en de anderen zullen niet lang blijven. 
epo	nld	Jen kion mi faru. 	Dat is wat ik moet doen. 
epo	nld	La ilustraĵo montras la profundaĵojn de Tero. 	De illustratie toont de diepten van de aarde. 
epo	nld	Mi diras ĉion al ili. 	Ik vertel hen alles. 
epo	nld	Reludu ĝin. 	Speel het nog eens af. 
epo	nld	Tatoeba bezonas pli da diskutigaj frazoj. 	Tatoeba heeft meer controversiële zinnen nodig. 
epo	nld	Tomo ne sukcesas decidi, kion aĉeti. 	Tom kan niet beslissen wat hij zou kopen. 
epo	nld	La nova plano funkciis elstare. 	Het nieuwe plan werkte uitstekend. 
epo	nld	Mi ŝatus veni sed vi scias, ke mi ne povas. 	Ik zou graag komen, maar je weet dat ik niet kan. 
epo	nld	Kiom longe Tomo jam klarnetas? 	Hoelang speelt Tom al klarinet? 
epo	nld	Kiom longe Tomo estas jam en via entrepreno? 	Hoelang is Tom al bij uw bedrijf? 
epo	nld	Kial vi ankoraŭ rilatas al li? 	Waarom ga je nog steeds met hem om? 
epo	nld	Eksiĝo doloras. 	Het uitmaken is pijnlijk. 
epo	nld	La polico kredas, ke Tomo murdis Manjon. 	De politie denkt dat Tom Mary vermoord heeft. 
epo	nld	Ne estas plano B. 	Er is geen plan B. 
epo	nld	Ni restu. 	Laten we maar blijven. 
epo	nld	Tomo elsalutis. 	Tom is uitgelogd. 
epo	nld	Li iru kien li volos. 	Laat hem gaan waar hij wil. 
epo	nld	Tomaso eliris el la domo antaŭ tridek minutoj. 	Tom heeft het huis een half uur geleden verlaten. 
epo	nld	La pano bonguste freŝas. 	Het brood is lekker vers. 
epo	nld	La alarmo de Tomo ne funkciis. 	Toms alarm ging niet af. 
epo	nld	Dankon pro tio, ke vi volas trakti tiun aferon. 	Bedankt dat u deze zaak wilt regelen. 
epo	nld	Li rapide lavetis sin. 	Hij heeft zich snel even gewassen. 
epo	nld	La virino ĉiam estas je la flanko de la viro. 	De vrouw staat altijd aan de zijde van de man. 
epo	nld	Ne plu interesas min, kio okazos pri mi. 	Het maakt me niet meer uit wat er met me gebeurt. 
epo	nld	Ĉi tiu komento ne estis necesa. 	Deze opmerking was niet nodig. 
epo	nld	Samio metis la filmeton en Jutubon. 	Sami heeft de video op YouTube gezet. 
epo	nld	Ni konkludis, ke prezo de kvin milionoj da enoj tamen tro altas. 	We zijn echter tot de conclusie gekomen dat een prijs van 5.000.000 yen te hoog was. 
epo	nld	Li portas strangan ĉapelon. 	Hij draagt een rare hoed. 
epo	nld	Tomo faros tion nun. 	Tom gaat dat nu doen. 
epo	nld	Ni ne risku tion. 	Laten we dat risico niet nemen. 
epo	nld	La vivniveloj plialtiĝu. 	De levensstandaard moet hoger. 
epo	nld	Mi prunte donis mian biciklon al Tomo. 	Ik heb mijn fiets aan Tom uitgeleend. 
epo	nld	La angla frazo estas ŝanĝita. Certigu, ke tiu traduko ankoraŭ taŭgas. 	De Engelse zin is veranderd. Verzeker je ervan dat deze vertaling nog overeen komt. 
epo	nld	En via loko mi ne irus kunvivi kun li. 	Als ik jou was, zou ik niet samen met hem gaan wonen. 
epo	nld	Kiun signifon tio havas viaopinie? 	Wat denk je dat dit betekent? 
epo	nld	Du mil dek ses estas la jaro de la simio. 	2016 is het jaar van apen. 
epo	nld	Homoj bezonas amon. 	Mensen hebben liefde nodig. 
epo	nld	Kial ili ne batalas por siaj rajtoj? 	Waarom vechten ze niet voor hun rechten? 
epo	nld	Por kompreni la estantecon oni rigardu la estintecon. 	Om het heden te begrijpen, moet men naar het verleden kijken. 
epo	nld	Ĉu vi jam havas feriplanojn? 	Hebben jullie al vakantieplannen? 
epo	nld	Li estis granda, peza viro. 	Hij was een grote, zware man, 
epo	nld	Al Tomo ne restis alia elekteblo ol kapitulaci. 	Tom had geen andere keuze dan zich over te geven. 
epo	nld	Ili konfesis, ke ili estas en embaraso. 	Ze gaven toe dat ze verontrust waren. 
epo	nld	Nenio estis kreita per si mem. 	Niets is vanzelf ontstaan. 
epo	nld	Kiom ofte via fratino vizitas vin? 	Hoe vaak komt je zus op bezoek? 
epo	nld	Mi volas nur feliĉigi vin. 	Ik wil u alleen maar gelukkig maken. 
epo	nld	Samio faris stultaĵon. 	Sami deed iets stoms. 
epo	nld	Manjo fruas, ĉu ne? 	Mary is vroeg, hè? 
epo	nld	Janĉjo parolis. 	Yanni sprak. 
epo	nld	Dimanĉe ni ne ĉiam estas hejme. 	We zijn 's zondags niet altijd thuis. 
epo	nld	Ĉu vi volas, ke mi daŭrigu? 	Wil je dat ik doorga? 
epo	nld	Tomo verŝajne estas deprimita. 	Tom is vast depressief. 
epo	nld	Tomo ne lasis min paroli. 	Tom heeft me niet laten praten. 
epo	nld	Mi konsideris lin respondeca. 	Ik hield hem verantwoordelijk. 
epo	nld	Kial Tomo murdus Manjon? 	Waarom zou Tom Mary vermoorden? 
epo	nld	Kion vi gajnis? 	Wat heeft u gewonnen? 
epo	nld	Mi faris ĉion, kion mi kapablis elpensi. 	Ik heb alles gedaan dat ik kon bedenken. 
epo	nld	Mi povis aŭdi Tomon krii al Manjo. 	Ik kon Tom horen schreeuwen tegen Mary. 
epo	nld	Estas nesto en la arba kavo. 	Er is een nest in de holte van de boom. 
epo	nld	Janjo ŝanĝiĝis. 	Yanni veranderde. 
epo	nld	Tomo estis malbona trejnisto. 	Tom was een slechte trainer. 
epo	nld	Jaĉjo eliris. 	Yanni ging uit. 
epo	nld	Tomo ne estas malkuraĝulo. 	Tom is geen lafaard. 
epo	nld	Mi diris al ili, ke ili forgesu ĝin. 	Ik zei dat ze het konden vergeten. 
epo	nld	Bazopilkludo ne interesas min. 	Ik heb niets met honkbal. 
epo	nld	La virino, kiu parolas, estas alta. 	De vrouw die aan het woord is, is lang. 
epo	nld	Mi provas fari ion. 	Ik probeer iets te doen. 
epo	nld	Mortigu ŝin. 	Dood haar. 
epo	nld	Ĉu vi opinias, ke vi iam faros tion? 	Denk je dat je dat ooit zult doen? 
epo	nld	La pli juna fratino estas pli sentimentala ol la alia. 	De jongere zus is sentimenteler dan de andere. 
epo	nld	Ŝi ĉiam disputadas kun siaj gepatroj. 	Ze discussieert altijd met haar ouders. 
epo	nld	Simple rekomencu. 	Gewoon opnieuw beginnen. 
epo	nld	Homoj diras, ke mi stultas. 	De mensen zeggen dat ik dom ben. 
epo	nld	La plej bona demando estas senutila, se ĝi daŭras tiom longe, ke mankas tempo por respondi. 	De beste vraag is nutteloos, als ze zo lang duurt dat er geen tijd overblijft om te antwoorden. 
epo	nld	Ĉu vi vere kredas, ke ĝi interesas min? 	Denk je nou echt dat het mij iets uitmaakt? 
epo	nld	Mi sonas kiel mortanta azeno, kiam mi parolas france. 	Ik klink als een stervende ezel als ik in het Frans praat. 
epo	nld	Oni ne manĝu dum la lecionoj. 	Er wordt niet gegeten tijdens de lessen. 
epo	nld	Mi ankoraŭ ne precize scias, kion mi faru. 	Ik weet nog niet precies wat ik moet doen. 
epo	nld	Ili diris, ke ili faros ĝin senpage. 	Ze hebben gezegd dat ze dat gratis zouden doen. 
epo	nld	Mi volas antaŭe vidi la monon. 	Het geld vooraf zien. 
epo	nld	Mi kredis, ke vi antaŭe instruis la francan. 	Ik dacht dat je vroeger les Frans gaf. 
epo	nld	Tiuj, kiuj komprenas la malbonon, pardonas ĝin. 	Zij die het kwaad begrijpen, vergeven het. 
epo	nld	Amikino mia ĵus edziniĝis. 	Een vriendin van me is net getrouwd. 
epo	nld	Mi kuŝis en la lito. 	Ik lag in bed. 
epo	nld	Vi ne gajnos ĉi tiun ludon. 	Je gaat dit spel niet winnen. 
epo	nld	Nia planedo estas bela. 	Onze planeet is prachtig. 
epo	nld	Tiam mi opiniis grave fari tion. 	Toen dacht ik dat het belangrijk was om dat te doen. 
epo	nld	Redonu ĝin al ŝi. 	Geef het haar weer. 
epo	nld	Ni naĝas al la boato. 	We zwemmen naar de boot. 
epo	nld	Ĉu Tomo kaj Manjo estis ĉi tie, kiam ĝi okazis? 	Waren Tom en Maria hier toen het gebeurde? 
epo	nld	Mi scias, ke Tom estas instruisto de scienco. 	Ik weet dat Tom leraar wetenschappen is. 
epo	nld	Mi ne akceptas la inviton! 	Ik neem de uitnodiging niet aan! 
epo	nld	Kiajn librojn vi volas legi? 	Wat voor boeken wilt u lezen? 
epo	nld	Tion mi ja komprenas. 	Dat snap ik wel. 
epo	nld	En du mil dek tri Tomo loĝis en Bostono. 	In 2013 woonde Tom in Boston. 
epo	nld	Hodiaŭ estas tre agrabla tago. 	Het is een zeer aangename dag vandaag. 
epo	nld	Tomo ne sukcesis malfermi la ujon, tial li petis Manjon fari tion por li. 	Tom kreeg de pot niet open, dus vroeg hij Mary of zij het voor hem wilde doen. 
epo	nld	Mi neniam plu kantos tiun kanton. 	Ik zal dat lied nooit meer zingen. 
epo	nld	Kiun vi helpis? 	Wie heb je geholpen? 
epo	nld	La floro velkas, kiam ĝi ne estas kisata de la sunlumo! 	De bloem verwelkt als zij niet door het zonlicht wordt gekust. 
epo	nld	Ni iru al la hospitalo. 	Laten we naar het ziekenhuis gaan. 
epo	nld	Ili ruktis. 	Ze boerden. 
epo	nld	Tiuj estis en mia tirkesto. 	Deze lagen in mijn laatje. 
epo	nld	Tomo admiras la unikajn translingvajn kanzonojn de Manjo. 	Tom bewondert Marie haar unieke, taaloverstijgende zangkunsten. 
epo	nld	Kian aŭton stiris Tomo? 	In wat voor auto reed Tom? 
epo	nld	Tomo aspektas malĝoja kaj elrevigita. 	Tom ziet er verdrietig en teleurgesteld uit. 
epo	nld	Ŝi ne sukcesis ĉesi ridi. 	Ze kon niet ophouden met lachen. 
epo	nld	Oni diras, ke Manjo venis al Brazilo. 	Men zegt dat Maria naar Brazilië kwam. 
epo	nld	Samio venis preskaŭ tuj. 	Sami kwam bijna onmiddellijk. 
epo	nld	En mia ĉirkaŭaĵo estas akvobaraĵo. 	Er is een stuwmeer vlakbij waar ik woon. 
epo	nld	Mi deziras duŝi min. 	Ik wil een douche nemen. 
epo	nld	Li estas okupato, vi do povas atingi lin nur per telefono, 	Hij is een drukbezet man, dus je kunt hem alleen per telefoon bereiken. 
epo	nld	Ĉu vi ambaŭ ne laboras kune? 	Werken jullie twee niet samen? 
epo	nld	Tio estis ŝia frapfrazo. 	Dat was haar slogan. 
epo	nld	Tomo ĉiam plendas pri io, ĉu ne? 	Tom is altijd wel over iets aan het klagen, niet? 
epo	nld	Ŝi amas min, kia mi estas. 	Ze houdt van me zoals ik ben. 
epo	nld	Ĉu vi ne ŝatas la latinan? 	Hou je niet van Latijn? 
epo	nld	Li perlaboris sian vivon kiel inĝeniero. 	Hij verdiende de kost als ingenieur. 
epo	nld	Ĉiu scias, kiel saĝa li estas. 	Iedereen weet hoe slim hij is. 
epo	nld	Tomo ne devas decidi tuj. 	Tom hoeft nu nog niet te beslissen. 
epo	nld	Mi havas nur kvaronhoron. 	Ik heb maar een kwartier. 
epo	nld	Kio ajn ĝi estas, ni ne interesiĝas. 	Wat het ook is, we zijn niet geïnteresseerd. 
epo	nld	Tomo ne devas iri labori hodiaŭ. 	Tom hoeft vandaag niet te gaan werken. 
epo	nld	Tomo igis min ŝanĝi mian opinion. 	Tom heeft me van gedachten doen veranderen. 
epo	nld	Mi trovis neeble transiri la vojon. 	Ik vond het een onmogelijke opgave om de weg over te steken. 
epo	nld	Se la truo estus en videbla loko, oni maŝfermus ĝin tiel, ke eĉ kontrolisto ne plu trovus ĝin. 	Als het gat op een zichtbare plaats was, zou men het zodanig dichtmazen, dat zelfs een controleur het niet meer zou vinden. 
epo	nld	"Kie vi loĝas?" "Mi loĝas en Brazilo." 	"Waar woon jij?" "Ik woon in Brazilië." 
epo	nld	Ĝi estas tiel stulta ideo. 	Het is zo'n stom idee. 
epo	nld	Nenio estas perdita. 	Er is niets verloren. 
epo	nld	Kiuj havas baptopatron, ne mortas kiel paganoj. 	Zij die een peetvader hebben, sterven niet als heidenen. 
epo	nld	Instruistoj devas esti paciencaj kun infanoj. 	Leraren moeten geduld hebben met kinderen. 
epo	nld	Tomĉjo jam scias, ke Manjo estas mortinta. 	Tom weet al dat Mary gestorven is. 
epo	nld	Kial Tomo tro malfruis? 	Waarom was Tom te laat? 
epo	nld	Mi ja scias, ke Tomo naivas. 	Ik weet wel dat Tom naïef is. 
epo	nld	Ŝi provis restariĝi, aŭdinte la malbonan novaĵon. 	Ze probeerde zich te herpakken na het horen van het slechte nieuws. 
epo	nld	Uzu viajn sciojn. 	Gebruik je kennis. 
epo	nld	La patrino de Lanjo ne proksimis. 	Layla's moeder was niet in de buurt. 
epo	nld	Kiel infano Tomo ne povis manĝi ternuksojn. 	Als kind kon Tom geen pinda's eten. 
epo	nld	Li ne permesis tion. 	Hij liet dat niet toe. 
epo	nld	Mi faros nenion pri tio. 	Ik ga er niets aan doen. 
epo	nld	Tiu vorto ne estas en la vortaro. 	Dat woord staat niet in het woordenboek. 
epo	nld	Vi devus prepari vin. 	Je zou je moeten voorbereiden. 
epo	nld	Kio hodiaŭ okazas pri Tomo? 	Wat is er vandaag met Tom aan de hand? 
epo	nld	Kiel vi eksciis, ke Tomo ŝatas fari tion? 	Hoe kwam je erachter dat Tom dat graag doet? 
epo	nld	Tomo parolas kun siaj amikoj. 	Tom is met zijn vrienden aan het praten. 
epo	nld	Mi elakompanos vin. 	Ik zal je naar de uitgang begeleiden. 
epo	nld	Ĉu estas Interreto en la ĉambro? 	Is er internet in de kamer? 
epo	nld	Tomo havis nenion farendan, li do iris hejmen. 	Tom had niets te doen, dus ging hij naar huis. 
epo	nld	Ĝi estas la lasta. 	Het is het laatste. 
epo	nld	Kion vi transportas? 	Wat vervoert u? 
epo	nld	Tion mi devintus pripensi pli frue. 	Hier had ik eerder aan moeten denken. 
epo	nld	Bedaŭrindas, ke vi devas foriri. 	Het is jammer dat je weg moet. 
epo	nld	Ni alproksimiĝas Bostonon. 	We komen dicht bij Boston. 
epo	nld	La ideo de Tomo ŝajnis al mi bona. 	Toms idee leek me goed. 
epo	nld	Li tiam estis nur dekkvinjara. 	Hij was toen nog maar vijftien jaar oud. 
epo	nld	Mi volas ĉagreni neniun. 	Ik wil niemand van streek maken. 
epo	nld	Mi ne perfidis vin, vi idioto! 	Ik heb je niet verraden, idioot! 
epo	nld	Kiu volus mortigi min? 	Wie zou me willen doden? 
epo	nld	Tio estas unue pruvenda. 	Dat moet eerst nog worden bewezen. 
epo	nld	Mi ne scipovas orgeni. 	Ik weet niet hoe ik een orgel moet bespelen. 
epo	nld	Iam estis maljunulo ... 	Er was eens een oude man ... 
epo	nld	Tomo trovu ĝin amuza. 	Tom moet het leuk vinden. 
epo	nld	Ĉiuj okuloj turnis sin al ŝi. 	Iedereen keek in haar richting. 
epo	nld	Ŝi estis kolera. 	Ze was kwaad. 
epo	nld	Kiu estas antaŭ la pordo? 	Wie staat er voor de deur? 
epo	nld	Mi kredas, ke ŝi trovos tiun libron amuza. 	Ik denk dat dat ze dit boek leuk zal vinden. 
epo	nld	Se ĝi estus nur tiel facila. 	Was het maar zo makkelijk. 
epo	nld	Mi ne havas respondon por tio. 	Daar heb ik geen antwoord op. 
epo	nld	Ne parolu plu! 	Zeg niet verder! 
epo	nld	Ni iom interparolu! 	Laten we even praten! 
epo	nld	Ili lernas la anglan. 	Ze leren Engels. 
epo	nld	Vi devintus fari ĝin, kiam vi havis la ŝancon. 	Je had het moeten doen toen je de kans had. 
epo	nld	La sciuro manĝas avelon. 	Het eekhoorntje eet een hazelnoot. 
epo	nld	Tiu besto ne estas karnomanĝulo. 	Dat is geen vleesetend dier. 
