epo	nld	Manjo anstataŭos Tomon. 	Tom zal door Maria vervangen worden. 
epo	nld	Ĉu aliaj temoj priparoleblas? 	Kunnen er nog andere onderwerpen besproken worden? 
epo	nld	Mi ŝatas ruĝajn fruktojn. 	Ik hou van rood fruit. 
epo	nld	Mi bezonas monon por la superbazaro. 	Ik heb geld nodig voor de supermarkt. 
epo	nld	Mi malvarmis ĉi-matene. 	Ik had het koud vanmorgen. 
epo	nld	Bonvolu teni nin informitaj. 	Hou ons alstublieft op de hoogte. 
epo	nld	Tomo preferas kafon. 	Tom heeft liever koffie. 
epo	nld	Mi sategas. 	Ik zit propvol. 
epo	nld	Kiam vi malmuntos vian kristnaskan arbon? 	Wanneer halen jullie je kerstboom neer? 
epo	nld	Donu al mi la nuksorompilon. 	Geef me de notenkraker. 
epo	nld	Ĉu Tomo ofte naĝas? 	Zwemt Tom vaak? 
epo	nld	Ĉu vi senkonsciiĝis? 	Bent u bewusteloos geraakt? 
epo	nld	Kial ŝi nomis lin tia? 	Waarom noemde ze hem zo? 
epo	nld	Demandi estas senpage. 	Vragen staat vrij. 
epo	nld	Mi ne atentas la ondirojn, kiujn mi aŭdas, ĉiu rajtas vivi laŭ propraj kompreno kaj prefero. 	Ik let niet op de geruchten die ik hoor, iedereen mag een leven leiden naar eigen inzicht en voorkeur. 
epo	nld	Mi ŝatus duŝi min nun. 	Ik heb zin om nu een bad te nemen. 
epo	nld	Ni decidis forlasi Aŭstralion. 	We hebben besloten om Australië te verlaten. 
epo	nld	Tomo pardonos nin. 	Tom zal het ons vergeven. 
epo	nld	Mi scias, ke Tomo estas trumpetisto. 	Ik weet dat Tom trompetspeler is. 
epo	nld	Ĉu vi lastatempe havis brustodoloron? 	Heeft u de laatste tijd borstpijn gehad? 
epo	nld	Ĉu vi iam havis kapvundon? 	Heb je ooit een hoofdletsel gehad? 
epo	nld	Ĉu la lernejo estas ĉi-flanke de la rivero? 	Is de school aan deze kant van de rivier? 
epo	nld	Ĉu vin pikis abelo? 	Ben je gestoken door een bij? 
epo	nld	Ni demetis niajn ŝuojn. 	Wij deden onze schoenen uit. 
epo	nld	Kio estas libero? 	Wat is vrijheid? 
epo	nld	Mi ne povas kredi, ke Tomo diris jes. 	Ik kan niet geloven dat Tom ja heeft gezegd. 
epo	nld	"Kie estas lia libro?" "Ĝi estas sur la tablo". 	"Waar is zijn boek?" "Het ligt op tafel." 
epo	nld	Mi manĝas kuskuson kaj fiŝaĵon. 	Ik eet couscous met vis. 
epo	nld	La viro mortis. 	De man stierf. 
epo	nld	Tomo rakontis al siaj amikoj, ke li neniam manĝas viandon. 	Tom vertelde zijn vrienden dat hij nooit vlees at. 
epo	nld	Ĉe hipokampoj la vira fiŝo gravediĝas. 	Bij zeepaarden wordt het mannetje zwanger. 
epo	nld	La fiŝo, kiun ni volas manĝi, ankoraŭ ne estas kaptita. 	De vis die we willen eten, is nog niet gevangen. 
epo	nld	Ĉu estas alternativo? 	Is er een alternatief? 
epo	nld	Mi volas vidi Tomon morgaŭ. 	Morgen wil ik Tom zien. 
epo	nld	Tomo vojaĝis sola. 	Tom reisde alleen. 
epo	nld	Ni estas tro malfortaj. 	Wij zijn te zwak. 
epo	nld	Ne rediru ion tian. 	Zeg zoiets niet meer. 
epo	nld	Tomo ne respektas Manjon. 	Tom respecteert Maria niet. 
epo	nld	Mi estos en mia hejmo. 	Ik zal bij me thuis zijn. 
epo	nld	Ĉu vi ĉiutage trinkas alkoholon? 	Drink je elke dag alcohol? 
epo	nld	Ĉu vi vidis la novan tatuaĵon de Tomo? 	Hebben jullie Toms nieuwe tatoeage gezien? 
epo	nld	Mi lernas la albanan. 	Ik leer Albanees. 
epo	nld	Ŝuldoj estas kolektendaj, ne portendaj. 	Schulden zijn haalbaar en niet draagbaar. 
epo	nld	Nederlando nomiĝas "Nederlân" en la frisa. 	Nederland wordt in het Fries "Nederlân" genoemd. 
epo	nld	Kiun landon vi vizitis kaj kiom longe vi restadis? 	Welk land hebt u bezocht en hoe lang bent u gebleven? 
epo	nld	Mi estas amiko de Manjo. 	Ik ben een vriend van Maria. 
epo	nld	Mi pagis kvar dolarojn por transiri la ponton. 	Ik betaalde vier euro tol om de brug over te steken. 
epo	nld	Ĉi-vespere mi sentas min ne tre bona. 	Ik voel me vanavond niet zo goed. 
epo	nld	Centmiloj da homoj spektis la filmon. 	Honderdduizenden mensen hebben de film gezien. 
epo	nld	Tomo pensis, ke Manjo estus hejme. 	Tom dacht dat Maria thuis zou zijn. 
epo	nld	Tomo bone harmonias kun Manjo. 	Tom kan goed overweg met Maria. 
epo	nld	Tiu knabeto estas kodumulo! 	Dat jongetje is een hacker! 
epo	nld	La diafragmo estas muskolo. 	Het middenrif is een spier. 
epo	nld	Manjo maĉas ion. 	Maria kauwt iets. 
epo	nld	Mi kredis, ke Tomo rezignos. 	Ik dacht dat Tom op zou geven. 
epo	nld	Ni havas ankoraŭ nur tri tagojn. 	We hebben nog maar drie dagen. 
epo	nld	Jen danĝero pri la sano. 	Dit is een gevaar voor de gezondheid. 
epo	nld	Ĉu vi ĉiam vestiĝas verde je la tago de sankta Patriko? 	Dragen jullie altijd groen op St. Patrick's Day? 
epo	nld	Mi estas Tomo, amiko de Manjo. 	Ik ben Tom, een vriend van Maria. 
epo	nld	Ĉu Tomo naĝas ĉiutage? 	Zwemt Tom dagelijks? 
epo	nld	Mi ŝatas helpi. 	Ik help graag. 
epo	nld	Tomo estas konscienca obĵetanto. 	Tom is een gewetensbezwaarde. 
epo	nld	La flugiloj de la pasero rompiĝis. 	De vleugels van het musje zijn gebroken. 
epo	nld	Ĉu la groninga estas lingvo aŭ dialekto? 	Is het Gronings een taal of een dialect? 
epo	nld	Ĝi falis en la riveron. 	Het is in de rivier gevallen. 
epo	nld	Mi devas kontroli vian sangopremon. 	Ik moet uw bloeddruk controleren. 
epo	nld	Tion mi ŝatus. 	Dat zou ik graag willen. 
epo	nld	Ĉu vi uzas kokainon aŭ krakkokainon? 	Gebruik je cocaïne of crack? 
epo	nld	Ĉu vi amas Majnon? 	Hou je van Maine? 
epo	nld	Ĉu vi prenas nitroglicerinon? 	Neemt u nitroglycerine? 
epo	nld	Mia ĉapelo estas ne nova. 	Mijn hoed is niet nieuw. 
epo	nld	La palestinanoj estas sur sia propra lando. 	De Palestijnen zijn op hun eigen land. 
epo	nld	Restu, kie vi estis. 	Blijf waar je was. 
epo	nld	Ĉu vi manĝos ĝin? 	Eet je het op? 
epo	nld	Ni prefere trajnu. 	We kunnen beter met de trein gaan. 
epo	nld	Mi loĝas en Mastriĥto. 	Ik woon in Maastricht. 
epo	nld	La ĝermanoj kaj keltoj havis pantalonojn, sed ne la romianoj. 	De Germanen en Kelten hadden broeken, maar de Romeinen niet. 
epo	nld	Mi ne sciis, kion Tomo precize volis farigi min. 	Ik wist niet wat Tom precies wou dat ik deed. 
epo	nld	Mi lernas la italan. 	Ik leer Italiaans. 
epo	nld	Via vizaĝo estas kiel melodio. Mi ne sukcesas igi ĝin el mia kapo. 	Jouw gezicht is als een melodie. Ik krijg het maar niet uit mijn hoofd. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo faris buterpanojn. 	Tom en Maria hebben boterhammen gemaakt. 
epo	nld	La kokino blekas. 	De kip kakelt. 
epo	nld	Tiu botelo estas plena. 	Die fles is vol. 
epo	nld	Kie estas la pomo? 	Waar is de appel? 
epo	nld	Ĉu vi en la lastaj du semajnoj havis intiman kontakton kun iu havanta gripecajn simptomojn? 	Heb je in de afgelopen twee weken nauw contact gehad met iemand met griepachtige verschijnselen? 
epo	nld	La komploto daŭros. 	Het complot zal doorgaan. 
epo	nld	Mi faru tion ĉiumatene. 	Ik moet dat elke ochtend doen. 
epo	nld	Tomo estas deca persono. 	Tom is een fatsoenlijk persoon. 
epo	nld	Tomo helpis al Manjo lavi la manĝilaron. 	Tom hielp Maria met de afwas. 
epo	nld	Disetendu viajn fingrojn. 	Spreid uw vingers. 
epo	nld	Tomo estas ekstreme tolerema. 	Tom is extreem tolerant. 
epo	nld	Kiom da tasoj da kafo vi trinkas mezume ĉiutage? 	Hoeveel kopjes koffie drink je gemiddeld per dag? 
epo	nld	Ĉu vi iam enhospitaliĝis pro bronkito aŭ pulminflamo? 	Ben je ooit in het ziekenhuis opgenomen geweest voor bronchitis of longontsteking? 
epo	nld	Li estas sata. 	Hij zit vol. 
epo	nld	Kiom ofte vi trinkas alkoholon? 	Hoe vaak drink je alcohol? 
epo	nld	Tomo ne volas labori morgaŭ. 	Tom wil morgen niet werken. 
epo	nld	Ne eblas rezoni kun fundamentisto, ĉu kristano, ĉu ateisto. 	Je kunt niet redeneren met een fundemantalist, of het nu een christen of een atheïst is. 
epo	nld	Ĉu vi bezonis apartan helpon, kiam vi estis en la lernejo? 	Had u speciale hulp nodig toen u op school zat? 
epo	nld	Akvo bolas ĉe cent gradoj. 	Water kookt bij honderd graden. 
epo	nld	Ĉu vi sentas vin lacaj? 	Voelen jullie je vermoeid? 
epo	nld	Ĉu vi ankoraŭ ĉiun lundon eliras manĝi? 	Eet u nog altijd iedere maandag buiten de deur? 
epo	nld	Mi loĝas en la Andromeda galaksio. 	Ik woon in het Andromedastelsel. 
epo	nld	Ĉu vi ĉiam surhavas verdon en la tago de sankta Patriko? 	Draagt u altijd groen op St. Patrick's Day? 
epo	nld	Ĉu vi lastatempe suferas korpan doloron? 	Heeft u de laatste tijd last van lichaamspijn? 
epo	nld	Ĉiu venis. 	Iedereen kwam. 
epo	nld	Disigu viajn fingrojn. 	Spreid uw vingers. 
epo	nld	Nun lasu nin solaj. 	Laat ons nu alleen. 
epo	nld	Ŝi estas DĴ. 	Ze is dj. 
epo	nld	Transiru! 	Ga naar de overkant! 
epo	nld	Mi lernas la ukrainan. 	Ik leer Oekraïens. 
epo	nld	Ĉu vi pensas, ke Tomo trovos nin? 	Denk je dat Tom ons zal vinden? 
epo	nld	Ili kune pasigis preskaŭ jardekon. 	Ze brachten bijna een decennium samen door. 
epo	nld	Mi ne povas kredi, ke Tomo diris jes. 	Ik kan niet geloven dat Tom ja zei. 
epo	nld	Tomo parolas tre laŭte. 	Tom praat erg hard. 
epo	nld	Mi ne sentas min kapabla por fari ĝin. 	Ik voel me niet in staat om het te doen. 
epo	nld	Ĉu vi venis trajne? 	Ben je met de trein gekomen? 
epo	nld	Mi pensas, ke mi rekonas ĉi tiun lokon. 	Volgens mij herken ik deze plek. 
epo	nld	Mi scivolas, kion Tomo opinias pri mi. 	Ik vraag me af wat Tom van mij vindt. 
epo	nld	Nun ĉiu povas vidi ĝin. 	Nu kan iedereen het zien. 
epo	nld	Restu tie, kie vi estis. 	Blijf waar je was. 
epo	nld	Miaj najbaroj estas tre bruemaj. 	Mijn buren zijn erg luidruchtig. 
epo	nld	Mi ne kapablas superi ilin. 	Ik kan hen niet verslaan. 
epo	nld	Kiam ekis via lasta menstruo? 	Wanneer begon je laatste menstruatie? 
epo	nld	Araneo havas ok krurojn. 	Een spin heeft acht poten. 
epo	nld	Mi ne sciis, ke Tomo povas paroli la francan. 	Ik wist niet dat Tom Frans kon spreken. 
epo	nld	Antaŭe estis marponto tie ĉi. 	Vroeger was hier een pier. 
epo	nld	Mi volas laŭeble plej baldaŭ foriri de ĉi tie. 	Ik wil hier zo snel mogelijk weg. 
epo	nld	Miaj sakoj estas plenaj. 	Mijn tassen zijn vol. 
epo	nld	Ĉu stare? 	Terwijl u staat? 
epo	nld	Manjo edukiĝas dulingve: kun panjo Akiko ŝi parolas la japanan, kaj kun paĉjo Tomo ŝi parolas la germanan. 	Maria groeit tweetalig op: met Mama Akiko spreekt ze Japans, en met Papa Tom spreekt ze Duits. 
epo	nld	Kial vi tiam vizitis la kuraciston? 	Waarom ging je toen naar de dokter? 
epo	nld	Ni ne intencis resti la semajnfinon, ĝi okazis spontanee. 	We waren niet van plan om het weekend te blijven, het was spontaan. 
epo	nld	Restu, kie vi estis. 	Blijf waar je stond. 
epo	nld	Ĉu vi laboros lunde? 	Werk je op maandag? 
epo	nld	Ĉu vi certe scias, ke vi ne volas, ke mi parolu pri tio kun Tomo? 	Weet u zeker dat u niet wilt dat ik met Tom hierover spreek? 
epo	nld	Ĉu urinado doloras vin? 	Heeft u pijn bij het plassen? 
epo	nld	Kiam vi lastfoje uzis heroinon aŭ metadonon? 	Wanneer hebt u voor het laatst heroïne of methadon gebruikt? 
epo	nld	La flugiloj de la pasero estas rompitaj. 	De vleugels van het musje zijn gebroken. 
epo	nld	Tomo ne volas vin. 	Tom wil jou niet. 
epo	nld	Ĉu estas vegana plado en via menuo? 	Hebben jullie een veganistisch gerecht op het menu? 
epo	nld	Mi ĉesis piedpilki. 	Ik ben gestopt met voetballen. 
epo	nld	Mi dormas en mia aŭto. 	Ik slaap in mijn auto. 
epo	nld	Ĉu vi tuŝis ion? 	Heb je iets aangeraakt? 
epo	nld	Tomo malfermis sian pluvombrelon. 	Tom opende zijn paraplu. 
epo	nld	Tomo havas efelidojn kaj ruĝan hararon. 	Tom heeft sproeten en rood haar. 
epo	nld	Ŝi forgesis min. 	Ze is mij vergeten. 
epo	nld	Kiu volas sendi al mi mesaĝon? 	Wie wil mij een bericht sturen? 
epo	nld	Tomo eniris la dormoĉambron por preni kelkajn vestaĵojn. 	Tom liep de slaapkamer in om wat kleren te pakken. 
epo	nld	Mi kompreneble ŝatas tenison. 	Natuurlijk hou ik van tennis. 
epo	nld	Ĉu la doloro estas pulsanta aŭ konstanta? 	Is de pijn kloppend of constant? 
epo	nld	Ĉu mi rajtas mezuri vian glukozemion? 	Mag ik je bloedsuiker meten? 
epo	nld	Tomo mankas al mi. Li estis tiom bona amiko. 	Ik mis Tom. Hij was zo'n goede vriend. 
epo	nld	Kiu estas la semajntago hodiaŭ? 	Welke dag van de week is het vandaag? 
epo	nld	Mi tuj iru tien. 	Ik moet er dringend heen. 
epo	nld	Tiu programaro ne haveblas senpage. 	Deze software is niet gratis. 
epo	nld	Min teruras hundoj. 	Ik ben doodsbang voor honden. 
epo	nld	Ĉu vi uzas LSD-n, fenilciklidinon, aŭ pejoton? 	Gebruik je LSD, PCP of peyote? 
epo	nld	La vazo estas tre facile rompebla. 	De vaas is heel breekbaar. 
epo	nld	Tomo malŝaltis la lumon. 	Tom heeft het licht uitgedaan. 
epo	nld	Mi ĵus legis ĝin. 	Ik heb hem net gelezen. 
epo	nld	Mia sitelo estas plena. 	Mijn emmer is vol. 
epo	nld	Tomo deklaris sin reĝo de Aŭstralio. 	Tom heeft zichzelf tot koning van Australië uitgeroepen. 
epo	nld	Ĉu vi ne plu min amas? 	Hou je niet meer van me? 
epo	nld	Kio estas hemoglobino? 	Wat is hemoglobine? 
epo	nld	Ĝi estas plena. 	Hij is vol. 
epo	nld	Ĉu oni iam konstatis epilepsian perturbon ĉe vi? 	Is er ooit een epileptische stoornis bij je vastgesteld? 
epo	nld	Mia ĉapelo ne novas. 	Mijn hoed is niet nieuw. 
epo	nld	Tomo loĝis tie. 	Daar heeft Tom gewoond. 
epo	nld	Manjo plenkreskas dulingve: kun panjo Akiko ŝi parolas la japanan, kaj kun paĉjo Tomo ŝi parolas la germanan. 	Maria groeit tweetalig op: met Mama Akiko spreekt ze Japans, en met Papa Tom spreekt ze Duits. 
epo	nld	Tomo iom similas al mia patro. 	Tom lijkt een beetje op mijn vader. 
epo	nld	Neniam ŝanĝiĝu. 	Blijf onveranderd. 
epo	nld	Ĉu al vi baldaŭ mankas spiro dum la irado? 	Raak je snel buiten adem tijdens het lopen? 
epo	nld	Tomo faras skizon pri la domo. 	Tom maakt een schets van het huis. 
epo	nld	Mi tridek minutojn atendadis en vico. 	Ik heb dertig minuten in de rij staan wachten. 
epo	nld	Miaj sakoj estas plenaj. 	Mijn zakken zijn vol. 
epo	nld	Tio povas soni kiel mensogo, sed ĝi estas la vero. 	Dat kan als een leugen klinken, maar het is waar. 
epo	nld	Vi tre afablas. 	U bent erg lief. 
epo	nld	Bonvolu ekstari sur la pesilo. 	Kun je op de weegschaal gaan staan, alsjeblieft? 
epo	nld	Ĉu mi povas kontroli vian temperaturon? 	Mag ik je temperatuur controleren? 
epo	nld	Hieraŭ mi enlitiĝis je la 10-a horo vespere. 	Gisteren ben ik om 22 uur gaan slapen. 
epo	nld	Miaj valizoj estas plenaj. 	Mijn koffers zijn vol. 
epo	nld	Tio teknike ne eblas. 	Dat is technisch onmogelijk. 
epo	nld	Instrui infanojn estas pli facile ol instrui plenkreskulojn. 	Onderwijzen aan kinderen is gemakkelijker dan aan volwassenen. 
epo	nld	Venis Tomo kaj Manjo. 	Tom en Maria zijn gekomen. 
epo	nld	Ruĝaj fruktoj plaĉas al mi. 	Ik hou van rode vruchten. 
epo	nld	Mi ne certe scias, ĉu mi konsentas kun Tomo. 	Ik weet niet zeker of ik het met Tom eens ben. 
epo	nld	Ĉu vi mamnutras vian infanon? 	Geeft u uw kind borstvoeding? 
epo	nld	„Mia fianĉino estas ĉies fianĉino”, diris Pluto. 	„Mijn verloofde is ieders verloofde”, zei Pluto. 
epo	nld	La arto de skribado konsistas en forstreki tiom multe, ĝis estas klare al kio oni efektive celas. 	De kunst van het schrijven bestaat erin, zoveel weg te strepen, tot duidelijk wordt wat er echt bedoeld wordt. 
epo	nld	Tie ŝi restis ĝis sovetiaj soldatoj liberigis ŝin. 	Daar bleef ze, tot sovjetsoldaten haar bevrijdden. 
epo	nld	Yanni uzis nilonan ŝnuron por strangoli Skura-n. 	Yanni gebruikte een nylon snoer om Skura te wurgen. 
epo	nld	La naĝejo estas plena. 	Het zwembad is vol. 
epo	nld	Mio konsolas Manjon. 	Ik troost Maria. 
epo	nld	Kiam komenciĝos via morgaŭa leciono? 	Hoe laat begint je les morgen? 
epo	nld	Kie estas la suĉkloŝo? 	Waar is de ontstopper? 
epo	nld	Miaj infanoj frue enlitiĝas. 	Mijn kinderen gaan vroeg naar bed. 
epo	nld	Tomo renkontis entuziasmulojn kaj aŭtografis ĉe la unuafoja prezentado. 	Tom ontmoette fans en zette handtekeningen bij de première. 
epo	nld	La portugala estas bela, sed ne facila. 	Portugees is mooi, maar niet makkelijk. 
epo	nld	Mi ŝategas sejtanon. 	Ik ben dol op seitan. 
epo	nld	Bonvolu pendigi viajn vestaĵojn ĉi tien. 	Hang alstublieft uw kleren hier. 
epo	nld	Mia aŭto ne volas ekfunkcii. 	Mijn auto wil maar niet starten. 
epo	nld	Li proponis al mi resti por la vespermanĝo. 	Hij bood me aan om te blijven voor het avondeten. 
epo	nld	Fininte mian hejmtaskon, mi televidos. 	Zodra ik klaar ben met mijn huiswerk ga ik tv kijken. 
epo	nld	Tio ĉi estas mia lastega ŝanco por vidi Tomon. 	Dit is mijn allerlaatste kans om Tom te zien. 
epo	nld	Aldonu min en Facebook, se vi deziras. Mia nomo tie estas Ryck Vernaut. 	Voeg me bij Facebook toe, als je wenst. Mijn naam daar is Ryck Vernaut. 
epo	nld	Ripozu ĉi tie. 	Rust hier. 
epo	nld	Kiel proksime parencaj estas la semida kaj berbera lingvaroj? 	Hoe nauw zijn de Semietische en de berbertalen verwant? 
epo	nld	Via frazo ne estis aldonita ĉar ĝi jam ekzistas. 	Je zin werd niet toegevoegd omdat hij al bestaat. 
epo	nld	Ĉu mi vere estas tiel maljuna? 	Ben ik echt zo oud? 
epo	nld	Se vi faras, kion vi faris, vi ricevos, kion vi ricevis. 	Als je doet wat je deed, dan krijg je wat je kreeg. 
epo	nld	Mi iam estis kiel Tomo. 	Ik was ooit net als Tom. 
epo	nld	La sako estas plena. 	De zak is vol. 
epo	nld	Tomo estas metodema. 	Tom is methodisch. 
epo	nld	Kiam oni mortas, ĉu oni iĝas skeleto aŭ anĝelo? 	Word je als je doodgaat een skelet of een engel? 
epo	nld	Nia celo estas daŭre pligrandigi la nombron de la sovetiaj respublikoj. 	Ons doel is, voortdurend het aantal sovjetrepublieken te vergroten. 
epo	nld	Ĉu vi daŭre laboras ĉe la poŝtoficejo? 	Werk je nog steeds bij het postkantoor? 
epo	nld	Kia estas via aŭdkapablo? 	Hoe is je gehoor? 
epo	nld	Faru pli el tio, kio feliĉigas vin; 	Doe meer van wat jou gelukkig maakt. 
epo	nld	Ekde nun mi evitas Tomon. 	Ik ontwijk Tom van nu af aan. 
epo	nld	Ne estis mi, kiu komencis. 	Ik ben niet begonnen. 
epo	nld	Restu tie, kie vi estis. 	Blijf waar je stond. 
epo	nld	Ĉu mi povas kontroli vian temperaturon? 	Mag ik uw temperatuur controleren? 
epo	nld	Ĉi tiu estas tre grava tago por ni. 	Dit is een heel belangrijke dag voor ons. 
epo	nld	Ŝi estas DĴ. 	Ze is deejay. 
epo	nld	Ne estas tro malfrue por returni sin. 	Het is niet te laat om terug te keren. 
epo	nld	El ni ĉiuj Tomo sendube estis la plej bona naĝisto. 	Van ons allemaal was Tom veruit de beste zwemmer. 
epo	nld	Se vi ne ŝatas tion, mi ĉesos. 	Als je dat niet fijn vindt, hou ik ermee op. 
epo	nld	Mia fridujo estas plena. 	Mijn koelkast is vol. 
epo	nld	Tomo estas somnambulo. 	Tom is een slaapwandelaar. 
epo	nld	Tio estis ĝusta respondo. 	Dat was een correct antwoord. 
epo	nld	Ĉu vi volas ricevi HIV-teston? 	Wilt u getest worden op hiv? 
epo	nld	Mi ne plu memoras, kion mi planis diri, 	Ik weet niet meer wat ik wou zeggen. 
epo	nld	Ni lasu tion ĉi tie! 	Laten we dat hier laten liggen! 
epo	nld	Ĉu vi antaŭ nelonge sentis neklarigeblan doloron aŭ rigidecon en via nuko? 	Hebt u onlangs onverklaarbare pijn of stijfheid in uw nek gevoeld? 
epo	nld	Mi konas la melodion, sed mi ne scias la vortojn. 	Ik ken de melodie, maar ik ken de tekst niet. 
epo	nld	Nur fortuloj travivas. 	Alleen de sterken overleven het. 
epo	nld	Mi estas la edzo de Manjo. 	Ik ben de man van Maria. 
epo	nld	Kiom da tempo vi havas? 	Hoeveel tijd heb je? 
epo	nld	Korvoj estas la plej nigraj el ĉiuj birdoj. 	Raven zijn de zwartste van alle vogels. 
epo	nld	Mi lernas la litovan. 	Ik leer Litouws. 
epo	nld	Manjo estis la filino plej amata de sia patro. 	Maria was de lievelingsdochter van haar vader. 
epo	nld	La eŭropa portugala kaj la brazila portugala malsamas. 	Europees Portugees is anders dan Braziliaans Portugees. 
epo	nld	Mi flue parolas la francan. 	Ik spreek vloeiend Frans. 
epo	nld	Sukceso ne venis tuj, sed ni neniam perdis esperon. 	Het succes kwam niet meteen, maar we hebben de hoop nooit opgegeven. 
epo	nld	Neniu scias, kiu sorto trafis Tomon. 	Niemand weet wat er van Tom geworden is. 
epo	nld	Iru laŭ la ponto. 	Ga via de brug. 
epo	nld	"Ĉu vi volas kokaĵon aŭ fiŝaĵon?" "Ambaŭ." 	"Wil je kip of vis?" "Beide." 
epo	nld	Bonvolu postlasi mesaĝon post la pepo kaj mi kontaktos vin kiel eble plej baldaŭ. 	Gelieve een bericht in te spreken na de piep en ik zal zo snel mogelijk contact opnemen. 
epo	nld	Kial veni ĝustatempe, kiam ĉiuj aliaj tro malfruas? 	Wat heeft het voor zin om op tijd te komen als alle anderen te laat komen? 
epo	nld	Vi estis brosanta viajn dentojn. 	Je was je tanden aan het poetsen. 
epo	nld	Tomo estas amiko mia. 	Tom is een van mijn vrienden. 
epo	nld	Tie ĉi mi vere ne volas esti. 	Hier wil ik echt niet zijn. 
epo	nld	Ĝi estas de Tomo. 	Het is van Tom. 
epo	nld	Mi devas kontroli vian sangopremon. 	Ik moet je bloeddruk controleren. 
epo	nld	Se vi faras, kion vi ĉiam faris, vi ricevos, kion vi ĉiam ricevis. 	Als je doet wat je altijd deed, dan krijg je wat je altijd kreeg. 
epo	nld	Ne eblas ŝanĝi tion, kio jam okazis. 	Je kan niet veranderen wat al gebeurd is. 
epo	nld	La suomoj trinkas multe da kafo. 	De Finnen drinken veel koffie. 
epo	nld	Vi estas ne nur mia edzino. Vi estas mia plej bona amiko. 	Je bent niet alleen mijn vrouw. Je bent mijn beste vriend. 
epo	nld	Tio estas ekster via rego. 	Daar heb je geen controle over. 
epo	nld	Ĉu vi scias, kie estas Tomo kaj Manjo? 	Weet je waar Tom en Maria zijn? 
epo	nld	Kiom gajnas Tomo en monato? 	Hoeveel verdient Tom per maand? 
epo	nld	Mi volas deziri al vi feliĉon. 	Ik wil je geluk wensen. 
epo	nld	Ĝojigis min vidi homojn ĝui kaj ami unu la alian. 	Ik was blij om mensen te zien die plezier maakten en van elkaar hielden. 
epo	nld	Dio estas samseksema. 	God is homo. 
epo	nld	Gnomo edzigis grandan viron. 	Een dwerg trouwde met een grote man. 
epo	nld	Ili telefonis al mi. 	Zij belden me. 
epo	nld	Mi ne kredas, ke vi vere faros tion. 	Ik geloof niet dat u dat echt gaat doen. 
epo	nld	Ne estis mi, kiu rompis ĝin. 	Ik was niet degene die hem heeft gebroken. 
epo	nld	Tomo estis senkonscia. 	Tom was bewusteloos. 
epo	nld	Ĉu vi lastatempe havis brustodoloron? 	Heb je de laatste tijd borstpijn gehad? 
epo	nld	Neniu iel sciis, kiu mi estis. 	Niemand had enig idee wie ik was. 
epo	nld	Ĉesu nun! 	Stop nu! 
epo	nld	Se la nazo de Kleopatro estintus pli mallonga, la tuta vizaĝo de la mondo estintus malsama. 	Als Cleopatra's neus korter geweest was, zou het hele gezicht van de wereld anders zijn geweest. 
epo	nld	Kiom da libera tempo vi havas? 	Hoeveel vrije tijd heb je? 
epo	nld	Ĉu vi multe televidas? 	Kijken jullie veel tv? 
epo	nld	Kio estas felano? 	Wat is een furry? 
epo	nld	De aĵoj, kiujn oni ne bezonas, oni ne povas sufiĉe ekhavi. 	Van dingen die men niet nodig heeft, kan men niet genoeg krijgen. 
epo	nld	Dum tuta tago ekzameniĝi sub la suno garantias teruran kapdoloron. 	De hele dag examens afleggen in de zon is de garantie voor een barstende hoofdpijn. 
epo	nld	Se pluvos, ni restos hejme. 	Als het regent, zullen we thuisblijven. 
epo	nld	Ili laboras la tutan tagon. 	Ze werken de hele dag. 
epo	nld	Mi ne pensas, ke Tomo ankoraŭ loĝas en Bostono. 	Ik denk niet dat Tom nog in Boston woont. 
epo	nld	Tomo luktis vane. 	Tom worstelde tevergeefs. 
epo	nld	Li estas nia najbaro. 	Hij is onze buurman. 
epo	nld	Ĉu konflikto estas neevitebla? 	Is een conflict onvermijdelijk? 
epo	nld	Luiĝi estas la frato de Mario. 	Luigi is de broer van Mario. 
epo	nld	La nuboj grizas. 	De wolken zijn grijs. 
epo	nld	"Ĉu por vi kokaĵon aŭ fiŝaĵon?" "Mi volas ambaŭ." 	"Kip of vis voor jou?" "Ik wil beide." 
epo	nld	Ĉu vi scias, al kiu apartenas tiu ĉi biciklo? 	Weet u van wie die fiets is? 
epo	nld	Centpieduloj povas havi de 30 ĝis 354 krurojn. 	Een duizendpoot kan van 30 tot 354 poten hebben, 
epo	nld	Nu, ĉu ne ĝojigas vin vidi min? 	Nou, ben je niet blij om me te zien? 
epo	nld	Ĉu vi regule sentas vian buŝon seka? 	Heeft u regelmatig last van een droge mond? 
epo	nld	Mi bezonas pli bonajn ideojn. 	Ik heb betere ideeën nodig. 
epo	nld	Ĉu vi tusante sentas doloron? 	Doet het pijn als u kucht? 
epo	nld	Ĉu vi uzas aŭdaparaton? 	Draag je een gehoorapparaat? 
epo	nld	Iru preni ion por manĝigi lin. 	Haal hem iets te eten. 
epo	nld	Malantaŭenigu vian horloĝon. 	Zet je horloge terug. 
epo	nld	Diru ĝin al via fratino! 	Zeg het aan je zus! 
epo	nld	Kiel oni diras tion vialingve? 	Hoe zegt u dat in uw taal? 
epo	nld	Ŝi elspiris. 	Ze ademde uit. 
epo	nld	Ĉu vi uzas anstataŭan dentaron? 	Draagt u een kunstgebit? 
epo	nld	Se vi ne iros, ankaŭ mi ne iros. 	Als jij niet gaat, ga ik ook niet. 
epo	nld	Tomo alvenis ĉirkaŭ la dua kaj duono. 	Tom kwam rond half drie aan. 
epo	nld	Tomo havas imagatan amikon. 	Tom heeft een denkbeeldige vriend. 
epo	nld	Mi lernas la slovenan. 	Ik leer Sloveens. 
epo	nld	Mi uzu injektilon por enigi tion sub vian haŭton. 	Ik moet een naald gebruiken om dit onder uw huid te spuiten. 
epo	nld	Ĉiam kiam mi provas kuiri ion, mi aŭdas mian patrinon grumbli je 250-kilometra distanco: „Ne uzu tranĉilon en la teflonpato!" 	Elke keer als ik iets probeer te koken, hoor ik mijn moeder op 250 kilometer afstand schelden: "Steek geen mes in de pan met antiaanbaklaag!" 
epo	nld	Mi sentas la ĝisostan malvarmon. 	Ik voel de kou tot op het bot. 
epo	nld	Ĉu estas alia eblo? 	Is er nog een mogelijkheid? 
epo	nld	La lernejo estas fermita. 	De school is dicht. 
epo	nld	Kiun vakcinon vi ricevis? 	Welk vaccin heb je gekregen? 
epo	nld	Laŭ mi la solvo estas sufiĉe klara. 	Volgens mij is het antwoord vrij duidelijk. 
epo	nld	Mi denove estas prirabita. 	Ik ben nog maar eens beroofd. 
epo	nld	Tiu estas nia najbaro. 	Dat is onze buurman. 
epo	nld	Fakte mi estas Manjo, kaj jen Tomo. 	Ik ben trouwens Maria, en dit is Tom. 
epo	nld	Demandi senpagas. 	Vragen staat vrij. 
epo	nld	Kiun landon vi vizitis kaj kiom longe vi restadis? 	Welk land heb je bezocht en hoe lang ben je gebleven? 
epo	nld	Mi bedaŭrinde ne povas tuj respondi. 	Het spijt me, maar ik kan niet meteen antwoorden. 
epo	nld	Ĉu tuso doloras vin? 	Doet het pijn als u kucht? 
epo	nld	Tomo estas kristano. 	Tom is christen. 
epo	nld	Tomo bezonas amikojn. 	Tom heeft vrienden nodig. 
epo	nld	Li aspektas kiel mia patro. 	Hij ziet eruit als mijn vader. 
epo	nld	Kion li deziras? 	Wat wenst hij? 
epo	nld	Kial vi estas en mia dormoĉambro? 	Waarom ben je in mijn slaapkamer? 
epo	nld	Flavan submarŝipon mi neniam vidis en mia vivo. 	Ik heb nog nooit van mijn leven een gele onderzeeër gezien. 
epo	nld	La viroj laboregas. 	De mannen werken heel hard. 
epo	nld	Ĉu estas alternativo? 	Is er een andere mogelijkheid? 
epo	nld	Mi ŝatas la recikligadon. Ĝi protektas la medion kaj mian monujon. 	Ik doe graag aan recycleren. Het beschermt het milieu en mijn portemonnee. 
epo	nld	Ĉu vi uzas LSD-n, fenilciklidinon, aŭ pejoton? 	Gebruikt u LSD, PCP of peyote? 
epo	nld	Tomo naskiĝis kaj plenkreskis en Bostono. 	Tom is geboren en opgegroeid in Boston. 
epo	nld	Mi metis la ŝlosilojn sur la tablon. 	Ik heb de sleutels op de tafel gelegd. 
epo	nld	Ni sciis, ke la kato transiros la straton. 	Wij wisten dat de kat de straat zou oversteken. 
epo	nld	Mi bezonas kontroli vian temperaturon. 	Ik moet je temperatuur controleren. 
epo	nld	Eblas konfuziĝo. 	Er kan verwarring optreden. 
epo	nld	Mi dormas relative bone. 	Ik slaap best goed. 
epo	nld	La tajdon regas tie ĉi, la lun', la vent' kaj ni. 	Hier gaan over het tij, de maan, de wind en wij. 
epo	nld	Ĉu vi sentas doloron, kiam vi tusas? 	Doet het pijn als u hoest? 
epo	nld	Tomo ne estis la trompanto. 	De bedrieger was niet Tom. 
epo	nld	Tomo ne estis la trompisto. 	Tom was niet de bedrieger. 
epo	nld	Tomo mortos. 	Tom zal doodgaan. 
epo	nld	Ĉu tio ne similas spegulon? 	Lijkt dat niet op een spiegel? 
epo	nld	Ne eblas donaci cerbon kaj travivi. 	Je kan geen stel hersenen doneren en het overleven. 
epo	nld	Tio ne estas la vero! 	Dat is niet waar! 
epo	nld	Tomo kutimis iri al la preĝejo dimanĉe. 	Tom ging zondags naar de kerk. 
epo	nld	2020 estis malbona jaro. 	2020 was een slecht jaar. 
epo	nld	Tuj fermu la faŭkon. 	Hou nu meteen je bek. 
epo	nld	Jes, mi faris tion intence. 	Ja, ik heb dat expres gedaan. 
epo	nld	Ni vartos ilin. 	We zullen op hen letten. 
epo	nld	Kie vi lernis la hungaran? 	Waar heb je Hongaars geleerd? 
epo	nld	Kiam oni mortas, ĉu oni iĝas skeleto aŭ anĝelo? 	Als je doodgaat, word je dan een skelet of een engel? 
epo	nld	Mi ne demandis al ili. 	Ik heb het ze niet gevraagd. 
epo	nld	La biskvitoj estas veganaj. 	De koekjes zijn vegan. 
epo	nld	Ĉu vi volas ricevi HIV-teston? 	Wil je getest worden op hiv? 
epo	nld	La unuaj boatoj estis faritaj el arbotrunko. 	De eerste vaartuigen werden van een boomstam gemaakt. 
epo	nld	Ĉu mi rajtas mezuri vian sangosukeron? 	Mag ik uw bloedsuiker meten? 
epo	nld	Tomo alvenis ĉirkaŭ 2:30. 	Tom kwam rond half drie aan. 
epo	nld	Tomo plonĝis de la marponto. 	Tom dook van de pier. 
epo	nld	Jaro estas longa tempo. 	Een jaar is lang. 
epo	nld	La unuaj homoj uzis kavernojn kiel loĝejojn. 	De eerste mensen gebruikten grotten als woningen. 
epo	nld	La viroj laboregas. 	De mannen zijn heel hard aan het werk. 
epo	nld	Ĉu mi estas kato? 	Ben ik een kat? 
epo	nld	Tomo kantas en la lerneja ĥoro. 	Tom zingt in het schoolkoor. 
epo	nld	Mario iĝas pli granda, kiam li manĝas fungon. 	Mario wordt groter als hij een paddenstoel eet. 
epo	nld	Ĉu vin pikis abelo? 	Bent u gestoken door een bij? 
epo	nld	Ĉu vi venas el Hispanujo? 	Kom je uit Spanje? 
epo	nld	Estas diferenco inter genocido kaj etna purigo. 	Er is een verschil tussen genocide en etnische zuivering. 
epo	nld	Kiam vi lastfoje uzis opioidojn? 	Wanneer heb je voor het laatst opiaten gebruikt? 
epo	nld	Miaj sakoj plenas. 	Mijn zakken zijn vol. 
epo	nld	Ĉu estas alia eblo? 	Is er een andere mogelijkheid? 
epo	nld	Ĉu vegano rajtas manĝi mielon? 	Mag je als veganist honing eten? 
epo	nld	La eŭropa portugala kaj la brazila portugala malsamas. 	Europees Portugees en Braziliaans Portugees zijn niet hetzelfde. 
epo	nld	Kia estas via vidkapablo? 	Hoe is uw zicht? 
epo	nld	Mario havas fortan italan akĉenton. 	Mario heeft een sterk Italiaans accent. 
epo	nld	Tomo malbone aŭdas. 	Tom hoort niet goed. 
epo	nld	Ne mi komencis. 	Ik ben niet begonnen. 
epo	nld	Neniam fosu rekte malsupren. 	Graaf nooit recht naar beneden. 
epo	nld	Ĉu vi estas Julio? 	Ben jij Julius? 
epo	nld	Ĉu Tomo naĝas ĉiutage? 	Zwemt Tom elke dag? 
epo	nld	Mi kunmetas aŭtomotorojn. 	Ik monteer automotoren. 
epo	nld	Ĉu vi povas doni al mi alternativon? 	Kan je me een alternatief geven? 
epo	nld	Ĉu tedas vin, kiam homoj ĉirkaŭ vi plendas pri siaj problemoj? 	Vindt u het ergerlijk als de mensen in uw omgeving klagen over hun problemen? 
epo	nld	Tion ni nepre devas eviti. 	Dat moeten we zeker vermijden. 
epo	nld	La sako estas plena. 	De zak zit vol. 
epo	nld	Amoniako estas alkalo. 	Ammoniak is een base. 
epo	nld	La naturo ŝanĝiĝas. 	De natuur verandert. 
epo	nld	Kiom da tasoj da kafo vi trinkas mezume ĉiutage? 	Hoeveel kopjes koffie drinkt u gemiddeld per dag? 
epo	nld	Mi lernas la armenan. 	Ik leer Armeens. 
epo	nld	Kion vi faras per tiu bastono? 	Wat doe je met die stok? 
epo	nld	Kia estas via aŭdkapablo? 	Hoe is uw gehoor? 
epo	nld	Mi ne povus esti kuracisto. 	Ik zou geen arts kunnen zijn. 
epo	nld	Kiam vi lastfoje uzis heroinon aŭ metadonon? 	Wanneer heb je voor het laatst heroïne of methadon gebruikt? 
epo	nld	Ĉi tie estas la plej sekura loko, kiun mi konas. 	Dit is de veiligste plek die ik ken. 
epo	nld	Ne restu eksterlite la tutan nokton. 	Blijf niet de hele nacht op. 
epo	nld	Ĝi falis en la riveron. 	Hij is in de rivier gevallen. 
epo	nld	Se vi ne ŝatas tion, mi ĉesos. 	Als dat je niet bevalt, hou ik ermee op. 
epo	nld	Li volis aĉeti novan veŝton. 	Hij wilde een nieuw jasje kopen. 
epo	nld	Tiu estas la sola, kiu restis al mi. 	Dat is de enige die ik nog had. 
epo	nld	Mi kredis, ke kaj Tomo kaj Manjo estas malpli ol tridekjaraj. 	Ik dacht dat Tom en Maria beiden jonger dan dertig waren. 
epo	nld	Mi lernas la polan. 	Ik leer Pools. 
epo	nld	Ruĝaj fruktoj plaĉas al mi. 	Ik hou van rood fruit. 
epo	nld	Ni ĉiam venkas. 	Wij winnen altijd. 
epo	nld	Ĉu vi ĉiutage trinkas alkoholon? 	Drinkt u elke dag alcohol? 
epo	nld	Ni estas astrologoj. 	We zijn astrologen. 
epo	nld	Tomo volis respondi. 	Tom wilde antwoorden. 
epo	nld	Tiuj estas infanrimoj. 	Dit zijn kinderliedjes. 
epo	nld	Kion vi faras per tiu branĉo? 	Wat doe je met die tak? 
epo	nld	Ni estas astrologoj. 	Wij zijn astrologen. 
epo	nld	Ĉu vi venas el Hispanio? 	Kom je uit Spanje? 
epo	nld	Ĉu vi multe televidas? 	Kijk je veel tv? 
epo	nld	Mi certas, ke Tomo ne ofendiĝus. 	Ik weet zeker dat Tom zich niet beledigd zou voelen. 
epo	nld	Tomo malŝaltis la lumon. 	Tom deed het licht uit. 
epo	nld	Ili tuj revenos. 	Ze zijn zo terug. 
epo	nld	Kia stultulo, tiu Johano! 	Wat een sukkel die Jean! 
epo	nld	Vi pli bone iru tra la malantaŭo, tio estas pli simpla. 	Je kunt beter via de achterkant gaan, het is makkelijker. 
epo	nld	Tomo timas insektojn. 	Tom is bang voor insecten. 
epo	nld	Mi estas Manjo, la filino de Tomo. 	Ik ben Maria, Toms dochter. 
epo	nld	De tiam mi multon lernis. 	Ik heb sindsdien veel geleerd. 
epo	nld	Tio estis ĝusta respondo. 	Dat was een goed antwoord. 
epo	nld	Ĉu vi povas diri tion en la hispana? 	Kan je dat in het Spaans zeggen? 
epo	nld	Ne dubu pri liaj vortoj. 	Twijfel niet aan zijn woorden. 
epo	nld	Kiel hazarde! 	Hoe toevallig! 
epo	nld	Ĉu vi uzas heroinon aŭ metadonon? 	Gebruikt u heroïne of methadon? 
epo	nld	La elokventa viro asertis esti pilgrimo, sed fakte spionis por la banditoj. 	De welbespraakte man beweerde een pelgrim te zijn, maar hij was eigenlijk een spion voor de bandieten. 
epo	nld	Ĉu vi havas katarakton? 	Heeft u staar? 
epo	nld	Ĉu vi iam dum antaŭaj gravedecoj havis komplikaĵon? 	Heb je ooit complicaties gehad tijdens eerdere zwangerschappen? 
epo	nld	Bonvolu pendigi viajn vestaĵojn ĉi tien. 	Hang alsjeblieft je kleren hier. 
epo	nld	Ĉu vi havas veganan pladon en via menuo? 	Hebben jullie een veganistisch gerecht op het menu? 
epo	nld	Kiam vi lastfoje trinkis alkoholon? 	Wanneer hebt u voor het laatst alcohol gedronken? 
epo	nld	Ĉu vi parolis al li pri ni? 	Hebben jullie hem over ons verteld? 
epo	nld	Mi rehejmiĝis, panjo! 	Ik ben thuis, mam! 
epo	nld	Manjo surdetas. 	Marie is hardhorend. 
epo	nld	Mi muntas aŭtomotorojn. 	Ik monteer automotoren. 
epo	nld	La flegisto vakcinis min. 	De verpleegkundige vaccineerde me. 
epo	nld	La homoj volas pacon. 	De mensen willen vrede. 
epo	nld	Vi ambaŭ estis impresaj hodiaŭ. Mi fieras pri vi. 	Jullie waren allebei indrukwekkend vandaag. Ik ben trots op jullie. 
epo	nld	Ŝi ofte estas la lasta, kiu finas la manĝon. 	Ze is vaak de laatste die klaar is met eten. 
epo	nld	Ŝi ne plu povis regi sin. 	Zij kon zich niet langer beheersen. 
epo	nld	Mi lernas la tajan. 	Ik leer Thai. 
epo	nld	Via voĉo estas al miaj oreloj kiel muziko. 	Je stem is als muziek in mijn oren. 
epo	nld	Mi ne kapablas venki ilin. 	Ik kan hen niet verslaan. 
epo	nld	Tomo forgesis remeti la lakton en la malvarmujon. 	Tom vergat de melk terug de koelkast in te zetten. 
epo	nld	Vidante min, li ĉiam ŝajnigas ne koni min. 	Altijd als hij me ziet, doet hij alsof hij me niet kent. 
epo	nld	Mi kontrolas tion. 	Ik controleer dat. 
epo	nld	Kiel nomiĝas la dek du monatoj de la jaro? 	Hoe heten de twaalf maanden van het jaar? 
epo	nld	Tomaso ne povas helpi al ni hodiaŭ, ĉar li malsanas. 	Tom kan ons vandaag niet helpen, want hij is ziek. 
epo	nld	Mi iĝos advokato. 	Ik word advocaat. 
epo	nld	Migdalo estas frukto de migdalarbo. 	De amandel is de vrucht van de amandelboom. 
epo	nld	Deziri pli kondukas al pli da malfeliĉo. 	Meer willen zorgt voor meer ongeluk. 
epo	nld	Mi nomiĝas Maria. 	Ik heet Maria. 
epo	nld	Ni laboras super ĝi. 	We werken eraan. 
epo	nld	Kiu pensas kompreni la kvantuman mekanikon, ne komprenis la kvantuman mekanikon. 	Wie denkt kwantummechanica begrepen te hebben, heeft kwantummechanica niet begrepen. 
epo	nld	Mi vicis duonan horon. 	Ik heb een half uur in de rij gestaan. 
epo	nld	La biskvitoj estas veganaj. 	De koekjes zijn veganistisch. 
epo	nld	Tomo ne pensas, ke ĉi tio funkcios. 	Tom denkt niet dat dit zal werken. 
epo	nld	Tomo estas virinumanto. 	Tom is een rokkenjager. 
epo	nld	Hieraŭ mi enlitiĝis je la 22-a horo. 	Gisteren ben ik om 22 uur gaan slapen. 
epo	nld	Mi ŝategas ajlon. 	Ik ben gek van knoflook. 
epo	nld	Mi eble bezonos novan helpiston. 	Misschien heb ik een nieuwe assistente nodig. 
epo	nld	Mono estas pli bona ol malriĉeco –- eĉ se nur pro financaj kialoj. 	Geld is beter dan armoede -- al was het maar om financiële redenen. 
epo	nld	Ni povus paroli pri Tomo. 	We zouden over Tom kunnen praten. 
epo	nld	Kiam vi mortos, ĉu vi iĝos skeleto aŭ anĝelo? 	Word je als je doodgaat een skelet of een engel? 
epo	nld	La konstruaĵo brulegis. 	Het gebouw stond in brand. 
epo	nld	Vere gravaj homoj estas homoj, por kiuj esti grava ne estas tiom grava. 	Echt belangrijke mensen zijn mensen voor wie belangrijk zijn niet zo belangrijk is. 
epo	nld	Tomo devas iri ien. 	Tom moet ergens heen. 
epo	nld	Mi devintus legi tiun libron. 	Ik had dat boek moeten lezen. 
epo	nld	Tomo havas tri infanojn, kiuj estas kuracistoj. 	Tom heeft drie kinderen die dokter zijn. 
epo	nld	Kion vi celas dirante ke vi ne povas trovi la muŝbatilon? 	Hoe bedoel je dat je de vliegenmepper niet kunt vinden? 
epo	nld	Mi estas kateto. 	Ik ben een kattepoes. 
epo	nld	Li volas resti kun ŝi. 	Hij wil bij haar blijven. 
epo	nld	Ĉu vi multe televidas? 	Kijkt u veel tv? 
epo	nld	Ni bezonas pli da spaco. 	We hebben meer ruimte nodig. 
epo	nld	Mi ŝatas ruĝajn fruktojn. 	Ik hou van rode vruchten. 
epo	nld	Kiam vi mortos, ĉu vi iĝos skeleto aŭ anĝelo? 	Als je doodgaat, word je dan een skelet of een engel? 
epo	nld	Mi almenaŭ ne estis sola. 	Ik was tenminste niet alleen. 
epo	nld	Kiam vi lastfoje uzis opioidojn? 	Wanneer heeft u voor het laatst opiaten gebruikt? 
epo	nld	Tomo alvenis ĉirkaŭ la dua kaj duono. 	Tom kwam rond 2:30 aan. 
epo	nld	Miaj sakoj plenas. 	Mijn tassen zijn vol. 
epo	nld	Mono ĉiuokaze igas min sendependa. 	Geld maakt me in ieder geval onafhankelijk. 
epo	nld	Li helpis ŝanĝi min. 	Hij hielp mij om mezelf te veranderen. 
epo	nld	Li ne timas ion ajn. 	Hij is nergens bang voor. 
epo	nld	Ĉu Aŭstralio estas same granda kiel Usono? 	Is Australië even groot als de VS? 
epo	nld	Oni metis min en komfortan internulan lernejon en Edinburgo, kie mi restadis ĝis mia dek-sep-jariĝo. 	Ik werd ondergebracht in een aangename kostschool te Edinburgh waar ik tot mijn zeventiende jaar verbleef. 
epo	nld	La hodiaŭa konversacio temis pri pontoj. 	Het gesprek van vandaag ging over bruggen. 
epo	nld	Kiam komenciĝis via lasta menstruo? 	Wanneer begon je laatste menstruatie? 
epo	nld	Ĉu vi ankoraŭ naĝas? 	Zwem je nog? 
epo	nld	La subita altiĝo de la nutraĵoprezoj kaŭzis ribeletojn. 	De plotselinge stijging van de voedselprijzen veroorzaakte rellen. 
epo	nld	Mi timegas hundojn. 	Ik ben doodsbang voor honden. 
epo	nld	Tradukoj malofte estas fidelaj. Kiel diras la italoj, "traduttore, traditore" (tradukinto, perfidinto). 	Vertalingen zijn zelden helemaal juist. Zoals de Italianen zeggen, "traduttore, traditore". 
epo	nld	Tomo forgesis remeti la lakton en la malvarmujon. 	Tom vergat de melk terug in de koelkast te zetten. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo estis antaŭ nelonge eksigitaj. 	Tom en Maria zijn er onlangs uit gebonjourd. 
epo	nld	Tomo estas senkonscienca. 	Tom is gewetenloos. 
epo	nld	Nur la fortuloj travivos. 	Alleen de sterken zullen het overleven. 
epo	nld	La sitelo estas plena. 	De emmer is vol. 
epo	nld	Helpi aliajn neniam estas malŝparo de tempo. 	Anderen helpen is nooit tijdverlies. 
epo	nld	Mia hundo estas granda. 	Mijn hond is groot. 
epo	nld	Ŝin obsedas dolĉaĵoj. 	Ze is geobsedeerd van zoetigheden. 
epo	nld	Ĉu vi volas esti testita pri HIV? 	Wil je getest worden op hiv? 
epo	nld	Mi estas kiel mia patro. 	Ik ben zoals mijn vader. 
epo	nld	Naciismo estas stulta. 	Nationalisme is stom. 
epo	nld	Ĉu vi iam ajn deziras, ke vi povus denove sperti ion 'unuafoje'? 	Komt het ooit voor dat je wou dat je iets opnieuw 'voor het eerst' kon beleven? 
epo	nld	La princino ekdormetis. 	De prinses dommelde in. 
epo	nld	Ĉu vi kutime matenmanĝas? 	Ontbijt u gewoonlijk? 
epo	nld	Li aĉetis ĝin ĉio inkludita. 	Hij heeft het in zijn geheel gekocht. 
epo	nld	Tomo enamiĝis pri virino multe pli maljuna. 	Tom werd verliefd op een veel oudere vrouw. 
epo	nld	Estis klare, ke ili ĵus geedziĝis. 	Het was duidelijk dat ze pas getrouwd waren. 
epo	nld	Li iris al la loko. 	Hij is ter plaatse gegaan. 
epo	nld	Mi manĝas tiel, kiel mi manĝas. 	Ik eet zoals ik eet. 
epo	nld	Ĉu heliĝos ĉi-posttagmeze? 	Zal het vanmiddag opklaren? 
epo	nld	Kiam vi lastfoje trinkis alkoholon? 	Wanneer heb je voor het laatst alcohol gedronken? 
epo	nld	Kia estas via vidkapablo? 	Hoe is je zicht? 
epo	nld	Ĉu vi kapablas vidi tion? 	Kunt u dit zien? 
epo	nld	Mi ne plu timas serpentojn. 	Ik ben niet bang meer voor slangen. 
epo	nld	Tomaso volis respondojn. 	Tom wilde antwoorden. 
epo	nld	Tomo malŝaltis la lampojn. 	Tom deed de lampen uit. 
epo	nld	Li proponis al mi resti por la vespermanĝo. 	Hij bood mij aan om te blijven voor het avondeten. 
epo	nld	Kiuj opcioj restas al mi? 	Welke opties heb ik nog over? 
epo	nld	Ĉu morto estas la sola liberiĝo? 	Is de dood de enige bevrijding? 
epo	nld	Li bone konsentas kun sia kolego. 	Hij komt goed overeen met zijn collega. 
epo	nld	Restu tie, kie vi staris. 	Blijf waar je stond. 
epo	nld	Mi havas plentempan laboron. 	Ik heb een fulltimebaan. 
epo	nld	Li satas. 	Hij zit vol. 
epo	nld	Tio ne estis la sola sekreto de Tomo. 	Dat was niet Toms enige geheim. 
epo	nld	Tomo estas neŭroĥirurgo. 	Tom is neurochirurg. 
epo	nld	La Akademio de Esperanto deklaras, ke ĝi nun ne alprenas starpunkton pri la uzindeco de ne-oficialaj seks-neŭtralaj pronomoj (kiel ekzemple "ri" aŭ "ŝli"), kaj decidis ne okupiĝi pri tiu temo dum almenaŭ dek jaroj. 	De Akademio de Esperanto verklaart nu geen standpunt in te nemen over de bruikbaarheid van onofficiële genderneutrale voornaamwoorden (zoals "ri" of "ŝli"), en heeft besloten zich minstens tien jaar niet met dat onderwerp bezig te houden. 
epo	nld	Ĉu vi scias, kies biciklo tiu estas? 	Weet u van wie die fiets is? 
epo	nld	Ĉu vi parolas luksemburge? 	Spreek je Luxemburgs? 
epo	nld	Vi ne estas malriĉaj. 	Jullie zijn niet arm. 
epo	nld	Ĉu vi intencas ĉeesti la kunsidon? 	Bent u van plan bij de vergadering aanwezig te zijn? 
epo	nld	Samio laboras en plantovartejo. 	Sami werkt op een plantenkwekerij. 
epo	nld	Kiu estas la nuna monato? 	Welke maand is het? 
epo	nld	Kial Tomaso komencis lerni la francan lingvon? 	Waarom is Tom begonnen Frans te leren? 
epo	nld	Ili havas limigitan vorttrezoron. 	Ze hebben een beperkte woordenschat. 
epo	nld	Ĉu vi uzas kokainon aŭ krakkokainon? 	Gebruikt u cocaïne of crack? 
epo	nld	Ĉu vi iam provis difekti vin mem? 	Hebt u ooit geprobeerd uzelf iets aan te doen? 
epo	nld	Ĉu mi rajtas sugesti alian strategion? 	Mag ik je een andere strategie voorstellen? 
epo	nld	Ne tro pripensu tion. 	Denk er niet te veel over na. 
epo	nld	Takuja diris, ke mi tuj komencu. 	Takuya zei dat ik meteen moest beginnen. 
epo	nld	Vi ne scias, kiel vi faru ĝin, ĉu? 	U weet niet hoe u het moet doen, of wel? 
epo	nld	Mi kuris laŭeble plej rapide, sed ne atingis la lastan trajnon. 	Ik rende zo snel als ik kon, maar ik haalde de laatste trein niet. 
epo	nld	Ĉu mi rajtas mezuri vian sangosukeron? 	Mag ik je bloedsuiker meten? 
epo	nld	Mi ofte aŭskultas elektronikan muzikon. 	Ik luister veel naar elektronische muziek. 
epo	nld	La komploto daŭros. 	De samenzwering zal doorgaan. 
epo	nld	La seĝo falante postlasis spuron sur la muro. 	De stoel liet bij het vallen een spoor op de muur achter. 
epo	nld	Ĉu vi uzas heroinon aŭ metadonon? 	Gebruik je heroïne of methadon? 
epo	nld	Mi jam diris al Tomo, kion mi volas fari. 	Ik heb Tom al verteld wat ik wil doen. 
epo	nld	Sekvu mian fingron, ne movante vian kapon. 	Volg mijn vinger zonder je hoofd te bewegen. 
epo	nld	La eŭropa portugala kaj la brazila portugala estas malsamaj. 	Europees Portugees en Braziliaans Portugees zijn niet hetzelfde. 
epo	nld	Kiom ofte vi trinkas alkoholon? 	Hoe vaak drinkt u alcohol? 
epo	nld	Maljunuloj tro multe pensas pri la pasinteco. 	Oude mensen denken te veel aan het verleden. 
epo	nld	Ha lo! Ĉu ĉi tio estas la personara sekcio? 	Hallo, is dit de personeelsafdeling? 
epo	nld	Li diligente studis por iĝi sciencisto. 	Hij studeerde hard om wetenschapper te worden. 
epo	nld	La frisa estas lingvo. 	Het Fries is een taal. 
epo	nld	Li ne volas paroli kun vi pri tio, kio okazis lastnokte. 	Hij wil het niet met je hebben over wat er vannacht gebeurd is. 
epo	nld	Ĉu mi surhavu kravaton? 	Moet ik een das dragen? 
epo	nld	Mi komunikiĝas kun miaj amikoj per Interreto. 	Ik hou contact met mijn vrienden over internet. 
epo	nld	Tomo ŝajnas ne memori min. 	Het schijnt dat Tom me niet herinnert. 
epo	nld	Vi povintus rompi vian nukon. 	Je had je nek kunnen breken! 
epo	nld	Ĉu vi amas Majnon? 	Hou jij van Maine? 
epo	nld	La eŭropa portugala kaj la brazila portugala estas malsamaj. 	Europees Portugees is anders dan Braziliaans Portugees. 
epo	nld	Ĉu Tomo trovis vin? 	Heeft Tom je gevonden? 
epo	nld	Tomo alvenis ĉirkaŭ 2:30. 	Tom kwam rond 2:30 aan. 
epo	nld	Ĉu vi estas hispano? 	Ben je Spaans? 
epo	nld	Fariĝi pli matura signifas apartigi pli akre, ligi pli intime. 	Rijper worden betekent scherper afscheiden en inniger verbinden. 
epo	nld	Sekvu mian fingron, ne movante vian kapon. 	Volg mijn vinger zonder uw hoofd te bewegen. 
epo	nld	Ne eblas ŝanĝi tion, kio okazis. 	Je kan niet veranderen wat er gebeurd is. 
epo	nld	Tomo demandis min, ĉu mi gajnis. 	Tom vroeg of ik gewonnen had. 
epo	nld	Mi kredas, ke Tomo ankoraŭ ne foriris. 	Ik denk dat Tom nog niet vertrokken is. 
epo	nld	Tomo igis Manjon iri hejmen. 	Tom zond Maria naar huis. 
epo	nld	Ĉu vi volas esti testita pri HIV? 	Wilt u getest worden op hiv? 
epo	nld	Miaj poŝoj plenas. 	Mijn zakken zijn vol. 
epo	nld	Ĉu ĉio estas en ordo tie ene? 	Is alles in orde daarbinnen? 
epo	nld	Tio estas interesa lingvo. 	Dat is een interessante taal. 
epo	nld	Tomo streĉiĝis. 	Tom verkrampte. 
epo	nld	Mi ne estas tiu, kiu rompis ĝin. 	Ik was niet degene die hem heeft gebroken. 
epo	nld	Ni faru ĝin nun. 	Laten we het nu doen. 
epo	nld	Ĉu tuso doloras vin? 	Doet het pijn als u hoest? 
epo	nld	La bruligita virino estis urĝe transportata al la malsanulejo. 	De verbrande vrouw werd in allerijl naar het ziekenhuis overgebracht. 
epo	nld	Ĉu tiu ulo mojosas? 	Is die kerel cool? 
epo	nld	La kofro plenas. 	De kofferbak is vol. 
epo	nld	Lia domo staras apud rivero. 	Zijn huis staat aan een rivier. 
epo	nld	Miaj poŝoj estas plenaj. 	Mijn zakken zijn vol. 
epo	nld	Mi muntas aŭtomotorojn. 	Ik zet automotoren in elkaar. 
epo	nld	Ĉu vi en la lastaj du semajnoj havis intiman kontakton kun iu havanta gripecajn simptomojn? 	Hebt u in de afgelopen twee weken nauw contact gehad met iemand met griepachtige verschijnselen? 
epo	nld	Tomo proponis prunte doni monon al mi. 	Tom bood aan om me geld te lenen. 
epo	nld	La keksoj estas veganaj. 	De koekjes zijn veganistisch. 
epo	nld	Kiel oni diras limburga en la limburga? 	Hoe zeg je Limburgs in het Limburgs? 
epo	nld	Tion ni realigos! 	Dat zullen we nakomen! 
epo	nld	Mi havas libertagon hodiaŭ. 	Ik heb vandaag een vrije dag. 
epo	nld	Ĉu tiu ulo enordas? 	Is die kerel oké? 
epo	nld	Ŝi estis testita pri HIV. 	Ze werd op hiv getest. 
epo	nld	Mi bezonas kontroli vian temperaturon. 	Ik moet uw temperatuur controleren. 
epo	nld	Mi lernas la slovakan. 	Ik leer Slowaaks. 
epo	nld	Kiun piedan fingron mi nun tuŝas? 	Welke teen raak ik aan? 
epo	nld	Sed mi estas knabino. 	Maar ik ben een meisje. 
epo	nld	Ĉi-foje estas mia lastega ŝanco por vidi Tomon. 	Dit is mijn allerlaatste kans om Tom te zien. 
epo	nld	Kiun piedfingron mi tuŝas nun? 	Welke teen raak ik aan? 
epo	nld	Ĉu al vi baldaŭ mankas spiro dum la irado? 	Raakt u snel buiten adem tijdens het lopen? 
epo	nld	Mi provos alveni antaŭ la dua tridek. 	Ik hoop er voor half drie te geraken. 
epo	nld	Li helpis ŝanĝi min. 	Hij hielp mij mezelf veranderen. 
epo	nld	Tomo naskiĝis kaj plenkreskis en Bostono. 	Tom is in Boston geboren en getogen. 
epo	nld	Ĉu vi ankoraŭ naĝas? 	Ben je nog aan het zwemmen? 
epo	nld	Jes, mi memoras ĝin. 	Ik herinner het me inderdaad. 
epo	nld	Kion vi povas fari per tio? 	Wat kun je hiermee doen? 
epo	nld	Antaŭe mi estis kiel Tomo. 	Ik was vroeger net als Tom. 
epo	nld	Jen nebulkurteno. 	Dit is een mistsluier. 
epo	nld	Mi fumas pipon. 	Ik rook pijp. 
epo	nld	Ĝi helpis nin. 	Het heeft ons geholpen. 
epo	nld	Mi ne volas esti via duagrada elektito. 	Ik wil niet uw tweede keus zijn. 
epo	nld	Jaro estas multe da tempo. 	Een jaar is veel tijd. 
epo	nld	Janio estas geniulo. 	Yanni is een genie. 
epo	nld	Nur la fortuloj travivos. 	Alleen de sterken overleven het. 
epo	nld	Ĉu vi kutime matenmanĝas? 	Ontbijt je gewoonlijk? 
epo	nld	Mi ĵus legis tion. 	Ik heb het net gelezen. 
epo	nld	La glasoj estas uzitaj. 	De glazen zijn gebruikt. 
epo	nld	Ŝi havas bobelbanejon en sia malantaŭa ĝardeno. 	Ze heeft een bubbelbad in haar achtertuin. 
epo	nld	Mi volas, ke vi sciu, ke mi vere ne volis fari tion. 	Ik wil dat je weet dat ik dat echt niet wilde doen. 
epo	nld	Dio estas samseksema. 	God is gay. 
epo	nld	Tomo trinkis el la taso de Manjo. 	Tom dronk uit het kopje van Maria. 
epo	nld	La trajno moviĝas kiel serpento. 	Treinen bewegen zich als een slang. 
epo	nld	Mi ne kredas, ke Tomo scias, kie mi loĝas. 	Ik denk niet dat Tom weet waar ik woon. 
epo	nld	Tomo havas nigran katon. 	Tom heeft een zwarte kat. 
epo	nld	La konsilio havas nenion enmense por ĉi ĉio. 	De raad heeft niets in gedachten voor dit alles. 
epo	nld	Nordafrikanoj estas la italoj de la suda marbordo de Mediteraneo. 	Noord-Afrikanen zijn de Italianen van de zuidkust van de Middellandse Zee. 
epo	nld	Tomo paŝis en la piedsignojn de sia patro kaj iĝis advokato. 	Tom trad in de voetsporen van zijn vader en werd advocaat. 
epo	nld	Jan volas afekti aŭdacon. 	Jan wil stoer doen. 
epo	nld	Francoj estas pli saĝaj, ol ili ŝajnas, kaj hispanoj ŝajnas pli saĝaj, ol ili estas. 	De Fransen zijn wijzer dan ze lijken, en de Spanjaarden lijken wijzer dan ze zijn. 
epo	nld	Mi ne demandis al li. 	Ik heb het hem niet gevraagd. 
epo	nld	La birdaĵa prezo plialtiĝis en la pasintaj jaroj. 	De prijs van gevogelte is de afgelopen jaren gestegen. 
epo	nld	Vi estis brosantaj viajn dentojn. 	Jullie waren jullie tanden aan het poetsen. 
epo	nld	Ĉi-momente mi bezonas nenion. 	Op dit moment, heb ik niets nodig. 
epo	nld	La sars-epidemio panikigis Azion. 	De sars-epidemie zond een golf van paniek door Azië. 
epo	nld	Jan volas impresi. 	Jan wil stoer doen. 
epo	nld	Ne eblas rezoni kun fundamentisto, ĉu kristano, ĉu dineanto. 	Je kunt niet redeneren met een fundemantalist, of het nu een christen of een atheïst is. 
epo	nld	Ni ne volas vidi vin. 	Ze willen je niet zien. 
epo	nld	La aŭton de Tomo kovris musko. 	Toms auto was bedekt met mos. 
epo	nld	La scienco uzeblas por bonaj aŭ malbonaj celoj. 	De wetenschap kan gebruikt worden voor goede of slechte doeleinden. 
epo	nld	Kiu estas Manjo? 	Wie is Maria? 
epo	nld	Mi certe scias, ke li gajnos la tenisludon. 	Ik weet zeker dat hij de tenniswedstrijd zal winnen. 
epo	nld	Ĉu Tomo scias, ke mi ne kapablas naĝi? 	Weet Tom dat ik niet kan zwemmen? 
epo	nld	Ĉiu rigardis nin. 	Iedereen keek ons aan. 
epo	nld	Mi ankoraŭ lernas. 	Ik ben het nog steeds aan het leren. 
epo	nld	El la romano Anna Karenina de Leo Tolstoj oni faris tridek tri ekranadaptojn. 	Van de roman "Anna Karenina", van Leo Tolstoj, werden drieëndertig verfilmingen gemaakt. 
epo	nld	Mario pligrandiĝas, kiam li manĝas fungon. 	Mario wordt groter als hij een paddenstoel eet. 
epo	nld	Ĉu vi ofte havas oreldoloron? 	Heb je vaak oorpijn? 
epo	nld	La pilko estas ronda, kaj la ludo daŭras naŭdek minutojn. 	De bal is rond, en het spel duurt negentig minuten. 
epo	nld	Tomo ankoraŭ tre malfortas. 	Tom is nog erg zwak. 
epo	nld	Mi ne estas bona gitaristo. 	Ik ben geen goede gitarist. 
epo	nld	Estas diferenco inter gentomurdo kaj etna purigo. 	Er is een verschil tussen genocide en etnische zuivering. 
epo	nld	La keksoj estas veganaj. 	De koekjes zijn vegan. 
epo	nld	Tomo estas tro maljuna. 	Tom is te oud. 
epo	nld	Mi havas plentempan laboron. 	Ik heb een voltijdse baan. 
