epo	nld	Ili estas frenezuloj. 	Het zijn dwazen. 
epo	nld	Mi ne estas kanguruo. 	Ik ben geen kangoeroe. 
epo	nld	Tomo estis gajega. 	Tom was uitbundig. 
epo	nld	Bill Walton estis balbutulo. 	Bill Walton was een stotteraar. 
epo	nld	Ĉu vi iras hejmen je Kristnasko? 	Gaan jullie met Kerstmis naar huis? 
epo	nld	Antaŭe mi manĝis multe da ĉokolado. 	Vroeger at ik veel chocola. 
epo	nld	Komence mi ne povis komprenis ĝin. 	In het begin kon ik het niet begrijpen. 
epo	nld	Kion via familio faras je la Kristnaska tago? 	Wat doet jullie familie op kerstdag? 
epo	nld	Tomo apenaŭ havas amikojn. 	Tom heeft bijna geen vrienden. 
epo	nld	Kiam kaj kie vi ricevis tiun donacon? 	Wanneer en waar heb je dit geschenk gekregen? 
epo	nld	Kun kiu vi planas pasigi Kristnaskon? 	Met wie zijn jullie van plan Kerstmis door te brengen? 
epo	nld	Ĉu vi jam pakis viajn kristnaskajn donacojn? 	Hebben jullie al jullie kerstcadeautjes ingepakt? 
epo	nld	Tomo kredas je Dio. 	Tom gelooft in God. 
epo	nld	Kie vi estis je tiu tago? 	Waar was je die dag? 
epo	nld	Ŝi prenis la krajonon kaj ekskribis. 	Zij pakte het potlood en begon te schrijven. 
epo	nld	Ĉi-nokte li dormos en hotelo en Pakse, sed morgaŭ vespere en pensiono en Luang Prabang. 	Hij zal vannacht in een hotel in Pakse slapen, maar morgenavond in een pension in Luang Prabang. 
epo	nld	Jen Tomo venas. 	Hier komt Tom. 
epo	nld	Narvaloj havas longajn dentegojn. 	Narwallen hebben lange slagtanden. 
epo	nld	Nia familio elpakas donacojn je la vespero antaŭ Kristnasko. 	Onze familie opent cadeaus op kerstavond. 
epo	nld	Tomo estas reakciulo. 	Tom is een reactionair. 
epo	nld	Tomo diris, ke li jam estis ĉi tie. 	Tom zei dat hij hier al eens geweest is. 
epo	nld	La pordoj estas faritaj el bronzo. 	De deuren zijn vervaardigd van brons. 
epo	nld	La dudek-kvinan de decembro oni festas Kristnaskon. 	Kerstmis wordt gevierd op 25 december. 
epo	nld	Ni ĉesis labori. 	Wij zijn gestopt met het werk. 
epo	nld	Ni neniam havis la ŝancon ludi. 	We hebben nooit de kans gekregen om te spelen. 
epo	nld	Mi ne sukcesis elpensi ion. 	Ik kon niets bedenken. 
epo	nld	Li serĉas postenon nun jam dum monatoj. 	Hij zoekt nu al maanden een baan. 
epo	nld	Kion vi aĉetis por Tomo je Kristnasko? 	Wat hebt u Tom gekocht voor Kerstmis? 
epo	nld	Okulvitroj malpli ĝenas min ol kontaktlensoj. 	Ik heb minder last van brillen dan van contactlenzen. 
epo	nld	Kio estas via reago? 	Wat is jullie reactie? 
epo	nld	Ekde antaŭa Kristnasko mi ne plu parolis kun Tomo. 	Ik heb sinds vorige Kerstmis niet meer met Tom gesproken. 
epo	nld	Tomo avertsonigis. 	Tom toeterde. 
epo	nld	Bestoj estas niaj amikoj. 	Dieren zijn onze vrienden. 
epo	nld	Mi iris tien dekojn da fojoj. 	Ik ben daar tientallen keren heen gegaan. 
epo	nld	Tomo ŝajnas esti ĉiam malsana. 	Tom lijkt altijd ziek te zijn. 
epo	nld	Estas rato en la aŭtejo. 	Er zit een rat in de garage. 
epo	nld	Mi ne povas kanti tiel malalte. 	Ik kan niet zo laag zingen. 
epo	nld	Mi vidis vin en la parko. 	Ik heb je in het park gezien. 
epo	nld	Tomo loĝis eksterlande dum tri jaroj. 	Tom heeft drie jaar in het buitenland gewoond. 
epo	nld	Kiam kaj kie vi ricevis tiun donacon? 	Waar en wanneer heb je dit geschenk gekregen? 
epo	nld	Vi devas paroli senpere kun Tomo. 	Je moet rechtstreeks met Tom praten. 
epo	nld	Mi bezonas novan bandaĝon. 	Ik heb nieuw verband nodig. 
epo	nld	Ĉu tiu linio estas rekta, aŭ kurba? 	Is deze lijn recht of zit er een bocht in? 
epo	nld	Ĉu vi ne aligis vin? 	Hebben jullie je niet ingeschreven? 
epo	nld	Tomo ne pereis en trafikakcidento. 	Tom is niet omgekomen bij een verkeersongeval. 
epo	nld	Tomo diris al siaj infanoj, ke Paĉjo Kristnasko ne estas vera. 	Tom vertelde zijn kinderen dat de kerstman niet echt was. 
epo	nld	La kancero ekdisvastiĝis al aliaj organoj. 	De kanker is zich beginnen te verspreiden naar andere organen. 
epo	nld	La situacio estas malpli malbona ol tiu, kiun ni antaŭdiris. 	De situatie is minder slecht in vergelijking met wat we hadden voorspeld. 
epo	nld	Mi mem trovis tiun filmon ne tre interesa. 	Ik persoonlijk vond die film niet erg interessant. 
epo	nld	Mi volas grandan seĝon. 	Ik wil een grote stoel. 
epo	nld	Ĉu ankoraŭ restas biletoj por la morgaŭa koncerto? 	Zijn er nog kaartjes over voor het concert van morgen? 
epo	nld	Bonvolu certigi, ke Manjo ne forlasas sian ĉambron. 	Zorg er alsjeblieft voor dat Mary haar kamer niet verlaat. 
epo	nld	Mi ne vespermanĝis hieraŭ. 	Ik heb niet gegeten gisteravond. 
epo	nld	Mi kredis, ke Tomo estos soleca. 	Ik dacht dat Tom eenzaam zou zijn. 
epo	nld	Ĉu vi volas pli da mono? 	Wil je meer geld? 
epo	nld	Mi devis eltirigi denton. 	Ik moest een tand laten trekken. 
epo	nld	Haltu tie, kie vi troviĝas, spiru tri fojojn kaj diru nenion. 	Stop daar waar je je bevindt, haal drie keer adem en zeg geen woord. 
epo	nld	Ili diris ne esti pagitaj. 	Ze zegden dat ze niet werden betaald. 
epo	nld	Mi ne plu povis stari. 	Ik kon niet langer staan. 
epo	nld	Vi ne laboras tiom, kiom mi laboras. 	Je werkt niet zo veel als ik. 
epo	nld	Mi esperas, ke ili venos. 	Ik hoop dat ze komen. 
epo	nld	Ĉu ankaŭ vi estas kanadanoj? 	Zijn jullie ook Canadezen? 
epo	nld	Kion mi donu al Tomo por Kristnasko? 	Wat zou ik Tom voor Kerstmis moeten geven? 
epo	nld	En mia lando politiko estas sinonimo de koruptado. 	In mijn land is politiek een synoniem voor corruptie. 
epo	nld	Pafu pli malsupren. 	Schiet lager. 
epo	nld	La Andromeda stelaro troviĝas proksimume du oble dek alt dudek du metrojn for de Tero. 	Het Andromedastelsel is ongeveer 20 triljoen km verwijderd van de aarde. 
epo	nld	Mi preskaŭ ne plu havas eŭrojn. 	Mijn euro's zijn bijna op. 
epo	nld	Iuj malŝatas terurfilmojn. 	Er zijn mensen die horrorfilms haten. 
epo	nld	Ĉu vi volas pli da libertempo en via ĉiutaga vivo? 	Willen jullie meer vrije tijd in jullie dagelijkse leven? 
epo	nld	Kristnasko estas tempo de kundivido. 	Kerstmis is een tijd van delen. 
epo	nld	Provu ĝin nun. 	Probeer het nu eens. 
epo	nld	Tom diris ke mi havu kormnomon. 	Tom zei dat ik een bijnaam moet hebben. 
epo	nld	Prenu karton fine de via vico. 	Trek een kaart aan het eind van jouw beurt. 
epo	nld	El novaj studoj de la projekto Global Virome, mondvasta entrepreno strebanta al preteco kontraŭ tutmondaj malsanoj, evidentiĝas, ke la mondo povas ĉiujare atendi proksimume kvin novajn malsanigaĵojn transdonatajn de bestoj, pro kio ekestas sento, ke urĝas bridi la komercadon pri sovaĝaj bestoj. 	Uit nieuwe studies van het Global Virome Project, een wereldwijde onderneming die zich inspant om de voorbereidheid op pandemieën te vergroten, blijkt dat de wereld elk jaar ongeveer vijf nieuwe door dieren overgedragen ziekteverwekkers kan verwachten, waardoor een gevoel van urgentie ontstaat om de handel in wilde dieren te beteugelen. 
epo	nld	Li daŭre surhavis pantoflojn. 	Hij liep voortdurend rond op slippers. 
epo	nld	Tiu libro meritas legadon. 	Dat boek is het lezen waard. 
epo	nld	Krom vin, mi ne havas amikojn. 	Behalve jou heb ik geen vrienden. 
epo	nld	Momenton, mi volas iri al la necesejo. 	Wacht even, ik wil naar de wc. 
epo	nld	Ni faras brikojn. 	Wij maken bakstenen. 
epo	nld	Tomo ne estas fraŭlo, sed Manjo jes ja. 	Tom is geen vrijgezel, maar Maria wel. 
epo	nld	Ĉu vi sciis, ke Tomo kaj Manjo estas gekuzoj? 	Wist je dat Tom en Maria neef en nicht waren? 
epo	nld	Mi aĉetis novan telerlavilon. 	Ik heb een nieuwe vaatwasser gekocht. 
epo	nld	Mi ne aĉetis kristnaskan donaceton por vi. 	Ik heb geen kerstcadeau voor u gekocht. 
epo	nld	Ili kisas. 	Ze zoenen. 
epo	nld	Ĉu vi samopinias kun Tomo? 	Zijn jullie het eens met Tom? 
epo	nld	Ŝi kreskas rapide. 	Zij groeit snel. 
epo	nld	Ni vendas ĉefe al virinoj. 	We verkopen voornamelijk aan vrouwen. 
epo	nld	Kial vi ne matenmanĝis? 	Waarom hebben jullie niet ontbeten? 
epo	nld	Ĉu vi iam konsideras Tomon? 	Denken jullie wel eens aan Tom? 
epo	nld	Kiu savis Tomon? 	Wie heeft Tom gered? 
epo	nld	Samio mortis. 	Sami is gestorven. 
epo	nld	Kiu volas trompi vin? 	Wie wil jou een loer draaien? 
epo	nld	En mia ĉirkaŭaĵo estas ne multaj arboj. 	Er zijn niet veel bomen in mijn wijk. 
epo	nld	Ĉiuj klinas sin al mi. 	Ze maken allemaal een buiging voor me. 
epo	nld	Bonŝance ni sukcesis. 	Gelukkig haalden we het. 
epo	nld	La kuracisto de Tomo konsilis lin manĝi malpli da sukero. 	Toms dokter heeft aangeraden dat hij minder suiker inneemt. 
epo	nld	Somere en Japanujo varmegas. 	In Japan is het erg warm in de zomer. 
epo	nld	Mi uzas telefonon. 	Ik gebruik een telefoon. 
epo	nld	Kial vi ankoraŭ ne enŝipiĝis? 	Waarom zijn jullie nog niet aan boord van het schip? 
epo	nld	Mi atendis Tomon la tutan tagon. 	Ik heb de hele dag op Tom gewacht. 
epo	nld	Kun tia rapido li neniam resaniĝos. 	In dit tempo zal hij nooit herstellen. 
epo	nld	Miaj pulmoj doloras min. 	Mijn longen doen pijn. 
epo	nld	Ĉesigu ĝin! 	Maak er een eind aan! 
epo	nld	Ni estas potistoj. 	Wij zijn pottenbakkers. 
epo	nld	Toĉjo kaj Manjo kune pasigis la tagon de Kristnasko. 	Tom en Maria brachten kerstdag samen door. 
epo	nld	Ĉu vi petis Tomon kunpreni deserton? 	Heb je Tom gevraagd om een toetje mee te nemen? 
epo	nld	Mi ĉiam ŝatis Kristnaskon. 	Ik heb altijd van Kerstmis gehouden. 
epo	nld	Sal, mi estas Tomo. 	Hallo, ik ben Tom. 
epo	nld	Ĉu vi pretas por Kristnasko? 	Ben je klaar voor kerst? 
epo	nld	Li promesis de tempo al tempo leteri al mi. 	Hij beloofde dat hij me af en toe zou schrijven. 
epo	nld	Iuj raŭpoj estas venenaj, kiam oni kaptas ilin. 	Sommige rupsen zijn giftig wanneer je ze pakt. 
epo	nld	Kie Tomo aĉetis tiun ŝalon? 	Waar heeft Tom die sjaal gekocht? 
epo	nld	Bonvolu ordigi la liton. 	Maak alsjeblieft het bed op. 
epo	nld	Groco estas dek du dekduoj. 	Een gros is twaalf dozijn. 
epo	nld	Dum la tertremo mi savis mian kunulon anstataŭ mia infano. 	Ik heb tijdens de aardbeving mijn partner gered in plaats van mijn kind. 
epo	nld	Tomo intencas aĉeti pafilon. 	Tom is van plan een vuurwapen te kopen. 
epo	nld	Tomo planas aĉeti pafilon. 	Tom is van plan een pistool te kopen. 
epo	nld	La onklo de Tomo sendis al li kristnaskan karton. 	Toms oom heeft hem een kerstkaart gestuurd. 
epo	nld	Ŝi scias ĉion pri la lastaj tendencoj. 	Ze weet veel over de laatste trends. 
epo	nld	Li lasas neniun okupiĝi pri liaj privataj aferoj. 	Hij laat het niet toe dat iemand zich met zijn privéaangelegenheden bemoeit. 
epo	nld	Ne estas multaj viroj, kia Tomo. 	Er zijn niet veel mannen zoals Tom. 
epo	nld	Mi kredis, ke Tomo pretas, sed li neis. 	Ik dacht dat Tom klaar was, maar hij zei van niet. 
epo	nld	Tomo disverŝis sian kafon. 	Tom morste zijn koffie. 
epo	nld	Mi opinias, ke la misideklaro sonas iom senkohera. Ĉu ni ne povas pli konkretigi ĝin? 	Ik vind dat de missieverklaring nogal onsamenhangend klinkt. Kunnen we het niet concreter maken? 
epo	nld	Se ni frue komencas, ni povos fini antaŭ la vespermanĝo. 	Als we vroeg beginnen, dan kunnen we tegen het avondeten klaar zijn. 
epo	nld	Ili parolis lingvon, kiun mi ne rekonis. 	Ze spraken een taal die ik niet kende. 
epo	nld	Vi ne povas maldungi Tomon. 	Je kunt Tom niet ontslaan. 
epo	nld	Diru tion al ili. 	Vertel het ze. 
epo	nld	Mi konsilas al vi fari tion tuj. 	Ik raad je aan om dat nu gelijk te doen. 
epo	nld	La katedralo aĝas duonjarmilon. 	De kathedraal is een half millennium oud. 
epo	nld	Mi falas de alte. 	Ik val van hoog. 
epo	nld	Tomo estas senbride violenta. 	Tom is extreem gewelddadig. 
epo	nld	Kiu estas la supo de la tago? 	Wat is de soep van de dag? 
epo	nld	Silenton, mi petas. 	Stilte, alstublieft. 
epo	nld	Vi ne saltu al konkludoj. 	U moet geen voorbarige conclusies trekken. 
epo	nld	Tomo aĉetis fotilon por 500 dolaroj. 	Tom kocht een fototoestel voor 500 dollar. 
epo	nld	Tomo estas afabla al mi. 	Tom is aardig tegen me. 
epo	nld	Ni ne povis iri al Bostono je pasinta Kristnasko. 	We konden niet naar Boston gaan afgelopen Kerstmis. 
epo	nld	Vi perdiĝis, ĉu ne? 	U bent verloren gelopen, niet? 
epo	nld	Hazarde mi hieraŭ renkontis Tomon. 	Gisteren kwam ik Tom toevallig tegen. 
epo	nld	Tomo iĝis dancisto. 	Tom werd danser. 
epo	nld	Kiom da tempo vi bezonis por dekoracii vian kristnaskan arbon? 	Hoe lang hebben jullie erover gedaan om jullie kerstboom te versieren? 
epo	nld	Mi ne dormis lastnokte. 	Ik heb vannacht niet geslapen. 
epo	nld	Mi faras meblojn. 	Ik maak meubels. 
epo	nld	Kiom da lateroj havas kvadrato? 	Hoeveel zijden heeft een vierkant? 
epo	nld	Maria naskis filon. 	Maria baarde een zoon. 
epo	nld	Kiu ne faras decidon, tiu faras la malĝustan decidon. 	Wie niets beslist, beslist verkeerd. 
epo	nld	Ili vivis en paco. 	Ze leefden in vrede. 
epo	nld	Mi scivolas, kial Tomo estis en mia ĉambro. 	Ik vraag me af waarom Tom in mijn kamer is geweest. 
epo	nld	En via loko mi helpus al Tomo. 	Als ik jou was, zou ik Tom helpen. 
epo	nld	La laŭvorta traduko ofte ne sonas tiel bele. 	De letterlijke vertaling klinkt vaak niet zo mooi. 
epo	nld	La muro ne haltigos ilin. 	De muur gaat ze niet tegenhouden. 
epo	nld	Ĉu mi preparu tason da kafo por vi? 	Zal ik een kop koffie voor u maken? 
epo	nld	Mi sekure kondukos Tomon hejmen. 	Ik ga Tom veilig naar huis brengen. 
epo	nld	Ni maltrankvilis pri la gravedeco. 	We waren bezorgd over de zwangerschap. 
epo	nld	Tildo estas supersigno. 	De tilde is een accent. 
epo	nld	Gravis por mi esti justa. 	Wat voor mij van belang was, was om rechtvaardig te zijn. 
epo	nld	Ili estas kisantaj. 	Zij zijn aan het zoenen. 
epo	nld	Mi aĉetis novan telerlavilon. 	Ik heb een nieuwe vaatwasmachine gekocht. 
epo	nld	Ĉu ŝi ricevis la pakaĵon? 	Heeft ze het pakje gekregen? 
epo	nld	Kiom ofte vi aĉetas vestaĵojn? 	Hoe vaak koop je kleren? 
epo	nld	Mi dankas vin pro tio, ke vi kredis min. 	Ik ben dankbaar dat je me geloofde. 
epo	nld	Kiom mi scias, ili ne havas infanojn. 	Ze hebben geen kinderen, voor zover ik weet. 
epo	nld	Ili ne fidas vin. 	Ze vertrouwen jullie niet. 
epo	nld	Tomo ne trinkas malmultekostan vinon. 	Tom drinkt geen goedkope wijn. 
epo	nld	Mi pensas, ke mi pli bone povas ekpromeni en la arbaron. 	Ik denk dat ik beter een boswandeling kan gaan maken. 
epo	nld	Je Kristnasko ni frue ellitiĝis. 	We zijn vroeg uit bed gekomen op kerstochtend. 
epo	nld	Kiam vi alvenis en Prago? 	Hoe laat kwam je in Praag aan? 
epo	nld	Ni uzis taksion por ne malfrui. 	We namen een taxi om niet te laat te komen. 
epo	nld	Mennad ŝatas kaviaron. 	Mennad houdt van kaviaar. 
epo	nld	Kiom da kanadaj dolaroj estas 300 eŭroj? 	Hoeveel is 300 euro in Canadese dollars? 
epo	nld	La frazoj de Manjo uzeblas en ekzercoj. 	Maria's zinnen kunnen in oefeningen gebruikt worden. 
epo	nld	Ĉesu juĝi min. 	Hou op met over mij te oordelen! 
epo	nld	Tomo kaj mi tenisis je lundo. 	Tom en ik hebben maandag tennis gespeeld. 
epo	nld	Ĉu vi malplenigis la telerlavilon? 	Heb je de vaatwasser al uitgeruimd? 
epo	nld	Tomo diras, ke li ankoraŭ neniam vidis nifon. 	Tom zegt dat hij nog nooit een ufo heeft gezien. 
epo	nld	Li ne ŝatas dormi. 	Hij houdt niet van slapen. 
epo	nld	La krimeco malpliiĝis. 	De criminaliteit is gezakt. 
epo	nld	Ĉiu moketis Tomon. 	Iedereen plaagde Tom. 
epo	nld	Kiom da mono vi ŝtelis? 	Hoeveel geld heb je gestolen? 
epo	nld	Okupu Tomon. 	Hou Tom bezig. 
epo	nld	Tiu ĉi vortaro estas ĝisdata. 	Dit woordenboek is up-to-date. 
epo	nld	Tomo ekelpakis la donacon. 	Tom begon het cadeau te openen. 
epo	nld	Mi aŭdis Tomon singulti. 	Ik hoorde Tom hikken. 
epo	nld	La konfuzo kaj paniko kaŭzis tumulton. 	De verwarring en paniek veroorzaakte een opschudding. 
epo	nld	Tomo perdis sian ringon. 	Tom verloor zijn ring. 
epo	nld	Infanoj ludas per ĉiaj ludiloj. 	Kinderen spelen met veel soorten speelgoed. 
epo	nld	Ĉu vi nun estas okupataj, Tomo? 	Zijn jullie nu bezig, Tom? 
epo	nld	Ĝis nun neniu procesis kontraŭ la junulo. 	Er is tot dusver geen rechtszaak tegen de jongeman aangespannen. 
epo	nld	Antaŭe mi manĝis multan ĉokoladon. 	Vroeger at ik veel chocola. 
epo	nld	Kiu estas via plej ŝatata violonisto? 	Wie is je favoriete violist? 
epo	nld	Mi surstrandiĝis sur eta insulo. 	Ik was gestrand op een klein eiland. 
epo	nld	Mi rimarkis, ke vi ne finis vian vespermanĝon. 	Ik heb opgemerkt dat je jouw avondeten niet hebt opgegeten. 
epo	nld	„Mi laboras en bieno”, diris Tomo. 	"Ik werk op een boerderij", zei Tom. 
epo	nld	Ne drinku, kiam vi havas kapdoloron. 	Drink niet als je hoofdpijn hebt. 
epo	nld	Post jaroj la sufero pro la perdo malpliiĝas. 	Met de jaren wordt de pijn van het verlies minder. 
epo	nld	Miascie, ili ne havas infanojn. 	Ze hebben geen kinderen, voor zover ik weet. 
epo	nld	La enterigo estos morgaŭ. 	De begrafenis is morgen. 
epo	nld	Mi ĵus sentis min dormema. 	Ik heb me onlangs slaperig gevoeld. 
epo	nld	Kiam vi unuafoje venis al Aŭstralio? 	Wanneer ben je voor het eerst naar Australië gekomen? 
epo	nld	Mi tre severas. 	Ik ben heel streng. 
epo	nld	Sonas, kvazaŭ la ĉi-jara vintro malfacilos. 	Het klinkt alsof de winter dit jaar zwaar zal zijn. 
epo	nld	Ili demetis siajn botojn. 	Ze deden hun laarzen uit. 
epo	nld	Tomo ne retrospektis. 	Tom keek niet achterom. 
epo	nld	Mi volas iri al Rusio. 	Ik wil naar Rusland gaan. 
epo	nld	Mi ne scias multe pri arto. 	Over kunst weet ik niet veel. 
epo	nld	Ŝi naskiĝis ĉi tie en Alĝero. 	Ze was hier in Algiers geboren. 
epo	nld	Tomo volas manĝi peceton da pomtorto. 	Tom wil een stukje appeltaart eten. 
epo	nld	Mi ankoraŭ konfuziĝas. 	Ik ben nog steeds verward. 
epo	nld	Vi belaspektas sur tiu foto. 	Je staat mooi op die foto. 
epo	nld	Tomo ĉiam ŝajnas esti malsana. 	Tom lijkt altijd ziek te zijn. 
epo	nld	Ni havas ankoraŭ tiom da tempo. 	We hebben nog zoveel tijd. 
epo	nld	Tomo diris, ke li volas pruntepreni monon. 	Tom zei dat hij wat geld wil lenen. 
epo	nld	Ĉu vi konas la ludregulojn? 	Ken je de spelregels? 
epo	nld	Ni faras malmultekostajn ludilojn. 	Wij maken goedkoop speelgoed. 
epo	nld	Jen, kio okazos. 	Dit gaat er gebeuren. 
epo	nld	Tomo laboris kiel telerlavisto. 	Tom werkte als afwasser. 
epo	nld	Tomo foriris je Kristnasko. 	Tom is op kerstdag vertrokken. 
epo	nld	Ĉu oranĝoj ĉiam estas oranĝokoloraj? 	Zijn sinaasappels altijd oranje? 
epo	nld	Por Kristnasko ni dekoraciis nian domon. 	We hebben ons huis met Kerstmis versierd. 
epo	nld	Ŝi gravediĝis je Tomo. 	Ze was zwanger van Tom. 
epo	nld	Mi naskiĝis samtage, kiam Tomo naskiĝis. 	Ik ben op dezelfde dag geboren als Tom. 
epo	nld	Tomo ŝajne estas enamiĝinta. 	Het lijkt erop dat Tom verliefd is. 
epo	nld	Mi amas Teksason! 	Ik hou van Texas! 
epo	nld	La neĝo tute forfandiĝis. 	De sneeuw is helemaal weggesmolten. 
epo	nld	Tomo havas nur kelkajn amikojn. 	Tom heeft maar een paar vrienden. 
epo	nld	Mi volas nur deziri al vi ĝojplenan Kristnaskon. 	Ik wil je alleen maar een vrolijk kerstfeest wensen. 
epo	nld	Ne timu. Mi ne suferigos vin. 	Wees niet bang. Ik zal je geen pijn doen. 
epo	nld	Tio parte veras. 	Dit is deels waar. 
epo	nld	Li montras, ke li aprezas ilian tempon. 	Hij laat zien dat hij hun tijd waardeert. 
epo	nld	Neniam ludu ĉi tie. 	Speel hier nooit. 
epo	nld	Viriĝu! 	Wees een vent! 
epo	nld	Kaptu ŝin. 	Pak haar. 
epo	nld	La klimatŝanĝiĝoj povus komplete ŝanĝi nian vivmanieron. 	De veranderingen in ons klimaat zouden de manier waarop we leven compleet kunnen veranderen. 
epo	nld	Tio ravis min. 	Dat fascineerde me. 
epo	nld	La socio zorgas pri la pli aĝaj plenkreskuloj. 	De gemeenschap zorgt voor de oudere volwassenen. 
epo	nld	Ili iris tabulveli. 	Ze gingen surfen. 
epo	nld	Kiu domo estas de Tom? 	Welk huis is van Tom? 
epo	nld	Li ne toleras sian malvenkon. 	Hij kan niet tegen zijn verlies. 
epo	nld	En ĉiuj opiniodiskutoj niaj kontraŭuloj estas frenezaj. 	In alle opiniekwesties zijn onze tegenstanders krankzinnig. 
epo	nld	Ĉiu heroego havas malamikegon. 	Iedere superheld heeft een aartsvijand. 
epo	nld	Mi aĉetis por vi kristnaskan donacon. 	Ik heb een kerstcadeau voor jullie gekocht. 
epo	nld	Mi bezonos kelkajn aferojn. 	Ik zal een paar dingen nodig hebben. 
epo	nld	Ni lernis perforton de vi. 	We hebben van jullie geweld geleerd. 
epo	nld	Tomo kredas je la ekzisto de Dio. 	Tom gelooft dat God bestaat. 
epo	nld	Brasiksupo kaj betosupo estas tradiciaj manĝaĵoj kaj en Rusujo kaj en Orienta Eŭropo. 	Koolsoep en bietensoep zijn traditioneel voedsel in zowel Rusland als Oost-Europa. 
epo	nld	Li suferas timegon pri malfermiteco. 	Hij lijdt aan agorafobie. 
epo	nld	Kiu volus trompi vin? 	Wie zou je erin willen luizen? 
epo	nld	Li suferas agorafobion. 	Hij lijdt aan agorafobie. 
epo	nld	Dankon pro la ŝatoj! 	Bedankt voor de likes! 
epo	nld	Tomo estas telerlavisto. 	Tom is een afwasser. 
epo	nld	Mi volas iri al la necesejo. 	Ik wil naar de wc. 
epo	nld	La taksiisto trompis min. 	De taxichauffeur heeft me opgelicht. 
epo	nld	Vi mienas kontenta. 	U lijkt tevreden. 
epo	nld	Legu tion nun. 	Lees dit nu. 
epo	nld	Maria ankoraŭ estis virgulino jaron post edziĝo, ĉar ŝia edzo estis impotenta. 	Maria was een jaar nadat ze trouwde nog maagd, omdat haar man impotent was. 
epo	nld	Tomo anoncis, ke li pensiiĝos. 	Tom kondigde aan dat hij met pensioen ging. 
epo	nld	Kio estas la plej bona donaco, kiun vi iam ricevis je Kristnasko? 	Wat is het beste wat jullie ooit hebben gekregen voor Kerstmis? 
epo	nld	Ĉu Tomo kaj Manjo diris, kiel ili faris tion? 	Hebben Tom en Maria gezegd hoe ze dat deden? 
epo	nld	Vi faras el muŝo elefanton. 	Je maakt van een mug een olifant. 
epo	nld	Mi estu ĉe miaj infanoj je Kristnasko. 	Ik moet bij mijn kinderen zijn voor Kerstmis. 
epo	nld	Nu, bone, mi rezignas. 	Oké dan, ik geef op. 
epo	nld	Tomo kaptis nenion. 	Tom ving niets. 
epo	nld	Ĉu vi scias, kion Tomo volas por Kristnasko? 	Weet u wat Tom voor Kerstmis wil? 
epo	nld	Ni faras motorpartojn. 	Wij maken motoronderdelen. 
epo	nld	Estis tamen unu problemo. 	Maar er was één probleem. 
epo	nld	Kial vi ne telefonis al iu? 	Waarom belde je niemand? 
epo	nld	Ĉu mi rajtas parkumi mian aŭton ĉi tien? 	Kan ik mijn auto hier parkeren? 
epo	nld	Kiun sporton vi plej ŝatas spekti televide? 	Welke sport kijk je het liefst op tv? 
epo	nld	Li senpolvigis sin. 	Hij sloeg het stof van zich af. 
epo	nld	Estas multaj aferoj, kiujn ni ankoraŭ devas aĉeti. 	Er zijn veel dingen die we nog moeten kopen. 
epo	nld	Tomo mortis kelkajn horojn poste. 	Tom stierf enkele uren later. 
epo	nld	Tomo konfuziĝis. 	Tom raakte in de war. 
epo	nld	Ĉu tiuj elektrujoj estas ŝargitaj? 	Zijn deze batterijen opgeladen? 
epo	nld	Jen la tria plej longa rivero tutmonde. 	Dit is de op twee na langste rivier ter wereld. 
epo	nld	Mi kredis, ke vi ferios hodiaŭ. 	Ik dacht dat je vandaag een dagje vrij had. 
epo	nld	Tomo naskiĝis tri monatojn post Manjo. 	Tom is drie maanden na Maria geboren. 
epo	nld	Vi perdiĝis, ĉu ne? 	Jullie zijn verloren gelopen, niet? 
epo	nld	Ili kisas. 	Zij zoenen. 
epo	nld	Ĉu seksumaj ludiloj estas sendanĝeraj? 	Zijn seksspeeltjes veilig? 
epo	nld	Ni povas nur atendi. 	We kunnen alleen maar afwachten. 
epo	nld	La Andromeda stelaro troviĝas proksimume dudek miliardoj da miliardoj da kilometroj for de Tero. 	Het Andromedastelsel is ongeveer 20 triljoen km verwijderd van de aarde. 
epo	nld	Ĉu vi havas kandelojn? 	Heb je kaarsjes? 
epo	nld	Tomo ne estas en la ĝardeno, ĉu? 	Tom is niet in de tuin, toch? 
epo	nld	Tomo kaj Manjo kulpas. 	Tom en Maria zijn schuldig. 
epo	nld	Tomo loĝas en alia lando. 	Tom woont in een ander land. 
epo	nld	Tomo estas viro kaj mi estas virino. 	Tom is een man en ik ben een vrouw. 
epo	nld	Mi ŝatas desertojn. 	Ik hou van desserts. 
epo	nld	Mi aĉetas pneŭojn. 	Ik koop banden. 
epo	nld	Kiom vi enspezas monate? 	Hoeveel verdien je per maand? 
epo	nld	Kiel vi planas fari tion? 	Hoe zijn jullie van plan dat te gaan doen? 
epo	nld	Mi diros ĝin al Tomo. 	Ik ga het Tom vertellen. 
epo	nld	Mi volas, sed mi ne povas, fari ĝin. 	Ik wil dit doen, maar ik kan het niet. 
epo	nld	Ni estas skulptistoj. 	Wij zijn beeldhouwers. 
epo	nld	Ili kaŝas sin. 	Zij verbergen zich. 
epo	nld	Kiam vi faros tion? 	Wanneer ga je dit doen? 
epo	nld	La rezulto de la opinisondo estos baldaŭ konata. 	Het resultaat van de peiling zal spoedig bekend worden. 
epo	nld	Mi nun vidas, ke ni eraris. 	Ik zie nu dat we een fout hebben gemaakt. 
epo	nld	Ĉu vi ne estos hejme je Kristnasko? 	Zullen jullie niet thuis zijn voor Kerstmis? 
epo	nld	La estro rekompencas bonajn virojn. 	De baas beloont goede mannen. 
epo	nld	Iu manĝantas. 	Er is iemand aan het eten. 
epo	nld	Mi ne povas elteni tian frenezan muzikon. 	Ik kan dat soort malle muziek niet uitstaan. 
epo	nld	Ili estas impresitaj. 	Ze zijn onder de indruk. 
epo	nld	Ke ŝi diris tion, ne eblas. 	Het is onmogelijk dat zij dat gezegd heeft. 
epo	nld	Tomo malŝatas esti devigata ĉiam ripeti sin. 	Tom haat het om zichzelf steeds te moeten herhalen. 
epo	nld	Kiu estas la plej bona Kristnaska donaco, kiun vi iam ricevis? 	Wat is het beste kerstcadeau dat je ooit hebt gekregen? 
epo	nld	Ni kune reiru al Japanujo. 	Laten we samen teruggaan naar Japan. 
epo	nld	Kisegojn! 	Dikke kussen! 
epo	nld	Kie estas la barata ambasadejo? 	Waar is de Indiase ambassade? 
epo	nld	Ĉi tiu virino estas baratanino. 	Deze vrouw is Indiase. 
epo	nld	Li posedas telerlavilon. 	Hij heeft een afwasmachine. 
epo	nld	Ili ne povas tuŝi min. 	Ze kunnen me niet aanraken. 
epo	nld	Oni ne rajtas kradrosti ĉi tie. 	Barbecueën is hier verboden. 
epo	nld	Estas hotelo tie. 	Er is daar een hotel. 
epo	nld	Li alvenis unue. 	Hij kwam als eerste aan. 
epo	nld	Mi memoras, ke mi unu fojon vidis ŝin. 	Ik herinner me dat ik haar één keer gezien heb. 
epo	nld	Tomo estis tre afabla al mi. 	Tom was heel aardig voor mij. 
epo	nld	Tiu poŝlampo bezonas duĉelan baterion. 	Deze zaklamp heeft twee batterijen nodig. 
epo	nld	Liberigu pasejon, mi petas. 	Maak ruimte, alsjeblieft. 
epo	nld	Tomo komprenis, ke Manjo ne ŝercas. 	Tom begreep dat Maria geen grap maakte. 
epo	nld	Preĝu por mi! 	Bid voor mij! 
epo	nld	Ĝi perfektas, kvankam mi mem diras ĝin. 	Het is perfect, al zeg ik het zelf. 
epo	nld	Ŝi verŝajne refaros ĝin. 	Zij zal het waarschijnlijk weer doen. 
epo	nld	Ili aĝas pli ol vi. 	Ze zijn ouder dan jullie. 
epo	nld	Mi iras al la flughaveno. 	Ik ga naar de luchthaven. 
epo	nld	Daĉjo volis loĝi en Meksikio. 	Dan wilde in Mexico wonen. 
epo	nld	Tomo skribas belege. 	Tom schrijft prachtig. 
epo	nld	La telerlavilo rompiĝis. 	De vaatwasser is stuk. 
epo	nld	Vi redonu la libron antaŭ la fino de oktobro. 	Je moet het boek voor eind oktober terugbrengen. 
epo	nld	Kial ili ĉiam kverelas? 	Waarom maken ze altijd ruzie? 
epo	nld	Mi leteris al li. 	Ik heb hem een brief gestuurd. 
epo	nld	Mi estas danka pro la invito. 	Ik ben dankbaar voor de uitnodiging. 
epo	nld	Ni plenumu liajn ordonojn. 	We moeten zijn bevelen uitvoeren. 
epo	nld	Jen tio, kion mi volas fari. 	Dit is wat ik wil doen. 
epo	nld	Mi havas tempon, ĝis mi foriros. 	Ik heb tijd tot ik vertrek. 
epo	nld	Ni kondukis Tomon hejmen. 	We hebben Tom naar huis gebracht. 
epo	nld	Kion oni faras en ĉi tiu fabriko? 	Wat wordt er in deze fabriek gemaakt? 
epo	nld	Ŝi estas sufiĉe decidema. 	Zij heeft genoeg wilskracht. 
epo	nld	Naĝado disvolvas niajn muskolojn. 	Zwemmen ontwikkelt onze spieren. 
epo	nld	Tomo ne pensis pri pasintaĵoj. 	Tom keek niet achterom. 
epo	nld	Trovi la domon de Tomo ne estis facile. 	Het was niet makkelijk Toms huis te vinden. 
epo	nld	Ŝi estas pli saĝa ol mi. 	Zij is slimmer dan ik. 
epo	nld	Ĉu tiu muso mortis? 	Is die muis dood? 
epo	nld	Ĉu via ofico estis implikita? 	Was jullie kantoor erbij betrokken? 
epo	nld	Tomo asertas, ke li estis ebria. 	Tom beweert dat hij dronken was. 
epo	nld	Tomo konsumis tri trinkaĵojn. 	Tom had drie drankjes. 
epo	nld	Ni alproksimiĝas al la momento por iri voĉdoni. 	We naderen het moment om naar de stembus te gaan. 
epo	nld	Kiu estas la plej bona Kristnaska donaco, kiun vi iam ricevis? 	Wat is het beste kerstcadeau dat u ooit hebt gekregen? 
epo	nld	Tomo konfirmas esti vidinta neniun. 	Tom bevestigt dat hij niemand gezien heeft. 
epo	nld	Ameriko estas ne lando sed kontinento. 	Amerika is geen land, maar een continent. 
epo	nld	Mi estis trimonate graveda tiutempe. 	Ik was destijds drie maanden zwanger. 
epo	nld	Mi havas telerlavilon. 	Ik heb een vaatwasser. 
epo	nld	Ĉu ĝi estas tro akra? 	Is het te pittig? 
epo	nld	Ĉu vi ricevas sufiĉe da oksigeno? 	Krijgen jullie genoeg zuurstof? 
epo	nld	Dankon pro la donaco, kiun vi donis al mia filo. 	Bedankt voor het cadeau dat jullie mijn zoon hebben gegeven. 
epo	nld	Mi ne kredas, ke Tomo farus tion intence. 	Ik denk niet dat Tom dat expres zou doen. 
epo	nld	Kiom da tempo vi bezonis por dekoracii vian kristnaskan arbon? 	Hoe lang heb je erover gedaan om je kerstboom te versieren? 
epo	nld	Vi mortos en la malliberejo. 	Je zult in de gevangenis sterven. 
epo	nld	Tiu foto estas malklara. 	Die foto is onduidelijk. 
epo	nld	Mi volas nur, ke vi estu feliĉa. 	Ik wil alleen dat u gelukkig bent. 
epo	nld	Kiam li vizitas nin, Tomo ĉiam kunportas donacojn. 	Tom neemt altijd als hij op bezoek komt cadeaus voor ons mee. 
epo	nld	Kiu scias? Eble Kristnasko en Bostono ne estos tiel malbona. 	Wie weet, misschien is Kerstmis in Boston toch niet zo slecht. 
epo	nld	Tomo ekridis. 	Tom begon te lachen. 
epo	nld	Tomo marŝis antaŭ Manjo. 	Tom liep voor Maria. 
epo	nld	Kiu estas la posedanto de tiu aŭto? 	Wie is de eigenaar van deze auto? 
epo	nld	Kio estas la plej rapida vojo al la bestoĝardeno? 	Wat is de snelste weg naar de dierentuin? 
epo	nld	Mi eĉ ankoraŭ ne provis ĝin. 	Ik heb het nog niet eens geprobeerd. 
epo	nld	Vi kredas, ke ĝi estas aksioma, sed mi kredas, ke ni pruvu ĝin. 	Je denkt dat het axiomatisch is, maar ik denk dat we het moeten bewijzen. 
epo	nld	Ĉu vi havas kandelojn? 	Hebben jullie kaarsjes? 
epo	nld	Tomo sonigis. 	Tom toeterde. 
epo	nld	Vi malhavas imagipovon. 	Het ontbreekt u aan fantasie. 
epo	nld	Lasu mian amikinon trankvila. 	Laat mijn vriendin met rust. 
epo	nld	Nuntempe mi ne fumas, sed antaŭe mi ja fumis. 	Tegenwoordig rook ik niet, maar ik heb vroeger wel gerookt. 
epo	nld	Tomo riparis la telerlavilon. 	Tom heeft de vaatwasser gerepareerd. 
epo	nld	Ĉu pneŭmonio estas kontaĝa? 	Is een longontsteking besmettelijk? 
epo	nld	Estas dek bovinoj en la kampo. 	Er staan tien koeien in de wei. 
epo	nld	La nomo de la kato estas Tomo. 	De naam van de kat is Tom. 
epo	nld	Ĉu vi estas parolantaj pri ni? 	Praten jullie over ons? 
epo	nld	De kiam la vekhorloĝo sonas, mi ellitiĝu. 	Zodra de wekker gaat moet ik opstaan. 
epo	nld	Tomo kredis aŭdi muson en la kuirejo. 	Tom dacht een muis in de keuken gehoord te hebben. 
epo	nld	Li ne ŝatas danci. 	Hij houdt niet van dansen. 
epo	nld	Ŝi prenas ĉiom. 	Ze neemt alles. 
epo	nld	Mi volas fari ĝin, sed mi ne povas. 	Ik wil dit doen, maar ik kan het niet. 
epo	nld	Miaj gepatroj ne estis famuloj. 	Mijn ouders waren geen beroemde mensen. 
epo	nld	Kiu sendis tion? 	Wie heeft dit gestuurd? 
epo	nld	Ĉu vi koleras min? 	Ben je boos op mij? 
epo	nld	Ĉu hundoj sonĝas? 	Dromen honden? 
epo	nld	Ŝi plenumas ĉiun peton de siaj infanoj. 	Ze willigt ieder verzoek in van haar kinderen. 
epo	nld	Dankon pro la donaco, kiun vi donis al mia filo. 	Bedankt voor het cadeau dat u mijn zoon hebt gegeven. 
epo	nld	Mi mendis je la unua fojo, kaj ĉio iris glate. 	Ik bestelde voor de eerste keer en het was een fluitje van een cent. 
epo	nld	Tomo estas tro maldika, ĉu ne? 	Tom is dun, hè? 
epo	nld	Mi ne havas tiom da mono. 	Ik heb niet zoveel geld. 
epo	nld	Redonu ilin al ŝi! 	Geef ze haar weer! 
epo	nld	Rigardu ŝian pugon. 	Kijk naar haar kont. 
epo	nld	La dentisto eligis la difektiĝintan denton. 	De tandarts ging over tot het trekken van de gebroken tand. 
epo	nld	Ĉio estas permesata ĉi tie. 	Alles is hier toegestaan. 
epo	nld	Mi neniam faris alparoladon. 	Ik heb nog nooit een toespraak gehouden. 
epo	nld	Jen Roĝero. 	Dit is Roger. 
epo	nld	Ĉu vi sentas vin elĉerpita? 	Voelt u zich uitgeput? 
epo	nld	Ĉi tiu floro pli belas ol tiu. 	Deze bloem is mooier dan die. 
epo	nld	Ĉiam estas same. 	Het is altijd hetzelfde. 
epo	nld	Vi estas aventuremaj. 	Jullie zijn avontuurlijk. 
epo	nld	Mi havas nur kelkajn amikojn ĉi tie. 	Ik heb hier maar een paar vrienden. 
epo	nld	Tomo ne ŝatas vinon. 	Tom houdt niet van wijn. 
epo	nld	Ĉu vi parolas la sefardan? 	Spreek je Judeo-Spaans? 
epo	nld	Ĉiu kredas vin mortinta. 	Iedereen denkt dat je dood bent. 
epo	nld	Mia plej aĝa filo iris en la armeon. 	Mijn oudste zoon ging in het leger. 
epo	nld	Kion vi opinias pri vendredo? 	Wat dacht u van vrijdag? 
epo	nld	Ĉu vi estas ĉarpentisto? 	Ben je een timmerman? 
epo	nld	Tomo ne kapablas nodi sian propran kravaton. 	Tom kan zijn eigen stropdas niet strikken. 
epo	nld	Tomo stariĝis kaj iris el la ĉambron. 	Tom stond op en liep de kamer uit. 
epo	nld	Tiuj cepoj estas el mia legomĝardeno. 	Deze uien komen uit mijn moestuin. 
epo	nld	Kun kiu vi planas pasigi Kristnaskon? 	Met wie ben je van plan Kerstmis door te brengen? 
epo	nld	Mi ne ŝatas alkoholaĵojn. 	Ik hou niet van alcohol. 
epo	nld	Revenu, mi petas. 	Ga terug, alstublieft. 
epo	nld	Ni manĝis malrapide. 	We aten langzaam. 
epo	nld	Tomo estos en Bostono venontsemajne. 	Tom is volgend weekeinde in Boston. 
epo	nld	Mi ne tre spertas. 	Ik heb weinig ervaring. 
epo	nld	Diru tion al ili. 	Zeg het ze. 
epo	nld	De la antikva epoko tertremoj okazas en nia lando kun granda reguleco kaj intenseco. 	Sinds de oudheid komen aardbevingen in ons land met grote regelmaat en intensiteit voor. 
epo	nld	Mi dankas pro la invito. 	Ik ben dankbaar voor de uitnodiging. 
epo	nld	Tomo scivolis, kiu venkis. 	Tom vroeg zich af wie er had gewonnen. 
epo	nld	Ĉio iris pli bone ol atendite. 	Alles viel erg mee. 
epo	nld	En besta ĉelo estas proksimume 8% da lipidoj. 	Het percentage lipiden in een dierlijke cel is ongeveer 8%. 
epo	nld	Mia frato estas la advokato de lia patro. 	Mijn broer is de advocaat van zijn vader. 
epo	nld	Pardonon. Mi ne havas tempon. 	Sorry. Ik heb geen tijd. 
epo	nld	Antaŭe mi manĝis multe da ĉokolado. 	Vroeger at ik veel chocolade. 
epo	nld	La nutroproduktado en la lando kreskas. 	De voedselproductie in het land groeit. 
epo	nld	Tomo marŝis al sia aŭto. 	Tom liep naar zijn auto. 
epo	nld	Ne forgesi enverŝi postrazan ŝmiraĵon. 	Vergeet niet de aftershave erin te doen. 
epo	nld	Tomo diris al mi, ke li faros tion poste. 	Tom zei tegen mij dat hij dat later ging doen. 
epo	nld	Mi iom timemas. 	Ik ben een beetje verlegen. 
epo	nld	Vi estas kompatindaj. 	Jullie zijn zielig. 
epo	nld	Kiam ŝi foriros? 	Hoe laat gaat ze weg? 
epo	nld	Haleluja! 	Halleluja! 
epo	nld	Ni reiĝas sovagaj bestoj. 	We worden weer wilde beesten. 
epo	nld	Kun siaj kolorriĉa vestaĵo, longa peruko kaj blankaj gantoj oni povus dedukti, ke li forkuris el ia Disneylando. 	Met zijn kleurrijke kleding, zijn lange pruik en zijn witte handschoenen zou men kunnen afleiden dat hij uit een soort Disneyland is weggelopen. 
epo	nld	Mi farbas la aŭtejon. 	Ik schilder de garage. 
epo	nld	Hundonazo estas tre sentema. 	Een hondenneus is erg gevoelig. 
epo	nld	Ĝi uzeblas kondiĉe, ke la spaca gradienta kampo estas maksimume 72 T/m (eksterpolita valoro). 	Het wordt gebruikt onder de voorwaarde met een ruimtelijk gradiëntveld van 72 T/m (waarde geëxtrapoleerd) en minder. 
epo	nld	Ne eblas ekscii tion. 	Het is onmogelijk dat te weten te komen. 
epo	nld	Sen siaj okulvitroj ŝi estus kvazaŭ blinda. 	Zonder haar bril was ze zo goed als blind. 
epo	nld	Mi ne komprenas eĉ unu vorton. 	Ik begrijp geen woord. 
epo	nld	Telefonlibroj estas fascinantaj. 	Telefoonboeken zijn fascinerend. 
epo	nld	Mi ne kredas, ke tio estas tajperaro. 	Ik denk niet dat dat een typefout is. 
epo	nld	Ĉu vi manĝas viajn kolbasetojn kun mustardo? 	Eten jullie jullie worstjes met mosterd? 
epo	nld	Neniu el ambaŭ belas. 	Geen van beiden is mooi. 
epo	nld	Ĉu vi ne estos hejme je Kristnasko? 	Zult u niet thuis zijn voor Kerstmis? 
epo	nld	Ĉi tiu teksto estas provlegita de nia kutima provleganto. Por certigi bonan kvaliton, ni ankaŭ uzis literumilon kaj gramatikan kontrolilon. 	Deze tekst is nagelezen door onze vaste proeflezer. Om een ​​goede kwaliteit te garanderen, hebben we ook spellingscontrole en grammaticacontrole gebruikt. 
epo	nld	Ili mienas senŝarĝigitaj. 	Zij zien er opgelucht uit. 
epo	nld	Maria verŝajne estas riĉa. 	Maria is waarschijnlijk rijk. 
epo	nld	Tomo forlasis Manjon iom post Kristnasko. 	Tom verliet Maria een paar dagen na Kerstmis. 
epo	nld	Ĉio ĉeestas. 	Alles is hier. 
epo	nld	La libro estas elvendita. 	Het boek is uitverkocht. 
epo	nld	Vitro estas rompiĝema. 	Glas is breekbaar. 
epo	nld	Vi ne scias, kion vi ricevos por Kristnasko, ĉu? 	Jullie weten niet wat jullie krijgen voor Kerstmis, of wel? 
epo	nld	Tomo diras, ke li esperas, ke ni ĉiuj povos iri naĝi morgaŭ. 	Tom zegt dat hij hoopt dat we morgen allemaal kunnen gaan zwemmen. 
epo	nld	Ŝajnis, ke Manjo bezonas helpon. 	Het leek erop dat Maria hulp nodig had. 
epo	nld	Mi havas nur unu ŝancon. 	Ik heb maar een kans. 
epo	nld	Vi fuŝis ĝin. 	Jullie hebben het verkloot. 
epo	nld	Tomo sukcesis. 	Tom is erin geslaagd. 
epo	nld	Tomo havas nur kelkajn amikojn. 	Tom heeft slechts enkele vrienden. 
epo	nld	Manjo surhavis ruĝan robon hieraŭ. 	Maria droeg gisteren een rode jurk. 
epo	nld	Variu la kolorojn! 	Varieer de kleuren! 
epo	nld	Iru sportumi eksteren. 	Ga buiten sporten. 
epo	nld	Mia domo estas en la ĉirkaŭaĵo de la preĝejo. 	Mijn huis is in de buurt van de kerk. 
epo	nld	La korpo baldaŭ adaptiĝas al temperaturŝanĝiĝoj. 	Het lichaam past zich snel aan aan temperatuurveranderingen. 
epo	nld	Ĉu mi rajtas havi ĉi ĉion? 	Mag ik dit allemaal echt krijgen? 
epo	nld	Mi petis azilon. 	Ik heb asiel aangevraagd. 
epo	nld	Li estas alĝeria arkitekto. 	Hij is een Algerijnse architect. 
epo	nld	Tomo estis nur atestanto. 	Tom was slechts een getuige. 
epo	nld	Barato estas la sepe plej granda lando de la mondo. 	India is het zevende grootste land ter wereld. 
epo	nld	Kion Tomo kaj vi priparolis? 	Waar waren jij en Tom over aan het praten? 
epo	nld	Mi estas danka pro ĉio, kion vi faris por mi. 	Ik waardeer alles wat je voor me gedaan hebt. 
epo	nld	Biero estas farita el malto. 	Bier wordt gebrouwen uit mout. 
epo	nld	Skorpio pikis Tomon. 	Een schorpioen heeft Tom gestoken. 
epo	nld	Ni ne havas multan panon. 	We hebben niet veel brood. 
epo	nld	Ni lernis, kiel vivoteni nin, sed ne, kiel ni vivu. 	We hebben geleerd hoe we de kost moeten verdienen, maar niet hoe we moeten leven. 
epo	nld	Mi petis lin helpi nin. 	Ik vroeg hem om ons te helpen. 
epo	nld	Mi havas telerlavilon. 	Ik heb een afwasmachine. 
epo	nld	Mi faris sufiĉe. 	Ik heb genoeg gedaan. 
epo	nld	Tomo estas nur dek-trijaraĝa. 	Tom is maar dertien jaar oud. 
epo	nld	Mi konas neniujn kanadanojn. 	Ik ken geen Canadezen. 
epo	nld	Ĉu estas tio, kion vi vere volas fari? 	Is dat wat je echt wilt doen? 
epo	nld	Tomo venis frue, kiel oni petis de li. 	Tom kwam eerder, zoals hem gevraagd was. 
epo	nld	Mi devis atendi, ĝis li vekiĝis. 	Ik moest wachten totdat hij wakker werd. 
epo	nld	Tiuj cepoj estas el mia legomejo. 	Deze uien komen uit mijn moestuin. 
epo	nld	Li ne ŝatas vinon. 	Hij houdt niet van wijn. 
epo	nld	Mi scivolas, kial neniu diris ĝin al mi. 	Ik vraag me af waarom niemand het me verteld heeft. 
epo	nld	Ni bezonas pli purajn energifontojn. 	We hebben behoefte aan schonere energiebronnen. 
epo	nld	Mi estis tute senmona. 	Ik had geen rooie cent. 
epo	nld	Tomo ne ŝatas blankan vinon. 	Tom houdt niet van witte wijn. 
epo	nld	Mi devas aĉeti ion hodiaŭ. 	Ik moet vandaag iets kopen. 
epo	nld	Mi tagmanĝis sola. 	Ik dineerde alleen. 
epo	nld	Rubapartigo plifaciligas la kolektadon. 	Afvalscheiding vergemakkelijkt het ophalen. 
epo	nld	Tiu ĉevalo povas paroli. 	Dat paard kan praten. 
epo	nld	Ĉu Tomo konfesis esti murdinta Manjon? 	Heeft Tom bekend dat hij Maria heeft vermoord? 
epo	nld	Ĉu vi havas kandelojn? 	Heeft u kaarsjes? 
epo	nld	Tomo estas denuncisto. 	Tom is een klikspaan. 
epo	nld	Tomo estas imperiisto. 	Tom is een imperialist. 
epo	nld	Estas granda problemo. 	Er is een groot probleem. 
epo	nld	Ni konas vin. 	Wij kennen jou. 
epo	nld	Vi malhavas imagipovon. 	Het ontbreekt jullie aan verbeelding. 
epo	nld	Ŝi antaŭpagis. 	Ze heeft vooruitbetaald. 
epo	nld	Ĝingis ĥano estas fama historia persono. 	Dzjengis Khan is een beroemde historische figuur. 
epo	nld	Yanni trovis siajn ŝlosilojn sur la banko. 	Yanni heeft zijn sleutels op de bank gevonden. 
epo	nld	Je la kioma horo vi vespermanĝas? 	Hoe laat eten jullie 's avonds? 
epo	nld	Vi ne scias, kion vi ricevos por Kristnasko, ĉu? 	Je weet niet wat je krijgt voor Kerstmis, of wel? 
epo	nld	Estas ankoraŭ multaj aĉetendaĵoj. 	Er zijn veel dingen die we nog moeten kopen. 
epo	nld	Kie Tomo pasigos Kristnaskon? 	Waar zal Tom Kerstmis doorbrengen? 
epo	nld	Vi devas paroli senpere kun Tomo. 	U moet rechtstreeks met Tom praten. 
epo	nld	Kiel ni povas ŝanĝi kutimojn dum krizo? 	Hoe kunnen we gewoontes veranderen tijdens een crisis? 
epo	nld	Vi subtaksas Tomon. 	Jullie onderschatten Tom. 
epo	nld	Ĉu vi ne estos hejme je Kristnasko? 	Zul je niet thuis zijn voor Kerstmis? 
epo	nld	Vi ne aĝas tridek jarojn. 	Jullie zijn geen dertig. 
epo	nld	Tomo surhavas la gantojn, kiujn vi donacis al li je Kristnasko. 	Tom draagt die handschoenen die je hem voor Kerstmis hebt gegeven. 
epo	nld	Tomo malsanas ekde hieraŭ vespere. 	Tom is sinds gisteravond ziek. 
epo	nld	Kiuj estas viaj planoj por la estonteco? 	Wat zijn jouw plannen voor de toekomst? 
epo	nld	Ŝiaj gepatroj estas mortintaj. 	Haar ouders zijn dood. 
epo	nld	Mia buŝo sekas. 	Ik heb een droge mond. 
epo	nld	Ŝi ne estas tiel forta, kiel li. 	Ze is niet zo sterk als hij. 
epo	nld	Ili subskribis konfeson. 	Ze hebben een bekentenis ondertekend. 
epo	nld	Ŝi malakceptis. 	Ze heeft geweigerd. 
epo	nld	Ĉu vi povas instrui al mi la nederlandan? 	Kan je mij Nederlands leren? 
epo	nld	Ŝi havis nenian ŝancon. 	Ze had geen schijn van kans. 
epo	nld	Kio estas via plej ŝatata filmo iam ajn? 	Wat is je meest favoriete film ooit? 
epo	nld	Ĉu vi pretas por Kristnasko? 	Zijn jullie klaar voor kerst? 
epo	nld	Ne plu estas supo. 	Er is geen soep meer. 
epo	nld	Mi volas alveni en la hotelo, antaŭ ol mallumos. 	Ik wil bij het hotel aankomen voordat het donker wordt. 
epo	nld	Mi kredas povi veni Aŭstralien je Kristnasko. 	Ik denk dat ik naar Australië zou kunnen komen voor Kerstmis. 
epo	nld	Ĉu oni ankoraŭ serĉas Manjon? 	Zoekt Tom Maria nog? 
epo	nld	Ĉu estas proksima taksiejo? 	Is er hier een taxistandplaats in de buurt? 
epo	nld	Tomo ne iras al la bazaro. 	Tom gaat niet naar de markt. 
epo	nld	Mi ne scias, kiam li povos veni. 	Ik weet niet wanneer hij kan komen. 
epo	nld	Kion mi faru, se mi pensas, ke mi havas STI-on? 	Wat moet ik doen als ik denk dat ik een SOA heb? 
epo	nld	Ili iris supren. 	Ze liepen naar boven. 
epo	nld	Ĉio ĉeestas. 	Alles is er. 
epo	nld	Mi prefere akompanus Tomon. 	Ik zou maar beter met Tom meegaan. 
epo	nld	Mi denove telefonvokos vin poste. 	Ik bel je later nog eens. 
epo	nld	Ne ekzistas moneroj de kvin eŭroj. 	Er bestaan geen vijfeuromunten. 
epo	nld	Facilas esti bona. Plej malfacilas esti honesta. 	Het is makkelijk om goed te zijn. Het moeilijkste is om eerlijk te zijn. 
epo	nld	Tomo decidis, ke estas tempo por transloĝiĝo. 	Tom heeft besloten dat het tijd is om te verhuizen. 
epo	nld	Tomo estas terurita. 	Tom is doodsbang. 
epo	nld	Mi ŝatas pizojn. 	Ik hou van erwtjes. 
epo	nld	Tomo kaptis birdon. 	Tom heeft een vogel gevangen. 
epo	nld	Donu al mi cent dolarojn. 	Geef me honderd dollar. 
epo	nld	Mi bedaŭras mian decidon. 	Ik heb spijt van mijn beslissing. 
epo	nld	Kristnasko estas nur post tri semajnoj. 	Kerstmis is pas over drie weken. 
epo	nld	Tomo estos estrema. 	Tom zal bazig zijn. 
epo	nld	Mi scivolas, kial Tomo estis en mia ĉambro. 	Ik vraag me af waarom Tom in mijn kamer was. 
epo	nld	Tomo kaj mi restis, kie ni estis. 	Tom en ik bleven waar we waren. 
epo	nld	Mi lernis kudri de mia patrino. 	Ik heb leren naaien van mijn moeder. 
epo	nld	La instruistinoj salutis la infanojn. 	De leraressen begroetten de kinderen. 
epo	nld	Mia frato pasigis du tagojn en Romo. 	Mijn broer bracht twee dagen in Rome door. 
epo	nld	Li malavaras. 	Hij is vrijgevig. 
epo	nld	Li noktomeze trinkos la ĉampanon. 	Hij zal om middernacht de champagne drinken. 
epo	nld	Min povas orienti nur tio, kion oni diris al mi. 	Ik kan alleen maar afgaan op hetgeen dat mij werd verteld. 
epo	nld	Mi ne scias ŝian nomon, sed konas ŝian vizaĝon. 	Ik weet haar naam niet, maar ik ken haar van gezicht. 
epo	nld	Samio ĵus svenis. 	Sami viel net buiten westen. 
epo	nld	Kion vi opinias pri vendredo? 	Wat dacht je van vrijdag? 
epo	nld	Ili estas nedanĝeraj. 	Zij zijn ongevaarlijk. 
epo	nld	Ĉu mi rajtas telefoni vin poste hodiaŭ? 	Kan ik je later vandaag bellen? 
epo	nld	Tomo ne ĉiumatene frue ellitiĝas. 	Tom staat niet elke ochtend vroeg op. 
epo	nld	Lasu ilin ree kuri. 	Laat ze weer rennen. 
epo	nld	Se ni farus ĉi ĉion, ni ĉiuj estus pli bonaj homoj. 	Als we dit allemaal zouden doen, zouden we allemaal betere mensen zijn. 
epo	nld	Mi volas iri al Rusio. 	Ik wil naar Rusland. 
epo	nld	Mi pensis, ke Tomo estus danka. 	Ik dacht dat Tom dankbaar zou zijn. 
epo	nld	Tomo estas amiko de via edzino, ĉu ne? 	Tom is een vriend van je echtgenote, toch? 
epo	nld	Forgesu tiun historion! 	Vergeet dat verhaal! 
epo	nld	Li perdis estimon. 	Hij heeft gezichtsverlies geleden. 
epo	nld	Ĉu vi certe scias, ke vi havas sufiĉe da mono por aĉeti tion? 	Weet u zeker dat u genoeg geld heeft om dat te kopen? 
epo	nld	Mi mendis du tasojn da teo kaj tri tasojn da kafo. 	Ik heb twee thees en drie koffies besteld. 
epo	nld	Li bonŝancas, havante vin. 	Hij boft dat hij jou heeft. 
epo	nld	Troa rapideco kaŭzas akcidentojn. 	Overdreven snelheid veroorzaakt ongelukken. 
epo	nld	Telefonu vian filinon. 	Bel je dochter. 
epo	nld	La mediteranea dieto duonigas la riskon je kormalsano. 	Het Mediterrane dieet vermindert het risico op hartziekte met de helft. 
epo	nld	Kie oni parolas nederlande? 	Waar spreken ze Nederlands? 
epo	nld	Kiam vi starigos vian Kristnaskan arbon? 	Wanneer zet je je kerstboom op? 
epo	nld	Tomo hieraŭ rakontis la tutan historion. 	Tom heeft gisteren het hele verhaal verteld. 
epo	nld	Ni supozu, ke vi pravas. 	Laten we aannemen dat je gelijk hebt. 
epo	nld	"Jen." "Dankon." 	"Hier, alsjeblieft." "Dank je wel." 
epo	nld	Ĉu vi pakis ĉiujn kristnaskajn donacojn? 	Hebben jullie al jullie kerstcadeautjes ingepakt? 
epo	nld	Mi bedaŭras, ke mi ne kapablos esti ĉe vi je Kristnasko, kiel mi planis. 	Het spijt me dat ik niet in staat zal zijn om met Kerstmis bij je te zijn zoals ik had gepland. 
epo	nld	Ili scias, kiel iliaj hundoj estis mortigitaj. 	Ze weten hoe hun honden gedood zijn. 
epo	nld	"Kiu kondukis vin?" — "Mia fratino." 	"Wie heeft je gebracht?" "Mijn zus." 
epo	nld	Ili faris tion pli ol unufoje. 	Ze deden dat meer dan eens. 
epo	nld	Mi vidis vin en la parko. 	Ik heb u in het park gezien. 
epo	nld	Mi scias, ke vi estas riĉaj. 	Ik weet dat jullie rijk zijn. 
epo	nld	Uzu la retejon Tatoeba. 	Gebruik Tatoeba. 
epo	nld	Tomo verŝis kafon sur la tablon. 	Tom morste koffie op tafel. 
epo	nld	Kiam mi devos reveni? 	Wanneer dien ik terug te komen? 
epo	nld	Tio estas ilia. 	Dat is van hen. 
epo	nld	La koramikino de Samio partoprenis konkurson pri beleco. 	Sami's vriendin nam deel aan een schoonheidswedstrijd. 
epo	nld	Normale mi ne faras erarojn. 	Normaal gezien maak ik geen fouten. 
epo	nld	Mi demandis lin pri ĝi. 	Ik heb het aan hem gevraagd. 
epo	nld	Kiaj estas viaj planoj por la estonteco? 	Wat zijn uw plannen voor de toekomst? 
epo	nld	Ni estas vere bonaj amikinoj. 	Wij zijn wel echt goede vriendinnen. 
epo	nld	Kiom longe vi volas ankoraŭ naĝi? 	Hoe lang wil je nog zwemmen? 
epo	nld	Ĉu mi estas knabo aŭ knabino? Kiu zorgas? 	Of ik een jongen of een meisje ben? Wie maakt dat wat uit? 
epo	nld	Tomo malpravas. 	Tom heeft ongelijk. 
epo	nld	Ĉu vi jam pakis viajn kristnaskajn donacojn? 	Hebt u al uw kerstcadeautjes ingepakt? 
epo	nld	Estis iam maljuna virino sur eta insulo. 	Er was eens een oude vrouw op een eilandje. 
epo	nld	Mi venas el Barato. 	Ik kom uit India. 
epo	nld	Manjo neniam havis koramikon. 	Mary heeft nog nooit een vriendje gehad. 
epo	nld	La merkato revigliĝis. 	De markt herpakte zich. 
epo	nld	Mi konas vian amikon. 	Ik ken je vriend. 
epo	nld	Ĝi estas bona, sed ne sufiĉe bona. 	Het is goed, maar niet goed genoeg. 
epo	nld	Vi konfuziĝis. 	Je bent in de war. 
epo	nld	Mi estas danka pro ĉio, kion vi faris por mi. 	Ik waardeer alles wat u voor me gedaan hebt. 
epo	nld	Tomo volis resti en Aŭstralio. 	Tom wilde in Australië blijven. 
epo	nld	Okazis miraklo! Tomo tute resaniĝis, kaj ne plu estas spuro de la malsano. 	Er is een wonder gebeurd! Tom is volledig gezond en er is geen spoor meer van de ziekte. 
epo	nld	Tute ne eblas, ke Tomo estas kanadano. Mi estas kanadano, kaj mi ne povas kompreni lian akĉenton. 	Het is onmogelijk dat Tom een Canadees is. Ik ben Canadees en ik kan zijn accent niet verstaan. 
epo	nld	Kial vi ne diras al Tomo, kion vi volas por Kristnasko? 	Waarom zeggen jullie Tom niet wat jullie willen voor Kerstmis? 
epo	nld	Tomon vi povas nur ŝati. 	Je kunt niet anders dan Tom aardig vinden. 
epo	nld	Mi uzas memorigajn kartojn por lerni novajn vortojn. 	Ik gebruik geheugenkaartjes om nieuwe woorden te herinneren. 
epo	nld	Mi deziras al vi pacon kaj feliĉon ĉe Kristnasko. 	Ik wens jullie vrede en geluk toe met Kerstmis. 
epo	nld	La litero "ß" estas unu el tiuj raraĵoj, pri kiuj Svislando ne kondutas neŭtrale. 	De letter "ß" is één van de weinige dingen waarin Zwitserland niet neutraal is. 
epo	nld	La geedziĝo okazos ĉi-sabate. 	De bruiloft vindt zaterdag plaats. 
epo	nld	Ĝi malplenis. 	Het was leeg. 
epo	nld	Tio formas la malplej evoluintan parton de la homa naturo. 	Dit vormt het minst ontwikkelde deel van de menselijke natuur. 
epo	nld	Mi ankoraŭ kunlaboras kun ŝi. 	Ik werk nog samen met haar. 
epo	nld	Tomo ne kapablas nodi sian propran kravaton. 	Tom kan zijn eigen stropdas niet knopen. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo estas en danĝero. 	Tom en Mary zijn in gevaar. 
epo	nld	Tiuj ŝuoj ne plu estas laŭ mia mezuro. 	Deze schoenen passen me niet meer. 
epo	nld	La verkisto de tiu libro antaŭe estis mia instruisto pri la franca. 	De schrijver van dit boek was vroeger mijn leraar Frans. 
epo	nld	Ĉu jam ekneĝis? 	Is het al begonnen met sneeuwen? 
epo	nld	Granda avantaĝo de maljuneco estas, ke vi ne plu volas, kion vi antaŭe pro monmanko ne povis. 	Een groot voordeel van ouderdom is dat je niet meer wilt wat je voorheen vanwege geldgebrek niet kon. 
epo	nld	Vi fuŝis ĝin. 	Je hebt het verpest. 
epo	nld	Vi baldaŭ estos kuracisto. 	Binnenkort zul je arts zijn. 
epo	nld	Mi neniam aŭdis pri ĝi. 	Ik heb er nooit van gehoord. 
epo	nld	La supozita artaĵo trovita en la malnova domo estis falsa. 	Het zogenaamde kunstwerk dat in het oude huis werd gevonden was vals. 
epo	nld	Kion Tomo petis por Kristnasko? 	Wat vroeg Tom voor Kerstmis? 
epo	nld	Mi certe scias, ke Tomo intencas resti, ĝis la koncerto finiĝos. 	Ik ben er zeker van dat Tom van plan is te blijven totdat het concert voorbij is. 
epo	nld	Vi havas neniun kialon por esti ĵaluza. 	Je hebt geen reden om jaloers te zijn. 
epo	nld	Ŝi demetis sian pulovron. 	Ze deed haar trui uit. 
epo	nld	Manjo portis ruĝan robon hieraŭ. 	Maria had gisteren een rode jurk aan. 
epo	nld	Vi promesis ĝin! 	Jullie hadden het beloofd! 
epo	nld	Kial vi faldas miajn vestaĵojn? 	Waarom ben jij mijn kleren aan het vouwen? 
epo	nld	Aŭskultu, kion li diras al vi! 	Luister naar wat hij jullie zegt! 
epo	nld	Mi povas dormi kie ajn. 	Ik kan overal slapen. 
epo	nld	Li ŝatas frandaĵojn. 	Hij houdt van snoepjes. 
epo	nld	Tomo diris eĉ ne scii, kion Manjo faru. 	Tom zei dat hij niet eens wist wat Mary moest doen. 
epo	nld	Tomo manĝas per la maldekstra, sed skribas per la dekstra mano. 	Tom eet met zijn linkerhand, maar schrijft met rechts. 
epo	nld	Mi ne kredas, ke tio estas bona investo. 	Ik denk niet dat het een goede investering is. 
epo	nld	Kiu aĉetis tiun ĉapelon por Tomo? 	Wie heeft die hoed voor Tom gekocht? 
epo	nld	Ŝajne la trajno malfruas. 	Het lijkt erop dat de trein vertraging heeft. 
epo	nld	Ĉu vi estos en Bostono je Kristnasko? 	Zul je in Boston zijn voor Kerstmis? 
epo	nld	La fridujo estis tute malplena. 	De koelkast was helemaal leeg. 
epo	nld	Li estas malavara. 	Hij is vrijgevig. 
epo	nld	La tagon post Kristnasko Tomo iris al Aŭstralio. 	Tom ging naar Australië de dag na Kerstmis. 
epo	nld	Kio estas via preferata vestaro? 	Wat is je favoriete outfit? 
epo	nld	Mi volas pli da ĝi. 	Ik wil er meer van. 
epo	nld	Kiu diris tion al Tomo? 	Wie heeft dat tegen Tom gezegd? 
epo	nld	Vi laboris, sed tiel neniom enspezis. 	Je werkte, maar verdiende er niks mee. 
epo	nld	Nun mi ankoraŭ havas tri. 	Nu heb ik er nog drie. 
epo	nld	Kio estas pandemio? 	Wat is een pandemie? 
epo	nld	Tomo iel protektis min. 	Tom nam me als het ware onder zijn hoede. 
epo	nld	Kie oni parolas nederlande? 	Waar wordt er Nederlands gesproken? 
epo	nld	Vi fuŝis ĝin. 	Jullie hebben het verpest. 
epo	nld	Ŝi ne feliĉas. 	Ze is niet gelukkig. 
epo	nld	Mi ne ŝatas bluŝiman fromaĝon. 	Ik hou niet van blauwschimmelkaas. 
epo	nld	Por Tomo mi aĉetis banĝon por Kristnasko. 	Ik heb voor Tom een banjo gekocht voor Kerstmis. 
epo	nld	Neniu iam kisis Tomon. 	Niemand heeft Tom ooit gekust. 
epo	nld	Mi afablas al ŝi. 	Ik ben vriendelijk tegen haar. 
epo	nld	Tomo faris tion por Manjo. 	Tom deed het voor Maria. 
epo	nld	La ideo en si mem ne estas malbona. 	Het idee is op zich niet slecht. 
epo	nld	Ĉi-matene Tomo alvenis kiel lasta. 	Vanmorgen was Tom de laatste die aankwam. 
epo	nld	Mi aĉetis tre bonan kameraon. 	Ik heb een heel goede camera gekocht. 
epo	nld	Li verkis libron pri la virino de siaj revoj. 	Hij schreef een boek over de vrouw van zijn dromen. 
epo	nld	Kio apartenas al mi? 	Wat is van mij? 
epo	nld	Nialande politiko ne interesas la junularon. 	In ons land is de jeugd niet geïnteresseerd in politiek. 
epo	nld	Tomo konservas la plimulton de siaj datenoj en la nubo. 	Tom slaat de meerderheid van zijn data op in de cloud. 
epo	nld	Vi ektimigis nin. 	Je hebt ons laten schrikken. 
epo	nld	Tomo estas oto-rino-laringologo. 	Tom is neus-keel-oorarts. 
epo	nld	La ĉeĉenoj strebas al sendependeco. 	De Tsjetsjenen neigen naar onafhankelijkheid. 
epo	nld	Kion vi intencas fari post la koncerto? 	Wat ben je van plan om na het concert te doen? 
epo	nld	Tiu buso iras en la misa direkto. 	Deze bus gaat de verkeerde kant op. 
epo	nld	Mia patrino instruis al mi kudri. 	Naaien heb ik van mijn moeder geleerd. 
epo	nld	Tomo ne devis esti punita. 	Tom hoefde niet gestraft te worden. 
epo	nld	Manjo neniam havis koramikon. 	Mary heeft nog nooit een vriend gehad. 
epo	nld	Mi volas abdiki. 	Ik wil mijn baan opzeggen. 
epo	nld	Tiu kolĉeno estas el oro. 	Die halsketting is van goud. 
epo	nld	La felsono de Tomo estas vulpo, nomata Neono. 	Toms fursona is een vos genaamd Neon. 
epo	nld	La onklo de Tomo sendis al li kristnaskan karton. 	Toms oom stuurde hem een ​​kerstkaart. 
epo	nld	La butiko malfermiĝos je la naŭa. 	Om 9 uur gaat de winkel open. 
epo	nld	Mi aŭdis, ka Tomo revenis al Aŭstralio por Kristnasko. 	Ik hoorde dat Tom terug is gekomen naar Australië voor de kerst. 
epo	nld	Tomo klavicenas. 	Tom speelt klavecimbel. 
epo	nld	Ĉiu silentas. 	Iedereen is stil. 
epo	nld	Atentu nun. 	Wees nu voorzichtig. 
epo	nld	Ni legu kelkajn versiklojn el la Biblio. 	Laat ons een paar verzen uit de Bijbel lezen. 
epo	nld	Ĉu vi bone scipovas tajpi? 	Kan je goed typen? 
epo	nld	Mi provas kombini ilin ĉiujn. 	Ik probeer ze allemaal te combineren. 
epo	nld	Li estas fortika. 	Hij is taai. 
epo	nld	Kio estas via reago? 	Wat is uw reactie? 
epo	nld	Kian manĝaĵon vi manĝas dum la Kristnaska tago? 	Wat voor soort voedsel eten jullie op kerstdag? 
epo	nld	Tomo volas paroli kun Manjo sola. 	Tom wil Mary alleen spreken. 
epo	nld	Ĉu Tomo estas normala? 	Is Tom normaal? 
epo	nld	Mi ne ŝatas alkoholon. 	Ik hou niet van alcohol. 
epo	nld	Ni iris al la parko. 	We gingen naar het park. 
epo	nld	Mi naskiĝis samtage, kiam Tomo naskiĝis. 	Ik ben geboren op dezelfde dag als Tom. 
epo	nld	Mi ne estas gangstero. 	Ik ben geen gangster. 
epo	nld	Ĉu vi havas ĉambron? 	Heb je een kamer? 
epo	nld	Mi tre ŝatas tiun libron. 	Ik vind dit boek heel goed. 
epo	nld	Vi jam mankis al mi. 	Ik miste je al. 
epo	nld	Mi mendis du tasojn da teo kaj tri tasojn da kafo. 	Ik heb twee thee en drie koffie besteld. 
epo	nld	Kial iuj mortigas sin mem? 	Waarom plegen sommige mensen zelfmoord? 
epo	nld	Mi estas la plej juna el kvin fratoj. 	Ik ben de jongste van vijf broers. 
epo	nld	Resume, katoj estas katoj, kaj ilia mondo estas la kata mondo, de la komenco ĝis la fino. 	Kortom, katten zijn katten, en hun wereld is de wereld van katten, van begin tot eind. 
epo	nld	Iuj dancis. 	Sommige mensen dansten. 
epo	nld	Tiu muzeo montriĝis esti grandega. 	Dat museum bleek enorm te zijn. 
epo	nld	Ŝparu akvon, mi petas. 	Bespaar water, alsjeblieft. 
epo	nld	Mi eliras kun Tomo. 	Ik ben met Tom aan het daten. 
epo	nld	Plibonigo de la uzantosperto estas sendube la lastaĵo, pri kio retejestroj cerbumas, kiam ili aldonas socian paĝosignan ilon al siaj retejoj. 	Het lijdt geen twijfel dat het verbeteren van de gebruikerservaring het laatste is waar webmasters aan denken als ze social bookmarking widgets aan hun sites toevoegen. 
epo	nld	Tiu akcidento legeblis en ĉiuj gazetoj. 	Dat ongeluk stond in alle kranten. 
epo	nld	Ŝi sufokis lin. 	Ze heeft hem verstikt. 
epo	nld	Ne eblas sendi kristnaskan karton al ĉiuj. 	U kunt niet iedereen kerstkaarten sturen. 
epo	nld	Tomo iros birdumi la venontan semajnfinon. 	Tom gaat komend weekend vogelen. 
epo	nld	"Ĉu vi povus doni al mi la sukeron?" "Jen." 	"Kan je me de suiker aangeven?" "Hier." 
epo	nld	Ĝi estas delikata afero. 	Het is een gevoelige zaak. 
epo	nld	Ĉu vi legis la libron de Tomo? 	Hebben jullie Toms boek gelezen? 
epo	nld	Ĉu vi pretas por Kristnasko? 	Ben je klaar voor Kerstmis? 
epo	nld	Ĉu iu povus malfermi la pordon por mi? 	Kan iemand de deur voor me open maken? 
epo	nld	Dek tri estas bonŝanca numero en la Brazila Federacia Loterio. 	Dertien is een geluksnummer in de Braziliaanse Federale Loterij. 
epo	nld	Bonas, ke vi memorigis min pri tio! 	Goed dat je me eraan herinnerde! 
epo	nld	Mi ŝatas manĝi pizojn. 	Ik eet graag erwten. 
epo	nld	Ni estas botanikistoj. 	Wij zijn botanici. 
epo	nld	Kian koloron havas viaj haroj? 	Welke kleur haar heb je? 
epo	nld	Hodiaŭ mi aĉetis kristnaskajn donacojn. 	Ik heb vandaag kerstcadeautjes gekocht. 
epo	nld	Ekestas somero. 	Het wordt zomer. 
epo	nld	Kristnasko ne plu malproksimas. 	Kerstmis is niet ver meer. 
epo	nld	Vi perdiĝis, ĉu ne? 	U bent verloren gereden, niet? 
epo	nld	Ni sidis ĉe la rivero. 	We zaten bij de rivier. 
epo	nld	La demonstraciantoj endanĝerigis nenies vivon. 	De demonstranten brachten niemands leven in gevaar. 
epo	nld	Ŝi iris al Usono por studi medicinon. 	Ze ging naar de Verenigde Staten om medicijnen te studeren. 
epo	nld	Ili postulis traktaton, kiu severe punos Germanujon. 	Ze eisten een verdrag dat Duitsland zwaar zou straffen. 
epo	nld	Oni proponas fiksi kelkajn celojn. 	Er wordt voorgesteld om een paar doelen te stellen. 
epo	nld	Kial iu kisus min? 	Waarom zou iemand me kussen? 
epo	nld	Ĉiuj tiuj baterioj malplenas. 	Deze batterijen zijn allemaal leeg. 
epo	nld	Ĉu vi konas iun en Aŭstralio? 	Ken je iemand in Australië? 
epo	nld	Ne obeu tiun viron. 	Gehoorzaam die man niet. 
epo	nld	Tomo praktike gardis min. 	Tom heeft me als het ware onder zijn hoede genomen. 
epo	nld	Honeste, mi ne plu tre kontentas. 	Om eerlijk te zijn heb ik het niet erg meer naar mijn zin. 
epo	nld	Mi eĉ ne scias, kiu li estas. 	Ik weet niet eens wie hij is. 
epo	nld	Neniu iris tien. 	Niemand ging ernaartoe. 
epo	nld	Ni konas vin. 	Wij kennen u. 
epo	nld	Ŝajnis al li saĝa decido akcepti la proponon. 	Het leek hem een wijze beslissing om het aanbod te accepteren. 
epo	nld	Kiom ofte vi aĉetas vestaĵojn? 	Hoe vaak koop je kleding? 
epo	nld	Mi ŝatus nomi unu okazon. 	Ik zou graag één geval willen noemen. 
epo	nld	Ĉu vi ne manĝis kankraĵon? 	Heb je geen rivierkreeft gegeten? 
epo	nld	Mia mentoro venigis tiun profesoron por iom interparoli. 	Mijn mentor bracht deze professor binnen om wat bij te praten. 
epo	nld	Kion Tomo kaj vi diskutis? 	Wat waren jij en Tom aan het bespreken? 
epo	nld	Estas dek bovinoj en la herbejo. 	Er staan tien koeien in de wei. 
epo	nld	Mi nur vizitas. 	Ik ben enkel op bezoek. 
epo	nld	Ĉu tro malfruas por rehavi mian monon? 	Is het te laat om mijn geld terug te krijgen? 
epo	nld	Via edzino kuiras pli bone ol mia. 	Uw echtgenote kookt beter dan de mijne. 
epo	nld	Ĉu vi serĉas sunkremon? 	Zoek je zonnemelk? 
epo	nld	Ĉu vi povas klarigi al mi la regulojn? 	Kun je me de regels uitleggen? 
epo	nld	Ni plenumu ĝin en unu fojo. 	Laten we het in één keer doen. 
epo	nld	Ekaŭskultu! 	Luister eens even! 
epo	nld	Mi prunteprenis la ombrelon de Tomo sen peti permeson. 	Ik heb zonder het te vragen Toms paraplu geleend. 
epo	nld	Ŝajne neniu scias, kiu estas la ĉefo ĉi tie. 	Blijkbaar weet niemand wie hier de baas is. 
epo	nld	La stalo estas tuj malantaŭ la bieno. 	De stal is net achter de boerderij. 
epo	nld	Alpakoj estas gregbestoj. 	Alpaca's zijn kuddedieren. 
epo	nld	Kiom da silaboj havas ĉi tiu vorto? 	Hoeveel lettergrepen heeft dit woord? 
epo	nld	Li povus. 	Hij zou het kunnen. 
epo	nld	Tomo estas almenaŭ unu kapon pli alta ol mi. 	Tom is minstens een kop groter dan ik. 
epo	nld	Tiu libro helpos vin skribi efike. 	Dit boek zal je helpen om effectief te schrijven. 
epo	nld	Ĉu vi havas vinberojn? 	Heb je druiven? 
epo	nld	Vi kompatindas. 	Je bent zielig. 
epo	nld	Kia ludisto! 	Wat een geweldige speler! 
epo	nld	Mi stiras taksion. 	Ik rijd een taxi. 
epo	nld	Tomo ekelpakis la donacon. 	Tom begon het cadeau open te doen. 
epo	nld	Tio povus esti koincido. 	Het zou toeval kunnen zijn. 
epo	nld	Kristnaskaj kartoj kun familiaj fotoj estas popularaj en Usono. 	In de Verenigde Staten zijn kerstkaarten met familiefoto's populair. 
epo	nld	Tomo estas en la ĥoro. 	Tom zit in het koor. 
epo	nld	Mi donis al li kvindek eŭrojn. 	Ik heb hem vijftig euro gegeven. 
epo	nld	Mi amas vin pli ol ion ajn. 	Ik hou meer van jou dan van wat dan ook. 
epo	nld	Tomo estas gajnanta. 	Tom is aan het winnen. 
epo	nld	Mi biciklante ĉiam surhavas kaskon. 	Wanneer ik fiets heb ik altijd een helm op. 
epo	nld	Ne komentu ĉion. 	Je moet niet overal aanmerkingen op maken. 
epo	nld	Ĝi estas superrealisma. 	Het is surrealistisch. 
epo	nld	Atendu iom! 	Wacht maar af! 
epo	nld	Rigardu vin mem. 	Kijk naar jezelf. 
epo	nld	Li venas el eta urbo. 	Hij komt uit een kleine stad. 
epo	nld	La du teamoj interŝanĝis la ĉemizojn post la ludo. 	De twee teams ruilden van shirts na de wedstrijd. 
epo	nld	Tomo ne scipovas nodi sian propran kravaton. 	Tom weet niet hoe hij zijn eigen stropdas moet strikken. 
epo	nld	Mi tiom pekis, ke mi dubas pri mia liberiĝo. 	Ik ben zozeer een zondaar dat ik twijfel aan mijn verlossing. 
epo	nld	Mi aĉetis por vi kristnaskan donacon. 	Ik heb een kerstcadeau voor u gekocht. 
epo	nld	Lanjo komencis eliri por amindumi knabojn. 	Layla begon uit te gaan om met jongens te gaan vrijen. 
epo	nld	Nun mi ebligas al vi korekti. 	Nu geef ik je de mogelijkheid om te rectificeren. 
epo	nld	Ankaŭ Tomo estas konfuzita. 	Tom is ook in de war. 
epo	nld	Mi volas iri al Rusujo. 	Ik wil naar Rusland. 
epo	nld	Tomo estas ekstreme amikema. 	Tom is uiterst vriendelijk. 
epo	nld	Samio kaj Lanjo jam ofte kverelis. 	Sami en Layla hebben al veel ruzie gehad. 
epo	nld	Tiru pli malsupre. 	Trek lager. 
epo	nld	Vi estas ĉia kaj krome avara. 	Je bent al deze dingen, plus ook nog gierig. 
epo	nld	Tomo neniam manĝis kaviaron. 	Tom heeft nog nooit kaviaar gegeten. 
epo	nld	Mi estas partieca. 	Ik ben partijdig. 
epo	nld	Mi volus, ke mi ne kredintus Tomon. 	Ik zou willen dat ik Tom niet geloofd had! 
epo	nld	Ne implikiĝu! 	Hou je erbuiten! 
epo	nld	Aktoro oni estas ekde la naskiĝo. 	Acteur ben je sinds het moment dat je geboren werd. 
epo	nld	Ili interesiĝas. 	Ze zijn geïnteresseerd. 
epo	nld	Niaj solaj memoraĵoj el la batalo estas niaj vundoj. 	Onze enige souvenirs uit het gevecht zijn onze wonden. 
epo	nld	Ili iris supren. 	Zij zijn naar boven gelopen. 
epo	nld	Mia gorĝo daŭre doloras. 	Mijn keel doet nog steeds pijn. 
epo	nld	Primoj estas divideblaj nur per unu kaj per si mem. 	Priemgetallen zijn alleen deelbaar door één en door zichzelf. 
epo	nld	Kiu estas John Bull? 	Wie is John Bull? 
epo	nld	Kiajn ŝuojn faras ĉi tiu fabriko? 	Wat voor schoenen maakt deze fabriek? 
epo	nld	Kiam vi starigos vian Kristnaskan arbon? 	Wanneer zetten jullie jullie kerstboom op? 
epo	nld	"Do, ĉu al vi plaĉas esti ĉi tie?" "Neniel!" 	"En, vind je het leuk hier?" "Nee, helemaal niet." 
epo	nld	Ŝi estas elektita. 	Ze is verkozen. 
epo	nld	Ne eblas scii. 	Je kan het niet weten. 
epo	nld	Kiu scias? Eble Kristnasko en Bostono ne estos tiel malbona. 	Wie weet, misschien valt Kerst in Boston wel mee. 
epo	nld	Matematiko estas la okulo de la menso. 	Wiskunde is het oog van de geest. 
epo	nld	Manjo ne havas infanojn, sed tri genevojn. 	Maria heeft geen kinderen, maar heeft drie neefjes. 
epo	nld	Tomo hupis. 	Tom toeterde. 
epo	nld	Tiu, kiu gardas sian langon, evitas iujn konfliktojn. 	Wie op zijn woorden let, vermijdt enkele conflicten. 
epo	nld	Mi estas tre bone organizita. 	Ik ben heel goed georganizeerd. 
epo	nld	Neniu rimarkis. 	Niemand had het door. 
epo	nld	Tomo revenis hejmen por Kristnasko. 	Tom kwam terug naar huis voor Kerstmis. 
epo	nld	Tomo neniam estis edzo. 	Tom is nooit getrouwd geweest. 
epo	nld	Kredu eĉ ne unu vorton de tio, kion Tomo diras. 	Geloof geen woord van wat Tom zegt. 
epo	nld	Mi devintus diri, ke mi estas okupita. 	Ik had moeten zeggen dat ik met iets bezig was. 
epo	nld	Ĉu li forvendis sian animon? 	Heeft hij zijn ziel verkocht? 
epo	nld	Ĉi vi iras al la preĝejo je Kristnasko? 	Ga je naar de kerk op kerstdag? 
epo	nld	Ĉesu interpuŝi. 	Hou op met duwen. 
epo	nld	Ĉu vi volus iom da teo, Tomo? 	Zou je een beetje thee willen, Tom? 
epo	nld	Vi perdiĝis, ĉu ne? 	Je bent verloren gelopen, niet? 
epo	nld	Ĉu vi manĝas viajn kolbasetojn kun mustardo? 	Eet jij je worstjes met mosterd? 
epo	nld	Tiutempe mi ne havis pafilon. 	Toentertijd had ik geen vuurwapen. 
epo	nld	Tomo pentras memportreton. 	Tom is een zelfportret aan het schilderen. 
epo	nld	Atendu ĉe la giĉeto. 	Wacht bij het loket. 
epo	nld	Nenio plu povas haltigi nin nun. 	Niets kan ons nu nog stoppen. 
epo	nld	La koncerto ne longe daŭros. 	Het concert zal niet lang duren. 
epo	nld	Diru, kiun el ili vi volas. 	Zeg me welke jullie willen. 
epo	nld	La unua robota generacio aperis en 1962. 	De eerste generatie robots verscheen in 1962. 
epo	nld	Ĉu vi ekloĝos ĉi tie? 	Ga je hier wonen? 
epo	nld	Mennad bezonis iun, kiu amis lin, kia li estis. 	Mennad had iemand nodig die van hem hield zoals hij was. 
epo	nld	Vi ankoraŭ estas vivantaj. 	U leeft nog. 
epo	nld	Tio parte veras. 	Dit is gedeeltelijk waar. 
epo	nld	Tomo ne sciis, ke li ne devas fari tion. 	Tom wist niet dat hij dat niet hoefde te doen. 
epo	nld	Ĝi estas bona iniciato. 	Het is een goed initiatief. 
epo	nld	Ĉu vere? Mi ne rimarkis. 	Echt waar? Dat had ik niet gemerkt. 
epo	nld	Mia avo ĉiumatene iras promeni. 	Mijn grootvader maakt iedere ochtend een wandeling. 
epo	nld	Mi kredis vin. 	Ik geloofde u. 
epo	nld	Mono ne ludas rolon por Tomo. 	Geld speelt geen rol voor Tom. 
epo	nld	Ĝi estas ampleksa. 	Het is omvangrijk. 
epo	nld	Tomo uzas memorigajn kartojn por studi la vortaron. 	Tom gebruikt geheugenkaartjes om woordenschat te studeren. 
epo	nld	Je Kristnasko ŝi faris ĉion eblan por aĉeti por mi tre belan etmodelan aviadilon. 	Met Kerstmis deed zij er alles aan om voor mij een heel mooi modelvliegtuig te kopen. 
epo	nld	Kiu estas la plej inteligenta homo, kiun vi konas? 	Wie is de slimste die je kent? 
epo	nld	Li instruas al mi la nederlandan. 	Hij leert me Nederlands. 
epo	nld	Neniu el ambaŭ belas. 	Geen van beide is mooi. 
epo	nld	Mi ankoraŭ ne aĉetis kristnaskan donacon por Tomo. 	Ik heb voor Tom nog geen kerstcadeau gekocht. 
epo	nld	Voĉdonado estas deva en Brazilo. 	Stemmen is in Brazilië verplicht. 
epo	nld	La valizo de Tomo ne estis tiel peza kiel mia. 	Toms koffer was niet zo zwaar als de mijne. 
epo	nld	Mi pensas, ke via patrino ne ŝatos ĝin. 	Ik denk niet dat je moeder dit leuk gaat vinden. 
epo	nld	Estas problemo, pri kiu mi parolu kun vi. 	Er is een probleem waar ik het met je over hebben moet. 
epo	nld	Kiu sidis en la aŭto? 	Wie zat er in de auto? 
epo	nld	Ŝi ne estas feliĉa. 	Zij is niet gelukkig. 
epo	nld	Tomo venis al Bostono, esperante trovi laboron. 	Tom kwam naar Boston en hoopte dat hij een job kon vinden. 
epo	nld	Mi estas ĉi tie nur por viziti. 	Ik ben enkel op bezoek. 
epo	nld	Mi havas rendevuon ĉe la frizisto. 	Ik heb een afspraak bij de kapper. 
epo	nld	Ili dungis Tomon. 	Ze namen Tom in dienst. 
epo	nld	Je la kioma horo vi alvenis en Bostonon? 	Hoe laat kwam je in Boston aan? 
epo	nld	Kio estas mia? 	Wat is van mij? 
epo	nld	La narvalo estas la unikorno de la maro. 	De narwal is de eenhoorn van de zee. 
epo	nld	Tiu vorto klare estas ĝermanida. 	Dit woord is duidelijk van Germaanse oorsprong. 
epo	nld	Vi ne trinku kranan akvon tie ĉi. 	U moet hier geen kraanwater drinken. 
epo	nld	Oceloto aspektas kiel eta leopardo. 	Een ocelot ziet eruit als een kleine luipaard. 
epo	nld	Mi prunteŝtelis lian krajonon. 	Ik heb even zonder het te vragen zijn potlood geleend. 
epo	nld	Mia hundo estas surda. 	Mijn hond is doof. 
epo	nld	La pupo kuŝis sur la grundo. 	De pop lag op de grond. 
epo	nld	Malverŝajne. 	Weinig kans. 
epo	nld	Tomo diris al mi, ke li volas instrui al mi la francan. 	Tom zei me dat hij me Frans wilde leren. 
epo	nld	Mennad parolis pri postnaska depresio. 	Mennad had het over post-partumdepressie. 
epo	nld	Ĉu vi pretas por Kristnasko? 	Bent u klaar voor Kerstmis? 
epo	nld	Mi aŭdis pafadon. 	Ik hoorde geweerschoten. 
epo	nld	Tio estas supo. 	Dit is soep. 
epo	nld	Ĉu ni estas sur la ĝusta vojo? 	Zijn we op de juiste weg? 
epo	nld	Ĉu vi verŝos la lakton en la tason? 	Doe je de melk in het kopje? 
epo	nld	Neniu scias, kiel Tomo alvenis tie. 	Niemand weet hoe Tom daar terecht is gekomen. 
epo	nld	Donu al ni unu sekundon. 	Geef ons één seconde. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo timis. 	Tom en Mary waren bang. 
epo	nld	Kiom da jaroj vi havis, kiam vi ĉesis kredi je Avo Frosto? 	Hoe oud was je toen je stopte met geloven in de Kerstman? 
epo	nld	Mi vidis, ke via lumo estis ŝaltita kaj sciis, ke vi ankoraŭ ne dormis. 	Ik zag dat jullie licht aan was en wist dat jullie nog wakker waren. 
epo	nld	Viriĝu! 	Wees een man! 
epo	nld	Tomo havas duoble tiom da libroj, kiom mi. 	Tom heeft twee keer zoveel boeken als ik. 
epo	nld	Ĉar mi neniam vidis mungoton, mi ne scias, kiel ili aspektas. 	Aangezien ik nog nooit een mangoeste gezien heb weet ik niet hoe ze zich gedragen. 
epo	nld	Mi ne estas mortinta. 	Ik ben niet dood. 
epo	nld	Bonvolu ordigi la liton. 	Maak alstublieft het bed op. 
epo	nld	Ĉu vi ne ricevas ĉi ĉion? 	Krijgen jullie dit niet allemaal? 
epo	nld	Mi verkis respondon, sed forgesis alklaki „sendi”. 	Ik schreef een antwoord maar vergat op "versturen" te klikken. 
epo	nld	La infanoj ricevis ŝuojn por Kristnasko. 	De kinderen hebben schoenen gekregen voor Kerstmis. 
epo	nld	Mi manĝis la lastan pecon da pico. 	Ik heb het laatste stuk pizza opgegeten. 
epo	nld	Tomo ne precize sciis, kiom kostos nova komputilo. 	Tom wist niet zeker hoeveel een nieuwe computer zou kosten. 
epo	nld	La fruktoj estas sekigataj sub la suno. 	Het fruit wordt in de zon gedroogd. 
epo	nld	Ĉi tiu virino estas baratano. 	Deze vrouw is Indiase. 
epo	nld	Mi tuj retelefonos vin. 	Ik bel zodra terug. 
epo	nld	Manjo neniam diris al mi, ke ŝi havas koramikon. 	Mary heeft me nooit verteld dat ze een vriend heeft. 
epo	nld	Mi tremetis. 	Ik huiverde een beetje. 
epo	nld	Li donacis sian renon. 	Hij doneerde zijn nier. 
epo	nld	Tomo estis tre afabla al mi. 	Tom was heel aardig naar mij toe. 
epo	nld	Ni iras al miaj gepatroj je kristnaska vespero, kaj al la gepatroj de mia edzino je Kristnasko. 	We gaan naar mijn ouders op kerstavond en de ouders van mijn vrouw op kerstdag. 
epo	nld	Mi ne plu povas ignori ĝin. 	Ik kan het niet meer negeren. 
epo	nld	Tiuj fontoj ne fidindas. 	Deze bronnen zijn niet betrouwbaar. 
epo	nld	Ĉu vi ŝaltis la telerlavilon? 	Heb je de vaatwasser aangezet? 
epo	nld	Tomo povis parkumi malantaŭ la hotelo. 	Tom kon achter het hotel parkeren. 
epo	nld	Malŝaltu la kristnaskarbajn lumojn, kiam vi forlasas la domon. 	Doe de kerstboomlichten uit als u het huis verlaat. 
epo	nld	Ĉu vi promenis en la fortika urbo? 	Hebben jullie gewandeld in de versterkte stad? 
epo	nld	Mi ne iris al Aŭstralio je la pasinta kristnasko. 	Ik ben afgelopen Kerstmis niet naar Australië geweest. 
epo	nld	Mi aŭtas al japana restoracio. 	Ik ga met de auto naar een Japans restaurant. 
epo	nld	Kirlu la supon. 	Roer de soep. 
epo	nld	Ĉu vi scias, kie Tomo tagmanĝos? 	Weet je waar Tom luncht? 
epo	nld	Mi bezonas tiujn ambaŭ. 	Ik heb die allebei nodig. 
epo	nld	Ĉu Tomo kaj Manjo jam diris al vi, kial ii ne volas restadi? 	Hebben Tom en Maria je al verteld waarom ze niet willen blijven? 
epo	nld	Kiuj gardas sian langon, evitas kelkan konflikton. 	Wie op zijn woorden let, vermijdt menig conflict. 
epo	nld	Kiom da studentinoj vi havas? 	Hoeveel studentes heb je? 
epo	nld	Tomo estas multe pli bonaspekta ol sia frato. 	Tom is veel knapper dan zijn broer. 
epo	nld	Mi ŝatas oranĝojn. 	Ik hou van appelsienen. 
epo	nld	Mi ĉiam surhavas kaskon, kiam mi biciklas. 	Ik heb altijd een helm op wanneer ik fiets. 
epo	nld	Mi havas ion, kion mi devas diri al vi. 	Ik heb iets dat ik je moet vertellen. 
epo	nld	Ĝi tamen veras. 	En toch is het waar. 
epo	nld	Vi laboras malpli ol mi. 	Je werkt minder dan ik. 
epo	nld	Tomo manĝis la salaton de Manjo. 	Tom heeft Maria's salade opgegeten. 
epo	nld	Vi perdiĝis, ĉu ne? 	Je bent verloren gereden, niet? 
epo	nld	Tomo fuĝis el la lando. 	Tom ontvluchtte het land. 
epo	nld	Tiu ĉi ĉambro fetoras. 	Deze kamer ruikt vreselijk. 
epo	nld	Li ne vidis min. 	Hij zag me niet. 
epo	nld	Tomo ŝajnis malsana. 	Tom leek ziek. 
epo	nld	Mi volas uzi ĉi tiun okazon por danki al vi. 	Ik zou deze gelegenheid willen aangrijpen om je te bedanken. 
epo	nld	Malmultaj aferoj kompareblas kun la ĝojo sur la vizaĝo de via infano elpakanta siajn kristnaskajn donacojn. 	Er zijn weinig dingen vergelijkbaar met de vreugde op het gezicht van uw kind bij het openen van zijn of haar kerstcadeautjes. 
epo	nld	Arabujo estas tre seka. 	Arabië is erg droog. 
epo	nld	Ili estas nenocaj. 	Zij zijn onschadelijk. 
epo	nld	Homoj vidas nur, kion ili pretas vidi. 	Mensen zien alleen wat ze bereid zijn om te zien. 
epo	nld	Mi atendas, ke Tomo ĉeestos. 	Ik verwacht dat Tom er zal zijn. 
epo	nld	Mi surpriziĝis, kiam Tomo diris, ke li planas iri al Aŭstralio. 	Ik was verbaasd toen Tom zei dat hij van plan was om naar Australië te gaan. 
epo	nld	Ĉu iu alia vidis vin? 	Heeft iemand anders je gezien? 
epo	nld	Rozoj estas belaj floroj. 	Rozen zijn mooie bloemen. 
epo	nld	Tomo ekelpakis la donacon. 	Tom begon het cadeautje open te doen. 
epo	nld	Ĉu vi pasigas Kristnaskon kun Tomo? 	Breng je Kerstmis door met Tom? 
epo	nld	Restoracioj ricevas multajn rezervaĵojn. 	Restaurants krijgen veel reserveringen. 
epo	nld	Per la ĝusta lesivo la lavmaŝino funkcias eĉ pli efike. 	Met het juiste wasmiddel werkt de wasmachine nog efficiënter. 
epo	nld	Ĉu ni povas priparoli tion poste? 	Kunnen we daar later over praten? 
epo	nld	Mi interparolis helpe de interpretisto. 	Ik heb met de hulp van een tolk gesproken. 
epo	nld	En nia lando la junularo ne interesiĝas pri politiko. 	In ons land is de jeugd niet geïnteresseerd in politiek. 
epo	nld	Tomo venis Aŭstralien por Kristnasko. 	Tom kwam naar Australië voor de kerst. 
epo	nld	Ankaŭ Tomo ĉeestas. 	Tom is ook aanwezig. 
epo	nld	Ĝi estas militejo. 	Het is een oorlogsgebied. 
epo	nld	Kion vi kutime faras je Kristnasko? 	Wat doen jullie meestal met Kerstmis? 
epo	nld	Aliuloj ploris. 	Anderen huilden. 
epo	nld	La valizoj de Tomo ne estis tiel pezaj kiel miaj. 	Toms koffers waren niet zo zwaar als de mijne. 
epo	nld	Tomo kredas, ke ĉi tiu loko estas hantata. 	Tom denkt dat het hier spookt. 
epo	nld	Feke varmegas. 	Het is teringheet. 
epo	nld	Mi senstreĉigis min. 	Ik heb me ontspannen. 
epo	nld	Mi devas fari kelkajn aĉetojn pro la proksimiĝanta Kristnasko. 	Met Kerstmis om de hoek zou ik wat boodschappen moeten doen. 
epo	nld	Kial tio okazas, viaopinie? 	Hoe komt dat, denk je? 
epo	nld	Tom volas lerni gestolingvon. 	Tom wil gebarentaal leren. 
epo	nld	La stalo estas tuj malantaŭ la terkultivejo. 	De stal is net achter de boerderij. 
epo	nld	Mi lernis stiri kaj mi ekhavis mian permesilon, kiam mi estis dek-okjara. 	Ik leerde autorijden en haalde een rijbewijs toen ik achttien was. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo ĉiam kverelis, kiam ili estis pli junaj. 	Tom en Maria hadden hadden altijd ruzie toen ze jonger waren. 
epo	nld	Ĉu vi pasigas Kristnaskon kun Tomo? 	Brengt u Kerstmis door met Tom? 
epo	nld	Ŝi tenis siajn okulojn fermitaj. 	Ze hield haar ogen dicht. 
epo	nld	Irante la la lernejo, mi vidis mian onklon. 	Toen ik naar school ging, zag ik mijn oom. 
epo	nld	La infanoj ludas en la parko. 	De kinderen spelen in het park. 
epo	nld	Mi ne scias, kiel tio finiĝos. 	Ik weet niet hoe dat zal aflopen. 
epo	nld	Sen vi mi ne povintus fari ĝin. 	Zonder jou had ik het niet kunnen doen. 
epo	nld	La estraro profesie evitis tiujn devojn. 	Het management omzeilde deze verplichtingen vakkundig. 
epo	nld	Ĉu mi bezonas ian medikamenton? 	Heb ik één of ander medicijn nodig? 
epo	nld	Manjo portis ruĝan robon hieraŭ. 	Maria droeg gisteren een rode jurk. 
epo	nld	Mi volas ree aŭdi tiun kanton. 	Ik wil dit lied nog een keer horen. 
epo	nld	Tomo venkis Manjon. 	Tom heeft Maria verslagen. 
epo	nld	Unu plus unu estas du. 	Eén en één is twee. 
epo	nld	Hodiaŭ la vetero estas iom malhela. 	Vandaag is het weer nogal somber. 
epo	nld	Ni estas raciaj. 	We zijn rationeel. 
epo	nld	Envolvu ĝin kiel kristnaskan donacon, mi petas. 	Wikkel het als een kerstcadeau, alstublieft. 
epo	nld	Li rompis mian glacon. 	Hij heeft mijn voorruit ingegooid. 
epo	nld	Mi volas iri al Rusujo. 	Ik wil naar Rusland gaan. 
epo	nld	Tiuj ĉi diamantoj ne estas aŭtentikaj. 	Deze diamanten zijn niet echt. 
epo	nld	Ĉu ĝi estas vera tatuaĵo? 	Is het een echte tattoo? 
epo	nld	Ne frenezigu vin mem. 	Maak jezelf niet gek. 
epo	nld	Vi aspektas malsaĝa. 	U ziet er dwaas uit. 
epo	nld	Vi prefere komencu ĝin. 	Je begint er maar beter aan. 
epo	nld	Ŝi ofte aŭdis lin paroli kun si mem. 	Ze hoorde hem vaak in zichzelf praten. 
epo	nld	Tomo havas multajn bonajn ideojn. 	Tom heeft veel goede ideeën. 
epo	nld	Mi ne vespermanĝis hieraŭ. 	Ik heb niet gegeten gisterenavond. 
epo	nld	Tomo pasigis Kristnaskon en Bostono kun Manjo. 	Tom bracht Kerstmis door in Boston met Maria. 
epo	nld	Li konfesas esti implikata en la skandalo. 	Hij geeft toe dat hij bij het schandaal betrokken is. 
epo	nld	Ili havis brilan vivon. 	Ze hadden prachtige levens. 
epo	nld	Kiom da kristnaskaj kartoj vi sendis lastjare? 	Hoeveel kerstkaarten hebben jullie vorig jaar gestuurd? 
epo	nld	Oni ne rajtas kradrosti ĉi tie. 	Barbecueën is hier niet toegestaan. 
epo	nld	Kiam ni ornamas nian kristnaskarbon, briletaĵoj restas sur niaj vestaĵoj. 	Als we onze kerstboom versieren, blijft klatergoud aan onze kleren hangen. 
epo	nld	En la parko estas multaj anasoj. 	Er zijn vele eenden in het park. 
epo	nld	Ili devis dormo en malvarmo. 	Ze moesten in de kou slapen. 
epo	nld	Tiu malnova terkulturmaŝino rustis. 	Er zit roest op deze oude landbouwmachine. 
epo	nld	Mi estas ĉi tie por memorigi vin, ke invalido estas persono, kia estas ĉiu alia. 	Ik ben hier om jullie eraan te herinneren dat een persoon met een handicap dezelfde persoon is als alle anderen. 
epo	nld	Manĝu el ili tiom, kiom vi volas. 	U kunt er zoveel eten als u wilt. 
epo	nld	Tio temas ne nur pri la studado de la lingvo, historio kaj geografio. 	Dit betreft niet alleen het bestuderen van de taal, geschiedenis en geografie. 
epo	nld	La katedralo forbrulis. 	De kathedraal is afgebrand. 
epo	nld	Atentu viajn diraĵojn por ne estigi miskomprenojn. 	Wees voorzichtig met wat jullie zeggen, zodat er geen misverstanden ontstaan. 
epo	nld	La papero brulas. 	Het papier brandt. 
epo	nld	De kiu ili estas? 	Van wie zijn ze? 
epo	nld	Ĝi similas kuri kaj paŝi sur rastilon. 	Het is als lopen en op een hark stappen. 
epo	nld	Ĉu vi estas por aŭ kontraŭ manifestacioj, kaj kial? 	Zijn jullie voor of tegen optochten, en waarom? 
epo	nld	Mi ne certe scias, kion miaj infanoj volas por Kristnasko. 	Ik weet niet zeker wat mijn kinderen met Kerstmis willen. 
epo	nld	Kion vi faras en ĉi tiu fabriko? 	Wat maken jullie in deze fabriek? 
epo	nld	Mi ne aĉetis kristnaskan donaceton por vi. 	Ik heb geen kerstcadeautje voor je gekocht. 
epo	nld	Ĉu aliulo vidis vin? 	Heeft iemand anders je gezien? 
epo	nld	Mi aŭdas hundon boji. 	Ik hoor een hond blaffen. 
epo	nld	Ili plenigis la ujojn per akvo. 	Zij hebben de potjes met water gevuld. 
epo	nld	Vi promesis ĝin! 	U hebt het beloofd! 
epo	nld	Min fierigas kunlabori kun vi. 	Ik ben trots om met jou samen te werken. 
epo	nld	Kion vi donos al Tomo je Kristnasko? 	Wat gaat u Tom geven met Kerstmis? 
epo	nld	Tomo vidis, kion Manjo faris. 	Tom zag wat Maria deed. 
epo	nld	Tomo ne ĉiam frue ellitiĝas. 	Tom staat niet altijd vroeg op. 
epo	nld	Nu, mi volas plian kafon. 	Nou, ik wil nog een koffie. 
epo	nld	Alvoku min kiam ajn. 	Bel me wanneer je maar wilt. 
epo	nld	Mi ne sciis, ke vi ankoraŭ intencas fari tion. 	Ik wist niet dat jullie nog steeds van plan waren dat te doen. 
epo	nld	Ĉu vi komprenas gestolingvon? 	Versta je gebarentaal? 
epo	nld	La portugala, hispana, franca kaj itala estas latinidaj lingvoj. 	Het Portugees, Spaans, Frans en Italiaans zijn Romaanse talen. 
epo	nld	Tomo estas sofisto. 	Tom is een sofist. 
epo	nld	Ni estas sen espero. 	Wij zijn wanhopig. 
epo	nld	Tio estas bona T-ĉemizo. 	Dat is een goed T-shirt. 
epo	nld	Tiuj tri belaj knabinoj estas ĉiuj kuzinoj miaj. 	Deze drie mooie meisjes zijn allemaal nichten van mij. 
epo	nld	Kion via familio faras je la Kristnaska tago? 	Wat doet uw familie op kerstdag? 
epo	nld	Tomo certe aspektas feliĉa. 	Tom ziet er zeker gelukkig uit. 
epo	nld	Tomo suferas demencon. 	Tom heeft dementie. 
epo	nld	Kion mi faru, se mi pensas, ke mi havas seksume transdoneblan infektiĝon? 	Wat moet ik doen als ik denk dat ik een SOA heb? 
epo	nld	Ili frustriĝis. 	Ze zijn gefrustreerd geraakt. 
epo	nld	Mi sentas honton nun. 	Ik geneer me nu. 
epo	nld	Tio rezultigis nenion. 	Er kwam niets naar boven. 
epo	nld	Mi ege dankus. 	Ik zou erg dankbaar zijn. 
epo	nld	Kiom da kristnaskaj donacoj vi ricevis ĉi-jare? 	Hoeveel kerstcadeaus heb je dit jaar gekregen? 
epo	nld	Ni priparolu, kion Tomo faras. 	Laten we het hebben over wat Tom aan het doen is. 
epo	nld	Ni vertiĝas. 	We zijn duizelig. 
epo	nld	Danku lin. 	Bedank hem. 
epo	nld	"Mi enlitiĝas." — "Bone." 	„Ik ga naar bed.” – „Goed.” 
epo	nld	Manjo surhavis ruĝan robon hieraŭ. 	Maria had gisteren een rode jurk aan. 
epo	nld	Mi estas la plej juna el kvin gefratoj. 	Ik ben de jongste van vijf broers en zussen. 
epo	nld	Mi uzos aŭtobuson. 	Ik neem een bus. 
epo	nld	Ili celebras Kristnaskon per donacoj. 	Ze vieren Kerstmis met cadeautjes. 
epo	nld	En nia lando politiko ne interesas la junularon. 	In ons land is de jeugd niet geïnteresseerd in politiek. 
epo	nld	Mi iris al la stacio por adiaŭi mian amikinon. 	Ik ging naar het station om afscheid te nemen van mijn vriendin. 
epo	nld	Mi ne aĉetis kristnaskan donaceton por vi. 	Ik heb geen kerstcadeau voor je gekocht. 
epo	nld	Bonvolu reensaluti. 	Gelieve opnieuw in te loggen. 
epo	nld	Tomo trinkas tujkafon. 	Tom drinkt oploskoffie. 
epo	nld	Tomo sukcesis. 	Tom is geslaagd. 
epo	nld	Fajro ne estu envolvita en paperon. 	Vuur moet men niet inwikkelen in papier. 
epo	nld	Kian rolon Interreto povas havi por instruado? 	Welke rol kan het internet spelen in het onderwijs? 
epo	nld	Estas tempo por ekaĉeti kristnaskaĵojn. 	Het is tijd om te beginnen met de kerstinkopen. 
epo	nld	Mi loĝas ĉe mia patro. 	Ik woon bij m'n pa. 
epo	nld	"Tomo, ĉu jen vi?" — "Ha lo, panjo, jen mi." 	"Tom, ben jij dat?" "Hoi mam, ik ben het." 
epo	nld	Mi esperas vidi vin je Kristnasko. 	Ik hoop dat ik je met kerst kan zien. 
epo	nld	Kiujn infektiĝojn mi povas ekhavi pro buŝa seksumado? 	Wat voor infecties kan ik krijgen van orale seks? 
epo	nld	Ĉiuj baterioj malplenas. 	De batterijen zijn allemaal leeg. 
epo	nld	Tomo aĉetis kukolhorloĝon, sed lia edzo ne povas elteni la bruon. 	Tom heeft een koekoeksklok gekocht, maar zijn man kan het lawaai niet uitstaan. 
epo	nld	Tomo laboras proksime. 	Tom werkt in de buurt. 
epo	nld	Mi faros ĝin venontsemajne. 	Ik doe het volgende week. 
epo	nld	Kiam vi ekiru? 	Wanneer moet je vertrekken? 
epo	nld	Jen la kvitanco. 	Hier is het bonnetje. 
epo	nld	Tomo loĝas jam tri jarojn eksterlande. 	Tom woont al drie jaar in het buitenland. 
epo	nld	Ĉu vere? Mi ne rimarkis. 	Serieus? Dat was me niet opgevallen. 
epo	nld	Vi ankoraŭ estas vivanta. 	U leeft nog. 
epo	nld	Pasintsemajne Tomo ne estis ĉi tie. 	Tom was vorige week niet hier. 
epo	nld	Ĝi okazis ĉi tie. 	Het heeft hier plaatsgevonden. 
epo	nld	Ni instalis pagomuron. 	We hebben een paywall geïntroduceerd. 
epo	nld	Ĉu vi interesiĝus? 	Heb je misschien interesse? 
epo	nld	Ĉu vi certas, ke ĝi estas via? 	Weet u zeker dat dit van u is? 
epo	nld	Lia maleolo rompiĝis. 	Hij brak zijn enkel. 
epo	nld	Tomo eĉ ne iris supren. 	Tom is zelfs niet naar boven gegaan. 
epo	nld	Tre mallumas. 	Het is erg donker. 
epo	nld	Estas dek bovinoj en la kampo. 	Er staan tien koeien in het veld. 
epo	nld	La rolo de la ekonomio estas servi la socion, ne inverse. 	De rol van de economie is om de maatschappij te dienen en niet andersom. 
epo	nld	Se mi disponus ok horojn por faligi arbon, mi unue pasigus ses horojn, akrigante mian hakilon. 	Als ik acht uur de tijd had om een boom te kappen, dan zou ik zes uur spenderen om mijn bijl scherper te maken. 
epo	nld	Li alvenis unue. 	Hij is als eerste aangekomen. 
epo	nld	Mia nevo lertas pri mistifikaĵoj. 	Mijn neef is goed in goocheltrucs. 
epo	nld	Ili antaŭas nin. 	Ze liggen voor op ons. 
epo	nld	Ne pluvas; neĝas. 	Het regent niet. Het sneeuwt. 
epo	nld	La pluvo daŭris la tutan tagon. 	De regen hield de hele dag aan. 
epo	nld	Ni vidu, ĉu eblas atentigi ilin. 	Laten we kijken of we hun aandacht kunnen trekken. 
epo	nld	Ili konfesis sian kulpon. 	Ze hebben hun schuld bekend. 
epo	nld	Mi ankoraŭ paku kelkajn kristnaskajn donacojn. 	Ik moet nog een paar kerstcadeautjes inpakken. 
epo	nld	Mi scias, ke Tomo estas fotoplaĉa. 	Ik weet dat Tom fotogeniek is. 
epo	nld	Ŝi estas kosmonaŭto. 	Ze is astronaut. 
epo	nld	Kiam vi starigos vian Kristnaskan arbon? 	Wanneer zet u uw kerstboom op? 
epo	nld	Tomo eksidis apud sian familion. 	Tom ging bij zijn familie zitten. 
epo	nld	Kial vi ne matenmanĝis? 	Waarom heb je niet ontbeten? 
epo	nld	Mi tre ŝatas tiun libron. 	Ik vind dit boek erg goed. 
epo	nld	Tomo diris al mi, ke li faros tion poste. 	Tom heeft me gezegd dat hij dat later ging doen. 
epo	nld	Ĉu vi volas atendigi ŝin? 	Wil je dat ze moet wachten? 
epo	nld	Ĉu vi sentas vin vertiĝi? 	Voel je je duizelig? 
epo	nld	Tomo sendis kristnaskan karton al ĉiu en la oficejo. 	Tom stuurde iedereen op het kantoor een kerstkaart. 
epo	nld	Mi sidas kvazaŭ sur flamantaj karboj. 	Ik zit op hete kolen. 
epo	nld	Antaŭe mi manĝis multan ĉokoladon. 	Vroeger at ik veel chocolade. 
epo	nld	Kion vi ricevus? 	Wat zou je krijgen? 
epo	nld	La prognozo estas milda. 	De prognose is mild. 
epo	nld	Ŝi provis murdi lin. 	Ze probeerde hem te vermoorden. 
epo	nld	Mia avino loĝis kun ni. 	Mijn oma woonde bij ons. 
epo	nld	Ĉu vi multe ŝvitis? 	Heeft u veel moeten zweten? 
epo	nld	Ĝi ne estis ŝia. 	Het was niet van haar. 
epo	nld	Ĉu vi pretas por Kristnasko? 	Zijn jullie klaar voor Kerstmis? 
epo	nld	Mi kredis, ke Tomo devojiĝis. 	Ik dacht dat Tom verdwaald was. 
epo	nld	Tomo asertas, ke li vidis nifon, sed Manjo ne kredas lin. 	Tom beweert dat hij een ufo heeft gezien, maar Maria gelooft hem niet. 
epo	nld	Tomo kredas je Alaho. 	Tom gelooft in Allah. 
epo	nld	Tomo altas almenaŭ unu kapon pli ol mi. 	Tom is minstens een kop groter dan ik. 
epo	nld	Ĉu vi povus malplenigi la telerlavilon? 	Kan je de vaatwasser uitruimen? 
epo	nld	Priskribu vin mem. 	Beschrijf jezelf. 
epo	nld	La suspektito konfesis. 	De verdachte heeft bekend. 
epo	nld	Kiom da virinoj laboras en ĉi tiu fabriko? 	Hoeveel vrouwen werken er in deze fabriek? 
epo	nld	Tomo rezervis en tiu hotelo. 	Tom heeft een reservering bij dit hotel. 
epo	nld	Mi ankoraŭ neniam faris tion. Ĉu vi povus montri al mi, kion mi faru? 	Ik heb dit nog nooit eerder gedaan. Kan je me laten zien wat ik moet doen? 
epo	nld	Vendejegoj ĉiam plenas tuj antaŭ Kristnasko. 	Warenhuizen zijn altijd vol net voor Kerstmis. 
epo	nld	Tomo esperis ricevi kison. 	Tom hoopte een kus te krijgen. 
epo	nld	Ĉu ne estas alia eblo? 	Is er geen andere manier? 
epo	nld	Mi havas etikajn principojn. 	Ik heb morele principes. 
epo	nld	Kiun libron vi plej ŝatas legi? 	Welk boek lees je het liefst? 
epo	nld	Hieraŭ mi iris al la strando. 	Ik ben gisteren naar het strand geweest. 
epo	nld	Kia motorbiciklego. 	Wat een motor. 
epo	nld	Ĉu vi estas ĉarpentisto? 	Ben je timmerman? 
epo	nld	Kiel via vivo ŝanĝiĝus, se ne ekzistus interreto? 	Hoe zou je leven veranderen als er geen internet was? 
epo	nld	Kiam vi aĉetis motorbiciklegon? 	Wanneer heb je een motor gekocht? 
epo	nld	Neĝas jam du tagojn. 	Het sneeuwt al twee dagen. 
epo	nld	Ŝi lertas ne nur pri kurado; ŝi ankaŭ lertas pri kantado. 	Ze is niet alleen goed in hardlopen; ze is ook goed in zingen. 
epo	nld	Ĝi dolĉe gustas. 	Het smaakt zoet. 
epo	nld	Kion vi faras, kiam vi enuas? 	Wat doe je als je je verveelt? 
epo	nld	Certe, mi nur ŝercis. 	Natuurlijk, ik maak maar een grapje. 
epo	nld	Longe vivu la geedzoj! 	Lang leve de bruid en bruidegom! 
epo	nld	Tomo faris por vi patkukojn. 	Tom heeft pannenkoeken voor jou gemaakt. 
epo	nld	Mi vojaĝis Italujen pasintsomere. 	Ik ben afgelopen zomer naar Italië gereisd. 
epo	nld	Ili estas nedanĝeraj. 	Ze zijn ongevaarlijk. 
epo	nld	Tomo ŝlosis ĉiujn pordojn. 	Tom deed alle deuren op slot. 
epo	nld	Erdoğan estas la prezidento de Turkio. 	Erdogan is de president van Turkije. 
epo	nld	Vi antaŭjuĝas. 	Je bent bevooroordeeld. 
epo	nld	Tomo ludas la klavikordon. 	Tom speelt het klavechord. 
epo	nld	Mi ĉiam ellitiĝas pli frue ol miaj familianoj. 	Ik kom altijd eerder uit bed dan de rest van mijn gezin. 
epo	nld	Reiru eksteren. 	Ga terug naar buiten. 
epo	nld	Tio estas eĉ pli malbona. 	Dat is nog slechter. 
epo	nld	"Mi kredis, ke vi estas japano." - "Ne, mi estas meksikano." 	"Ik dacht dat je Japans was." "Nee, ik ben een Mexicaan." 
epo	nld	Tomo kredis, ke Manjo ne helpos lin. 	Tom dacht dat Maria hem niet zou helpen. 
epo	nld	Mi mendis du tasojn da teo kaj tri tasojn da kafo. 	Ik heb twee kopjes thee en drie kopjes koffie besteld. 
epo	nld	Kiom da tagoj restas ĝis Kristnasko? 	Hoeveel dagen zijn er nog tot Kerstmis? 
epo	nld	Kion vi ricevus? 	Wat zouden jullie krijgen? 
epo	nld	Tomo nur eklevis la ŝultrojn. 	Tom haalde alleen zijn schouders op. 
epo	nld	Samio volis perforti Lanjon. 	Sami wilde Layla verkrachten. 
epo	nld	Mia deziro estas iĝi kantistino. 	Mijn wens is om zangeres te worden. 
epo	nld	Kion vi aĉetis por Tomo je Kristnasko? 	Wat hebben jullie Tom gekocht voor Kerstmis? 
epo	nld	Ili skuis la kapon kaj rigardis for. 	Ze schudden hun hoofden en keken weg. 
epo	nld	Post la vespermanĝo vi rajtas televidi. 	Jullie mogen na het avondeten tv kijken. 
epo	nld	Ĉu li scias pri ĝi? 	Weet hij ervan? 
epo	nld	Vi ne scias, kion vi ricevos por Kristnasko, ĉu? 	U weet niet wat u krijgt voor Kerstmis, of wel? 
epo	nld	Mi ŝlosis la antaŭpordon. 	Ik deed de voordeur op slot. 
epo	nld	Ree ridu pro ĝi. 	Lach er maar weer om. 
epo	nld	Freud estis originala pensulo. 	Freud was een originele denker. 
epo	nld	Ke ŝi diris tion, ne eblas. 	Het is onmogelijk dat ze dat heeft gezegd. 
epo	nld	Ni faras la plej bonajn gitarojn en la tuta mondo. 	Wij maken 's werelds beste gitaren. 
epo	nld	Tomo estas mia bebvartisto. 	Tom is mijn babysitter. 
epo	nld	Elektu literon. 	Kies een letter. 
epo	nld	Mi bedaŭras, ke mi ne pli frue kontaktis vin. 	Het spijt me dat ik je niet eerder gecontacteerd heb. 
epo	nld	Kion vi kuiros hodiaŭ? 	Wat ga je vandaag koken? 
epo	nld	Diru al li, ke mi ne faros tion. 	Zeg hem dat ik dit niet zal doen. 
epo	nld	Legu tiujn instrukciojn. 	Lees deze instructies. 
epo	nld	Ni konduku lin hejmen. 	We moeten hem naar huis brengen. 
epo	nld	Tomo prezentis glason da akvo al Manjo. 	Tom bood Mary een glas water aan. 
epo	nld	La telerlavilo rompiĝis. 	De vaatwasser is kapot. 
epo	nld	Mi restis atenta. 	Ik bleef geconcentreerd. 
epo	nld	Multaj studentoj estis provizore forsenditaj pro ne surhavo de lerneja uniformo. 	Veel studenten werden geschorst omdat ze geen schooluniform droegen. 
epo	nld	Ĉu vi preferas la bluajn aŭ la ruĝajn? 	Hebben jullie liever de blauwe of de rode? 
epo	nld	Diru al ili. 	Vertel het ze. 
epo	nld	Tomo estis tie por saluti nin. 	Tom was er om ons te begroeten. 
epo	nld	La dika intesto sorbas akvon. 	De dikke darm neemt water op. 
epo	nld	Homo havas kapon kaj du krurojn. 	Een mens heeft een hoofd en twee benen. 
epo	nld	Kiu malkonsentas kun ni? 	Wie is het niet met ons eens? 
epo	nld	Mi preskaŭ finis mian laboron. 	Ik heb mijn werk bijna af. 
epo	nld	Mi vidis hipopotamon en la bestoĝardeno. 	Ik heb een nijlpaard gezien in de dierentuin. 
epo	nld	"Kia vi sentas vin?" — "Pli bona." 	"Hoe voel je je?" "Beter." 
epo	nld	Ŝparu eŭron ĉiutage. 	Leg een euro per dag opzij. 
epo	nld	Tomo volis pasigi Kristnaskon kun sia familio. 	Tom wilde Kerstmis met zijn familie doorbrengen. 
epo	nld	La robo, kiun Manjo surhavis hieraŭ, estis ruĝa. 	De jurk die Maria gister aan had was rood. 
epo	nld	Ŝi ne feliĉas. 	Zij is niet gelukkig. 
epo	nld	Vi estas amiko de Tomo. 	Je bent een vriend van Tom. 
epo	nld	Mi volas ke Tomo venu al Bostono okaze de Kristnasko. 	Ik wil dat Tom naar Boston komt voor Kerstmis. 
epo	nld	Ilia kontrolprocedo estas tre severa. 	Hun doorlichtingsproces is zeer grondig. 
epo	nld	Kiu domo estas la via? 	Welk huis is van jou? 
epo	nld	Ili savis nian vivon. 	Ze hebben ons leven gered. 
epo	nld	Oni bezonas energion por lumo, same kiel por kreemo. 	Voor licht heeft men energie nodig, en ook voor creativiteit. 
epo	nld	Mia revo estas studi la ĉeĉenan en Grozno. 	Mijn droom is om Tsjetsjeens te studeren in Grozny. 
epo	nld	La pano restas freŝa kaj malmolkrusta, nur se ĝi estas taŭge konservata en la panskatolo. 	Het brood wordt alleen vers en knapperig gehouden als het correct bewaard wordt in de broodtrommel. 
epo	nld	Katenu lin! 	Sla hem in de boeien! 
epo	nld	Ni ŝatas bieron. 	Wij houden van bier. 
epo	nld	Je la kioma horo la vendejo fermiĝas? 	Hoe laat gaat de winkel dicht? 
epo	nld	Kie estas miaj naĝiloj? 	Waar zijn mijn zwemvliezen? 
epo	nld	Ofendaj komentoj estas senaverte forigataj. 	Commentaren met beledigingen worden zonder waarschuwing verwijderd. 
epo	nld	Manjo suferis de grava postnaska depresio post la nasko de sia unua infano. 	Mary leed aan een ernstige postnatale depressie na de geboorte van haar eerste kind. 
epo	nld	Ni estas la infanoj de Tomo. 	Wij zijn Toms kinderen. 
epo	nld	Kion vi rigardis? 	Wat heb je gekeken? 
epo	nld	Ĉu Tomo kapablas skribi sian nomon? 	Kan Tom zijn naam schrijven? 
epo	nld	Kvankam studi la ĉinan ŝajnas tre malfacile, ĝi ne tiel malfacilas, kiel vi opinias. 	Hoewel het zeer moeilijk lijkt om Chinees te studeren is het niet zo moeilijk als je denkt. 
epo	nld	Ŝajnas ke Tomo volas fariĝi instruisto. 	Het schijnt dat Tom leraar wil worden. 
epo	nld	Mi ekiros post minuto. 	Ik vertrek over een minuut. 
epo	nld	Ni havas liverantojn. 	We hebben leveranciers. 
epo	nld	Ni diskutis la politikon. 	We hebben de politiek bediscussieerd. 
epo	nld	Vi estas amiko de Tomo. 	Je bent Toms vriend. 
epo	nld	Tio ŝajnas troa. 	Dat lijkt me een beetje overdreven. 
epo	nld	Bonan nokton, Tatoeba. 	Goedenacht, Tatoeba. 
epo	nld	Kia malbonŝanco! 	Dat is pech hebben! 
epo	nld	Vi estas infektita. 	Je bent besmet. 
epo	nld	Ĉu Manjo jam decidis, kien ŝi volas iri venontan someron? 	Heeft Mary al besloten waar ze de volgende zomer naartoe wil? 
epo	nld	Ĉu vi intencas ankoraŭ ŝanĝi ion? 	Ben je van plan enige veranderingen aan te brengen? 
epo	nld	Kion ni volas? 	Wat willen we? 
epo	nld	Kontrolu ĉion ankoraŭfoje. 	Controleer alles nog een keer. 
epo	nld	Tomo estas produktema. 	Tom is productief. 
epo	nld	Iu venenis ŝin. 	Iemand heeft haar vergiftigd. 
epo	nld	Tomo aĝas pli ol via patro. 	Tom is ouder dan jullie vader. 
epo	nld	Tiu ĉevalo kapablas paroli. 	Dat paard kan praten. 
epo	nld	Kion vi opinias pri hotelo meze de la oceano? 	Wat dacht je van een hotel midden op de oceaan? 
epo	nld	Samio vivis en ordinara mondo. 	Sami leefde in een gewone wereld. 
epo	nld	Marso havas kelkajn el la plej altaj vulkanoj kaj plej profundaj valoj en nia sunsistemo. 	Mars heeft enkele van de hoogste vulkanen en diepste valleien in ons zonnestelsel. 
epo	nld	Li ankoraŭ ne rimarkis. 	Het is hem nog niet opgevallen. 
epo	nld	Tomo havas nigrajn harojn. 	Tom heeft zwart haar. 
epo	nld	Ili ne volis. 	Ze wilden niet. 
epo	nld	Iliaj vundoj ne saniĝas rapide. 	Hun verwondingen genezen niet snel. 
epo	nld	Ili demetis siajn botojn. 	Ze trokken hun laarzen uit. 
epo	nld	Ĉi tiu libroj estas la plej bonaj. 	Deze boeken zijn de beste. 
epo	nld	Ili ĝentilas. 	Ze zijn aardig. 
epo	nld	Ĉu mi jam diris al vi, kiel belaj vi estas? 	Heb ik jullie al gezegd hoe mooi jullie zijn? 
epo	nld	Kiun tio interesas? 	Wie geeft erom? 
epo	nld	Mi eĉ ankoraŭ ne povis elprovi ĝin. 	Ik heb het nog niet eens kunnen uitproberen. 
epo	nld	Manjo jam havis kadavrajn lividaĵojn. Ŝi estis mortinta minimume antaŭ du horoj. 	Maria had al lijkvlekken. Ze was minstens al twee uur overleden. 
epo	nld	Realismigu ĝin. 	Laat het echt lijken. 
epo	nld	Sesdek naŭ elcentoj de plenkreskuloj en Usono suferas tropezecon aŭ obezecon. 	69% van de volwassenen in Amerika heeft overgewicht of obesitas. 
epo	nld	Ĉu vi atendos nin? 	Wachten jullie op ons? 
epo	nld	Eblas vidi la tutan parkon de la restoracio. 	Je kan vanaf het restaurant het hele park zien. 
epo	nld	Kiu domo estas via? 	Welk huis is het jouwe? 
epo	nld	Mi fermos la pordon. 	Ik zal de deur dicht doen. 
epo	nld	Samio loĝas en Jerusalemo. 	Sami woont in Jeruzalem. 
epo	nld	Bonvolu doni al mi tiun revuon. 	Geef me dat tijdschrift, alsjeblieft. 
epo	nld	Estas oktobro, kaj la montopinto estas jam kovrita de neĝo. 	Het is oktober en de top van de berg is al bedekt met sneeuw. 
epo	nld	Mi dubas, ke li estas advokato. 	Ik betwijfel dat hij advocaat is. 
epo	nld	Bonvolu ligi ĉi tiun frazon al la hispana. 	Gelieve deze zin te linken aan de Spaanse. 
epo	nld	Tomo ne kapablas nodi sian propran kravaton. 	Tom weet niet hoe hij zijn eigen stropdas moet strikken. 
epo	nld	Mi ne volas daŭre insisti. 	Ik wil niet blijven aandringen. 
epo	nld	Akvumu la florojn! 	Geef de bloemen water! 
epo	nld	Tomo konsumis tri trinkaĵojn. 	Tom dronk drie drankjes. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo diligente laboras. 	Tom en Maria werken hard. 
epo	nld	La ĉambro estis plena de komputiloj. 	De kamer stond vol met computers. 
epo	nld	Ni ĝuis la sketadon. 	We genoten van het schaatsen. 
epo	nld	Tomo fidelas. 	Tom is trouw. 
epo	nld	Ĉu vi trovas ĝin ĝena? 	Vind je dat irritant? 
epo	nld	Tomo restu enlite, se li volas resaniĝi. 	Tom moet in bed blijven als hij wil herstellen. 
epo	nld	Tomo anstataŭis Manjon. 	Tom heeft Mary vervangen. 
epo	nld	Tomo klare ĵaluzas. 	Tom is duidelijk jaloers. 
epo	nld	Ili sciis, ke ili ne malŝparu tempon. 	Ze wisten dat ze geen tijd te verliezen hadden. 
epo	nld	La prunoj estis maturaj. 	De pruimen waren rijp. 
epo	nld	Faru vian eblon, Tomo. 	Doe je best, Tom. 
epo	nld	Mi laboris kiel servisto, estante studento. 	Ik werkte als serveerder toen ik student was. 
epo	nld	Mi ne povos je venonta Kristnasko veni al Aŭstralio. 	Ik kan volgende Kerstmis niet naar Australië komen. 
epo	nld	Ĝi estas delikata afero. 	Het is een delicate kwestie. 
epo	nld	Tio iĝos nia sekreto. 	Het wordt ons geheimpje. 
epo	nld	Ni devas informi Tomon. 	We moeten Tom op de hoogte brengen. 
epo	nld	Se mi sciintus, kion ŝi intencis, mi eble povintus eviti tiun fiaskon. 	Als ik maar had geweten wat ze van plan was, had ik dit debacle misschien voorkomen. 
epo	nld	Tiu besto manĝas viandon. 	Dit dier voedt zich met vlees. 
epo	nld	Mi trovas, ke via scipovo de la angla multe pliboniĝis. 	Ik vind dat je kennis van het Engels sterk is verbeterd. 
epo	nld	La prezidenta alparolo estis interrompata de amuzistoj sur unuradiloj. 	De president haar toespraak werd onderbroken door de optocht van clowns op eenwielers. 
epo	nld	Ni pendigis kristnaskan kronon sur la ĉefpordon. 	We hingen een kerstkrans aan de voordeur. 
epo	nld	Anstataŭ ĉi-jare doni kristnaskajn donacojn unuj al aliaj, ni donacis la sumon, kiun ni elspezus por donacoj, al bona celo. 	In plaats van elkaar dit jaar kerstcadeaus te geven, hebben we het bedrag dat we aan cadeaus zouden hebben besteed aan een goed doel gedoneerd. 
epo	nld	Kio okazas pri tio? 	Wat is daarmee? 
epo	nld	Mi volas, ke vi venu. 	Ik wil dat je komt. 
epo	nld	Ŝi malsekigis mantukon. 	Ze maakte een handdoek nat. 
epo	nld	Mi ĝojos, se Tomo gajnos. 	Ik zal blij zijn als Tom wint. 
epo	nld	Mi ne scias, kiam ŝi ekiros al Londono. 	Ik weet niet wanneer ze naar Londen vertrekt. 
epo	nld	Vi tiras la atenton al vi. 	Je vestigt de aandacht op jezelf. 
epo	nld	Mi veturigos vin lernejen. 	Ik zal je naar school brengen. 
epo	nld	Manjo ree gravedas. 	Mary is weer zwanger. 
epo	nld	Kiam estos la kunsidoj? 	Wanneer zijn de vergaderingen? 
epo	nld	Mia lasta faro estus lasi vin sola ĉi tie. 	Het laatste wat ik wil doen is je hier alleen laten. 
epo	nld	La velŝipoj kolektiĝis en la haveno por komenci la konkurson. 	De zeilboten verzamelden zich in de haven voor de start van de race. 
epo	nld	Tomo laboras en apoteko. 	Tom werkt in een apotheek. 
epo	nld	Tomo ebriegas. 	Tom is stomdronken. 
epo	nld	Ĝi ne vere necesas. 	Het is niet echt noodzakelijk. 
epo	nld	La lernejanoj interrompis la proteston kaj reiris al la klasĉambroj. 	De leerlingen onderbraken het protest en keerden terug naar de klaslokalen. 
epo	nld	Tomo venis al Bostono por studi arton. 	Tom is naar Boston gekomen om kunst te studeren. 
epo	nld	Tomo ne povas batali. 	Tom kan niet vechten. 
epo	nld	Je karnavalo mi ĉiam iras danci. 	Met karnaval ga ik altijd dansen. 
epo	nld	Ĉu vi ne povas haltigi ilin? 	Kunt u ze niet tegenhouden? 
epo	nld	Ĉu vi uzos ĝin por konstrui la kabanon? 	Ga je het gebruiken om de hut te bouwen? 
epo	nld	Onidire estas fantomoj en la ruinoj de la katedralo. 	Er wordt gezegd dat er geesten zijn in de ruïnes van de kathedraal. 
epo	nld	Mi prifajfas, kion li diras. 	Het kan me niks schelen wat hij zegt. 
epo	nld	Ĉu vi komencis vian Kristnaskan butikumadon? 	Zijn jullie begonnen met jullie kerstinkopen? 
epo	nld	Ĉu ĝi estas tro akra? 	Is het te pikant? 
epo	nld	Tomo preskaŭ ne havas amikojn. 	Tom heeft bijna geen vrienden. 
epo	nld	Ĉu vi ankoraŭ konas min? 	Ken je me nog? 
epo	nld	Mi finfine sukcesis! 	Het is me eindelijk gelukt! 
epo	nld	Kion vi faras semajnfine? 	Wat doe je in de weekenden? 
epo	nld	Ĉi-matene Tomo estis la lasta alveninto. 	Vanmorgen was Tom de laatste die aankwam. 
epo	nld	Tomo estas duonnuda. 	Tom is halfnaakt. 
epo	nld	Mi uzas la telefonon. 	Ik gebruik de telefoon. 
epo	nld	La konfiskado de via havaĵo estas la plej lasta afero, pri kiu vi maltrankvilu. 	De verbeurdverklaring van je vermogen is het laatste waar je je zorgen over moet maken. 
epo	nld	Mi instruas al li la nederlandan. 	Ik leer hem Nederlands. 
epo	nld	Tomo estis preparita. 	Tom was voorbereid. 
epo	nld	Kiom vi elspezis por kristnaskaj donacoj? 	Hoeveel heb je uitgegeven aan kerstcadeaus? 
epo	nld	La infanoj dormis, kiam iliaj geavoj telefonis al ili. 	De kinderen sliepen toen hun grootouders hen belden. 
epo	nld	Vi ne plu havas multajn vivopoentojn, prenu magian trinkaĵon. 	Je hebt niet veel gezondheidspunten meer, neem een toverdrankje. 
epo	nld	Tomo petis Manjon helpi lin ornami sian kristnaskan arbon. 	Tom vroeg Maria om hem te helpen zijn kerstboom te versieren. 
epo	nld	Kiam kaj kie vi ricevis tiun donacon? 	Waar en wanneer heb je dat cadeau gekregen? 
epo	nld	Kiel esti tiel aŭtoritata, ŝi lernis de sia patro. 	Hoe zo autoritair te zijn leerde ze van haar vader. 
epo	nld	Ju pli multe, des pli forte. 	Hoe meer, hoe sterker. 
epo	nld	Mi aĉetas viandon kaj legomojn. 	Ik koop vlees en groente. 
epo	nld	Ni forgesu ilin! 	Laten we ze vergeten! 
epo	nld	Ŝi promesis ĝin. 	Zij beloofde het. 
epo	nld	Germanujo estas unu el la plej belaj eŭropaj landoj. 	Duitsland is één van de mooiste landen van Europa. 
epo	nld	Aŭskultu la profesoron! 	Luister naar de professor! 
epo	nld	Hodiaŭ estas neniu, kun kiu Tomo povas ludi. 	Vandaag heeft Tom niemand om mee to spelen. 
epo	nld	Li manie persekutas vin. 	Hij stalkt u. 
epo	nld	Ili faras sian eblon. 	Zij doen hun best. 
epo	nld	"Tiu viro alrigardas vin." "Tiu viro rekonas stilon se li vidas ĝin." 	"Die man kijkt naar je." "Die man herkent stijl als hij hem ziet." 
epo	nld	Ni aprobas la decidon de la konsilio. 	We keuren het besluit van de raad goed. 
epo	nld	Tomo kredas, ke lia domo estas hantata. 	Tom denkt dat het spookt in zijn huis. 
epo	nld	Oni devus aresti lin. 	Ze zouden hem moeten arresteren. 
epo	nld	Vi malhavas imagipovon. 	Het ontbreekt je aan verbeelding. 
epo	nld	La domo de Tomo estas el ligno. 	Toms huis is van hout gemaakt. 
epo	nld	Tomo sentis sin minacata. 	Tom voelde zich bedreigd. 
epo	nld	Mi esperas, ke mi ne devos marŝi ien ajn. 	Ik hoop dat ik nergens heen hoef te lopen. 
epo	nld	Tomo diris al siaj infanoj, ke Avo Frosto ne estas reala. 	Tom vertelde zijn kinderen dat de kerstman niet echt was. 
epo	nld	Ni respondecas por ĉio. 	We zijn voor alles verantwoordelijk. 
epo	nld	Tomo volontulas. 	Tom doet vrijwilligerswerk. 
epo	nld	Ni serĉas teoriojn kun scienca bazo. 	We zoeken theorieën met wetenschappelijke basis. 
epo	nld	Kukumo estas somera legomo. 	De courgette is een zomergroente. 
epo	nld	Tomo ne volis studi eksterlande. 	Tom wilde niet in het buitenland studeren. 
epo	nld	Tomo fuĝis el la lando. 	Tom is het land ontvlucht. 
epo	nld	Ni ne lasis Tomon kanti. 	We lieten Tom niet zingen. 
epo	nld	Mi bezonas aĉeti ion hodiaŭ. 	Ik moet vandaag iets kopen. 
epo	nld	Mi aĉetis tre bonan kameraon. 	Ik heb een heel goede videocamera gekocht. 
epo	nld	Maria verŝajne estas riĉulo. 	Maria is waarschijnlijk rijk. 
epo	nld	Diru al ili. 	Zeg het ze. 
epo	nld	Kiam vi venos kun mi? 	Wanneer kom je met me mee? 
epo	nld	Vi faru tion solaj. 	Jullie moeten dat alleen doen. 
epo	nld	Ĉu vi faros ion specialan por Kristnasko? 	Ga je iets speciaals doen voor Kerstmis? 
epo	nld	Mi kredas, ke Tomo eĉ ne vidis min. 	Ik denk dat Tom me niet eens heeft gezien. 
epo	nld	Kiuj gardas sian langon, evitas kelkan konflikton. 	Wie op zijn woorden let, vermijdt wel eens een conflict. 
epo	nld	Tom estas spertulo pri forigo de bomboj. 	Tom is een expert in het opruimen van bommen. 
epo	nld	En tiu lago rete fiŝkapti estas malpermesite. 	In dit meer is vissen met netten niet toegestaan. 
epo	nld	Mi povos alveni tie ĝustatempe. 	Ik kan er op tijd zijn. 
epo	nld	Mi demandis lin, kial li estas malgaja. 	Ik vroeg hem waarom hij verdrietig was. 
epo	nld	Ne fuŝu kun Tomo. 	Knoei niet met Tom. 
epo	nld	Li respondas la telefonon. 	Hij neemt de telefoon op. 
epo	nld	Ĉu vi ne sciis, ke estas kelo sub tiu konstruaĵo? 	Wisten jullie niet dat dit gebouw een kelder heeft? 
epo	nld	Ho! Atendu, ekzistas facila solvo! 	Oh, wacht even, er is een makkelijke oplossing! 
epo	nld	"Kion vi faras?" "Nenion." 	"Wat ben je aan het doen?" "Niks." 
epo	nld	Mi bezonas ambaŭ. 	Ik heb allebei nodig. 
epo	nld	Ni faras motorajn partojn. 	Wij maken motoronderdelen. 
epo	nld	Kiel vi sciis, ke mi venos? 	Hoe wist je dat ik kwam? 
epo	nld	Ili venos ĉi tien. 	Ze zullen hier komen. 
epo	nld	Tomo aĉetis belan mantelon por Manjo. 	Tom heeft Maria een mooie jas gekocht. 
epo	nld	Mi aĉetas sonbendojn. 	Ik koop banden. 
epo	nld	Ĉio cetera estis neriproĉebla ĉiunivele. 	Al het andere was onberispelijk op alle niveaus. 
epo	nld	Tomo, kun kiu vi pasigos Kristnaskon? 	Tom, met wie ga je Kerstmis doorbrengen? 
epo	nld	Mi ŝatas baratajn manĝaĵojn. 	Ik hou van Indiaas eten. 
epo	nld	Mi uzis ĝin. 	Ik heb het gebruikt. 
epo	nld	Mi ŝatas la kolorojn, sed ne scias, kiel sukcese kombini ilin. 	Ik vind de kleuren leuk, maar ik weet niet zeker hoe ik ze succesvol combineren kan. 
epo	nld	Tomo estas senkulpa. 	Tom is onschuldig. 
epo	nld	Tomo planas aĉeti pafilon. 	Tom is van plan een vuurwapen te kopen. 
epo	nld	Kial vi ne diras al mi, kion vi volas por Kristnasko? 	Waarom zegt u me niet wat u wilt voor Kerstmis? 
epo	nld	Mi demandis Tomon, ĉu li volas iri, kaj li neis. 	Ik vroeg Tom of hij wilde gaan en hij zei van niet. 
epo	nld	Tomo volis, ke Manjo venu al Bostono por Kristnasko. 	Tom wilde dat Maria naar Boston kwam voor Kerstmis. 
epo	nld	Ni perdis jam multan tempon. 	We hebben al veel tijd verloren. 
epo	nld	Kia estas Kristnasko ĉe vi hejme? 	Hoe is het met Kerstmis bij jullie thuis? 
epo	nld	Ĉu vi ĉiam ellitiĝas tiel frue? 	Staat u altijd zo vroeg op? 
epo	nld	Li ne havas planojn por sia emeriteco. 	Hij heeft geen plannen voor zijn pensioen. 
epo	nld	Manjo aspektis brila. 	Mary zag er stralend uit. 
epo	nld	Mi volas iri necesejen. 	Ik wil naar de wc. 
epo	nld	La absurdeco de la situacio estis kvazaŭ komika. 	Het absurde van de situatie was haast komisch. 
epo	nld	La korpo de Tomo estis trovita en marĉejo. 	Toms lichaam werd gevonden in een moeras. 
epo	nld	Tomo ĉiam venas ĝustatempe. 	Tom is altijd op tijd. 
epo	nld	La virbovo klare avertis antaŭ ol ataki. 	De stier gaf een duidelijke waarschuwing voordat hij aanviel. 
epo	nld	Ĉu vi estas la amikinoj de Heleno? 	Zijn jullie de vriendinnen van Elena? 
epo	nld	Fragan glaciaĵon, mi petas. 	Een aardbeienijsje, alsjeblieft. 
epo	nld	Ĉu ĝi estas tro akra? 	Is het te scherp? 
epo	nld	Mi estas partia. 	Ik ben vooringenomen. 
epo	nld	Tomo telefonis kun sia advokato. 	Tom belde zijn advocaat. 
epo	nld	Vi ne estas monstro. 	Je bent geen monster. 
epo	nld	Tomo laboras proksime. 	Tom werkt dichtbij. 
epo	nld	Neniu rimarkis. 	Niemand merkte het. 
epo	nld	La vivo tiel gravas. 	Het leven is zo belangrijk. 
epo	nld	Islamo estas tre tolera pri la interpretado de la koranaj versoj. 	De islam is zeer flexibel aangaande de interpretatie van de Koranverzen. 
epo	nld	Kiu domo estas via? 	Welk huis is van jou? 
epo	nld	Ni kviete naĝis. 	We zwommen rustig. 
epo	nld	Mi rekomendas al vi la aŭtentikajn pladojn de tiu restoracio. 	Ik beveel jullie de authentieke gerechten van dit restaurant aan. 
epo	nld	Tomo asertas, ke li ne sciis, ke Manjo intencas fari tion. 	Tom beweert dat hij niet wist dat Maria van plan was om dat te doen. 
epo	nld	Mi segas lignon. 	Ik zaag hout. 
epo	nld	Nun mi loĝas ĉi tie. 	Ik woon nu hier. 
epo	nld	Mi volas scii, kiel oni france diras "Dankon". 	Ik wil weten hoe men "bedankt" in het Frans zegt. 
epo	nld	Ĉu vi kontrolis lin? 	Heb je hem gecontroleerd? 
epo	nld	La viro ne skribas leteron. 	De man schrijft geen brief. 
epo	nld	Kiom da tempo vi bezonis por dekoracii vian kristnaskan arbon? 	Hoe lang hebt u erover gedaan om uw kerstboom te versieren? 
epo	nld	Tomo fikopiis dum sia ekzameno pri geologio. 	Tom heeft afgeschreven tijdens zijn examen aadrijkskunde. 
epo	nld	Vi estas aventurema. 	U bent avontuurlijk. 
epo	nld	Kiom da knabinoj estis ĉe la festo? 	Hoeveel meisjes waren er op het feestje? 
epo	nld	Legu la mezurilon. 	Lees de meterstand af. 
epo	nld	Mi nur provas travivi. 	Ik probeer alleen te overleven. 
epo	nld	Tomo estas la sobra stironto. 	Tom is de Bob. 
epo	nld	Ni vidu, kio eltroveblas. 	Laten we zien wat we kunnen achterhalen. 
epo	nld	Ili mienas senŝarĝigitaj. 	Ze zien er opgelucht uit. 
epo	nld	Kun kiu vi planas pasigi Kristnaskon? 	Met wie bent u van plan Kerstmis door te brengen? 
epo	nld	Vi fuŝis ĝin. 	Je hebt het verkloot. 
epo	nld	Ĉu vi sciis, ke Tomo kaj Manjo estas genevoj? 	Wist je dat Tom en Maria neef en nicht waren? 
epo	nld	Ŝi promesis ĝin. 	Zij heeft het beloofd. 
epo	nld	Tomo pasigis Kristnaskon en la prizono. 	Tom bracht Kerstmis door in de gevangenis. 
epo	nld	Ĉu vi sentas vin elĉerpitaj? 	Voelen jullie je uitgeput? 
epo	nld	Tomo nun estas en la ĝardeno. 	Tom is nu in de tuin. 
epo	nld	Mi aĉetis novan telerlavilon. 	Ik heb een nieuwe afwasmachine gekocht. 
epo	nld	Kial Tomo aĉetis novan aŭton? 	Waarom kocht Tom een nieuwe auto? 
epo	nld	Kiom kostas tiu pilko? 	Hoeveel kost deze bal? 
epo	nld	Mi tute ne manĝas porkaĵon. 	Ik eet helemaal geen varkensvlees. 
epo	nld	Tomo unuafoje renkontis Manjon antaŭ tri jaroj. 	Tom ontmoette Maria voor het eerst drie jaar geleden. 
epo	nld	Tio estas tre suspektata. 	Dit is heel verdacht. 
epo	nld	Ne estas alia loko por parki. 	Er is geen andere plek om te parkeren. 
epo	nld	Ke ŝi diris tion, ne eblas. 	Het is onmogelijk dat zij dat heeft gezegd. 
epo	nld	Ni estas vendistoj. 	Wij zijn verkopers. 
epo	nld	Tomo lasis nin malsupreniri. 	Tom liet ons naar beneden. 
epo	nld	Tomo ne estas piedpilkisto. 	Tom is geen voetballer. 
epo	nld	Kio estas via reago? 	Wat is je reactie? 
epo	nld	Ni plu eksperimentu. 	We moeten nog meer experimenteren. 
epo	nld	Ĉiu iros ekskursi krom vi. 	Iedereen zal op excursie gaan, behalve jij. 
epo	nld	Li ne estas mia frato. 	Hij is mijn broer niet. 
epo	nld	Kian koloron havas viaj haroj? 	Welke kleur heeft je haar? 
epo	nld	Ĉu ŝi prenis la pakaĵon? 	Heeft ze het pakje gehaald? 
epo	nld	Kiel vi skribas vian nomon? 	Hoe schrijf je jouw naam? 
epo	nld	Tomo teorbas. 	Tom speelt de teorbe. 
epo	nld	Aliĝo al kurso nun povas ankaŭ okazi rete. 	De inschrijving voor de cursussen kan nu ook online gedaan worden. 
epo	nld	Tomo malamas infanojn. 	Tom haat kinderen. 
epo	nld	La kristnaskaj ornamaĵoj leviĝis. 	De kerstversieringen kenden een hausse. 
epo	nld	Mi meritas pli multon. 	Ik verdien meer. 
epo	nld	Kiam vi unuafoje venis al Japanio? 	Wanneer ben je voor het eerst naar Japan gekomen? 
epo	nld	Restas ankoraŭ tri biskvitoj sur la telero. 	Er zijn nog drie koekjes over op het bord. 
epo	nld	Ĉu vi estis armeanoj? 	Zaten jullie in het leger? 
epo	nld	Rastu la foliojn. 	Hark de blaren bijeen. 
epo	nld	Tomo sendis kristnaskan karton al Manjo. 	Tom heeft Maria een kerstkaart gestuurd. 
epo	nld	Kelkaj knaboj ludis ĉe la lageto. 	Er waren een paar jongens bij de vijver aan het spelen. 
epo	nld	Tomo elektrokutiĝis. 	Tom werd geëlektrocuteerd. 
epo	nld	La vento ŝajnas plifortiĝi. 	Het lijkt erop dat de wind sterker wordt. 
epo	nld	Ŝi estas dramulino. 	Zij is een drama queen. 
epo	nld	Kiel tio sukcesos? 	Hoe zal dit lukken? 
epo	nld	Tomo havis plian apopleksion. 	Tom had nog een beroerte. 
epo	nld	Ŝi estas astronaŭto. 	Ze is astronaut. 
epo	nld	Akrigu tiujn tranĉilojn! 	Slijp die messen! 
epo	nld	Tomo ade kuris reen kaj reen. 	Tom bleef heen en weer lopen. 
epo	nld	Mi volus, ke Tomo restu en Bostono ĝis Kristnasko. 	Ik wou dat Tom in Boston zou blijven tot Kerstmis. 
epo	nld	Mia familio loĝas en Bostono. 	Mijn familie woont in Boston. 
epo	nld	Mi ne sciis, ke Tomo kaj Manjo intencis geedziĝi. 	Ik wist niet dat Tom en Maria van plan waren om te trouwen. 
epo	nld	Nun ankoraŭ restas al mi tri. 	Nu heb ik er nog drie. 
epo	nld	Elektu, kiun karton vi volas forigi. 	Kies welke kaart je wil weggooien. 
epo	nld	Tomo rekomencis. 	Tom is opnieuw begonnen. 
epo	nld	La alia kaptis lian brakon. 	De ander greep zijn arm. 
epo	nld	Kiu estas via plej ŝatata meksika manĝaĵo? 	Wat is je favoriete Mexicaans eten? 
epo	nld	Ŝajnas, ke Tomaso volas esti instruisto. 	Het schijnt dat Tom leraar wil worden. 
epo	nld	Venu ĉi tien tuj! 	Kom onmiddellijk hier! 
epo	nld	Ĉu vi kredis je Avo Frosto, kiam vi estis infano? 	Geloofde jij in de Kerstman toen je een kind was? 
epo	nld	Tio ne permesitas, ĉu? 	Dat mag toch niet? 
epo	nld	Mi estis tie dekojn da fojoj. 	Ik ben daar tientallen keren geweest. 
epo	nld	Rakontu al ŝi ĉion. 	Vertel haar alles. 
epo	nld	Mi suspektas Tomon pri rompo de la fenestro. 	Ik verdenk Tom ervan dat hij het raam heeft gebroken. 
epo	nld	Ĝi estis kaptilo. 	Het was een valstrik. 
epo	nld	Ne eblas komplete vidi Romon en unu tago. 	Het is onmogelijk om heel Rome in één dag te zien. 
epo	nld	Tio estas ne etika. 	Dat is niet ethisch. 
epo	nld	Ĉu vi havas ian ideon pri la signifo de tio? 	Heb je enig idee wat dat wil zeggen? 
epo	nld	Mi kredis vin. 	Ik geloofde je. 
epo	nld	Mi instruas la nederlandan. 	Ik geef les Nederlands. 
epo	nld	Mi komprenas la skotgaelan, sed ne scipovas paroli ĝin. 	Ik begrijp Schots-Gaelisch, maar ik kan het niet spreken. 
epo	nld	Mi ŝategis vian artikolon. 	Ik vond uw artikel geweldig. 
epo	nld	Virinoj ne amindumas min; mi dikiĝis. 	Vrouwen flirten niet met mij, ik ben aangekomen. 
epo	nld	Ili iris al Kabilujo sen mi. 	Ze gingen zonder mij naar Kabylië. 
epo	nld	Ĉu vi pretas por Kristnasko? 	Bent u klaar voor kerst? 
epo	nld	Ĝi ploras nur, se ĝi havas doloron aŭ malsatas. 	Het huilt alleen als het ergens pijn heeft of honger heeft. 
epo	nld	Vi estas aventurema. 	Je bent avontuurlijk. 
epo	nld	Ĉu vi povas almenaŭ iom pli specife respondi? 	Kunnen jullie me op zijn minst een iets specifieker antwoord geven? 
epo	nld	Kiam du grandaj potencoj kun malaj idealoj alfrontas unu la alian, estas la tempo por finofara alfrontiĝo. 	Wanneer twee grootmachten met tegengestelde idealen tegenover elkaar komen te staan, is het tijd voor een krachtmeting. 
epo	nld	Tiutempe mi estis graveda tri monatojn. 	Ik was destijds drie maanden zwanger. 
epo	nld	Ĉu Tomo rigardas? 	Is Tom aan het kijken? 
epo	nld	Mi esperas, ke vi povos esti pli bona patro ol estis mi. 	Ik hoop dat je een betere vader kunt zijn dan ik. 
epo	nld	Estas ne multaj arboj en mia najbarejo. 	Er zijn niet veel bomen in mijn wijk. 
epo	nld	Mi scias, kiel malfeliĉa vi estas. 	Ik weet hoe ongelukkig je bent. 
epo	nld	Ĉesu interpuŝi. 	Stop met duwen. 
epo	nld	Tomo faris, kion Manjo diris, ke li faru ĝin. 	Tom deed wat Maria zei dat hij zou doen. 
epo	nld	Mi ne uzis poŝlampon. 	Ik gebruikte geen zaklamp. 
epo	nld	Kiujn librojn vi legis lastatempe? 	Welke boeken heb je gelezen de laatste tijd? 
epo	nld	Mi estas danka pro tio, ke vi kredis min. 	Ik ben dankbaar dat je me geloofde. 
epo	nld	Ni ne scias, kio okazos morgaŭ. 	We weten niet wat er morgen gaat gebeuren. 
epo	nld	Tomo ŝanĝiĝos. 	Tom zal veranderen. 
epo	nld	Kio plej ridigas vin? 	Waar moet jij het meeste van lachen? 
epo	nld	Ili iris supren. 	Ze zijn naar boven gelopen. 
epo	nld	Jes. Volonte. 	Ja. Graag gedaan. 
epo	nld	Mia decidemo malaperis en la lasta momento. 	Mijn vastberadenheid verdween op het laatste moment. 
epo	nld	Tomo ne kapablas nodi sian propran kravaton. 	Tom weet niet hoe hij zijn eigen stropdas moet knopen. 
epo	nld	Tomo ludas la klavikordon. 	Tom speelt het klavichord. 
epo	nld	Kio estas en la skaloto, kiu estas en la skatolo? 	Wat zit er in de doos die in de doos zit? 
epo	nld	Tomo pasigis Kristnaskon en la malliberejo. 	Tom bracht Kerstmis door in de gevangenis. 
epo	nld	Tomo intencas aĉeti pafilon. 	Tom is van plan een pistool te kopen. 
epo	nld	Mia deziro estas gravediĝi. 	Mijn wens is om zanger te worden. 
epo	nld	Ili estas fermitaj. 	Ze zijn gesloten. 
epo	nld	Tomo ne plu estas en Aŭstralio. 	Tom is niet langer in Australië. 
epo	nld	Mi ekbruligos la incensilon. 	Ik zal de wierookbrander aansteken. 
epo	nld	Ili ĉiuj estas okupataj. 	Ze zijn allemaal bezet. 
epo	nld	Tomo loĝas en la ĉirkaŭaĵo de Bostono. 	Tom woont in de buurt van Boston. 
epo	nld	Ĉi tiu aŭto estas ŝia. 	Deze auto is van haar. 
epo	nld	Kial vi ne reagis? 	Waarom heb je niet gereageerd? 
epo	nld	Tomo justas. 	Tom is fair. 
epo	nld	Neniu scias, kiel tio finiĝos. 	Niemand weet hoe het zal aflopen. 
epo	nld	Li ne ŝatas naĝi. 	Hij houdt niet van zwemmen. 
epo	nld	Mi ne volis foriri. 	Ik wou niet weggaan. 
epo	nld	Ĉe la monta piedo estas malnova kastelo. 	Er is een oud kasteel aan de voet van de berg. 
epo	nld	Tomo ne donis ion al mi por Kristnasko. 	Tom heeft me niets gegeven voor Kerstmis. 
epo	nld	Vi verŝajne ne plu memoras min, sed mi ja memoras vin. 	Waarschijnlijk herinner je je mij niet meer, maar ik herinner me je wel. 
epo	nld	Lia lernejo staras sur vasta monteto. 	Zijn school staat op een grote heuvel. 
epo	nld	Li rompis mian glacon. 	Hij heeft mijn voorruit ingeslagen. 
epo	nld	Tomo afablas al mi. 	Tom is aardig tegen me. 
epo	nld	Kiun tio interesus? 	Wie zou dat kunnen schelen? 
epo	nld	Mi pensis, ke Tomo estas en Aŭstralio. 	Ik dacht dat Tom in Australië was. 
epo	nld	Kiom kostas sendi leteron al Aŭstralio? 	Hoeveel kost het om een brief naar Australië te sturen? 
epo	nld	Ĉu vi povas flegi tiun vundon? 	Kun jij deze wonde verzorgen? 
epo	nld	Ni estas civitanoj. 	Wij zijn burgers. 
epo	nld	Kiam Tomo vidis vin? 	Wanneer heeft Tom jullie gezien? 
epo	nld	Je la unua de majo oni festas la Tagon de la laboro. 	Op 1 mei wordt de Dag van de Arbeid gevierd. 
epo	nld	"Jen." "Dankon." 	"Alsjeblieft." "Dank je wel." 
epo	nld	Uzu Tatoeba. 	Gebruik Tatoeba. 
epo	nld	Kiom da kristnaskaj kartoj vi sendis lastjare? 	Hoeveel kerstkaarten heb je vorig jaar gestuurd? 
epo	nld	Ju pli oni maljuniĝas, des pli la naskiĝtaga torto similas al torĉa procesio. 	Hoe ouder men wordt, hoe meer de verjaardagstaart lijkt op een fakkeltocht. 
epo	nld	Ĉu vi preferus vojaĝi per buso aŭ per trajno? 	Zou je liever met de bus of met de trein reizen? 
epo	nld	Mi entreprenos ĉiun juran paŝon por kompenso, ĉar mi ne permesis publikigon. 	Ik zal iedere juridische stap ondernemen voor mijn schadeloosstelling, aangezien ik geen toestemming heb gegeven voor publicatie. 
epo	nld	La pordo estas barita. 	De deur is versperd. 
epo	nld	Kion havas Tomo en sia sako? 	Wat heeft Tom in zijn tas? 
epo	nld	La varmigo de la malantaŭa glaco funkciis plenpove, sed tamen mi apenaŭ povis vidi ion tra mia retrospegulo. 	De achterruitverwarming werkte op volle toeren, maar toch kon ik nauwelijks iets door mijn achteruitkijkspiegel zien. 
epo	nld	La surfaco estas priŝutata per iom da origano. 	Het oppervlak wordt bestrooid met een beetje oregano. 
epo	nld	Ni restadis en Bostono je Kristnasko. 	We verbleven in Boston met Kerstmis. 
epo	nld	Apenaŭ loĝas baratanoj en Japanio. 	Er wonen nauwelijks Indiërs in Japan. 
epo	nld	La mia estas sur la noktotablo. 	De mijne ligt op het nachtkastje. 
epo	nld	Mia ŝatata hispana manĝo estas paeljo. 	Mijn Spaanse lievelingsgerecht is paella. 
epo	nld	La kultivado de tomatoj tre malfacilas. 	De tomatenteelt is erg moeilijk. 
epo	nld	Ke ŝi diris tion, ne eblas. 	Het is onmogelijk dat ze dat gezegd heeft. 
epo	nld	Li ne ŝatas skribi. 	Hij houdt niet van schrijven. 
epo	nld	Bele, ĉu ne? 	Mooi hè? 
epo	nld	Tiuj demandoj estas honestaj. 	Dat zijn eerlijke vragen. 
epo	nld	Ni ĉiuj restu trankvilaj. 	Laten we allemaal kalm blijven. 
epo	nld	Mi ne plu fumas nun, sed antaŭe jes. 	Nu rook ik niet meer, maar vroeger wel. 
epo	nld	Li ne ŝatas paroli. 	Hij houdt niet van praten. 
epo	nld	Tiu servico bone rezistas al fajro. 	Dat servies kan goed tegen vuur. 
epo	nld	Vi prefere ekagu. 	Je gaat er beter aan beginnen. 
epo	nld	Parolu kun Tomo. 	Praat met Tom. 
epo	nld	Tomo havas pli ol tridek genevojn, el kiuj li iujn neniam renkontis. 	Tom heeft meer dan dertig neven en nichten, waarvan hij er sommige nooit ontmoet heeft. 
epo	nld	Mi ne estas ĉi tie la unuan fojon. 	Dit is niet de eerste keer dat ik hier ben. 
epo	nld	Vi perdiĝis, ĉu ne? 	Jullie zijn verloren gereden, niet? 
epo	nld	Kiom da fotoj Tomo faris? 	Hoeveel foto's heeft Tom gemaakt? 
epo	nld	Ĉu vi donas kristnaskan donacon al via estro? 	Geeft u uw baas een kerstcadeau? 
epo	nld	Mi rimarkas, ke mi sentas min ne komforta ĉe viraj amikoj. Ĉu mi ne plu renkontu ilin? 	Ik merk dat ik me niet vertrouwd voel bij mannelijke vrienden. Moet ik niet meer met ze omgaan? 
epo	nld	Mi transiris la landlimon. 	Ik ben de grens overgestoken. 
epo	nld	Gesinjoroj, min tre ĝojigas esti ĉi tie. 	Dames en heren, ik ben erg blij om hier te zijn. 
epo	nld	Ĉu vi tenos min informita? 	Kun je me op de hoogte houden? 
epo	nld	La konkero de Konstantinopolo markas la finon de Mezepoko. 	De verovering van Constantinopel markeert het einde van de middeleeuwen. 
epo	nld	Tomo certe sciis, ke li trovos alian postenon. 	Tom wist zeker dat hij een andere baan zou vinden. 
epo	nld	Alvoku min kiam ajn. 	Bel me op elk moment. 
epo	nld	Neniu restadas en mia lando. 	Niemand blijft in mijn land. 
epo	nld	Mi havas la impreson, ke li scias la sekreton. 	Ik heb de indruk dat hij het geheim kent. 
epo	nld	Tomo estis arestita. 	Tom is gearresteerd. 
epo	nld	Mi neniam vojaĝas sola. 	Ik reis nooit alleen. 
epo	nld	La nova ŝtofmoligilo odoras forte. 	De nieuwe wasverzachter ruikt geweldig. 
epo	nld	Ĝi ne estas skribita en la franca. 	Het is niet in het Frans geschreven. 
epo	nld	Tomo ne scipovas nodi sian propran kravaton. 	Tom kan zijn eigen stropdas niet strikken. 
epo	nld	Elektu karton. 	Kies een kaart. 
epo	nld	Ni devus komenci pli frue. 	We zouden vroeger moeten beginnen. 
epo	nld	Tio estis interesa sperto. 	Dat was een interessante ervaring. 
epo	nld	Mi ne povas vidi ion ajn. 	Ik kan helemaal niks zien. 
epo	nld	Ili rampis antaŭen. 	Ze zijn naar voren gekropen. 
epo	nld	Dankon pro la donaco, kiun vi donis al mia filo. 	Bedankt voor het cadeau dat je mijn zoon hebt gegeven. 
epo	nld	Mi nuligis la flugon. 	Ik heb de vlucht afgezegd. 
epo	nld	Manjo ankoraŭ vizitadas la lernejon, ĉu ne? 	Maria zit nog op school, toch? 
epo	nld	Ĉio iris pli bone ol atendite. 	Alles ging beter dan ik had verwacht. 
epo	nld	Kial tio multe kostas? 	Waarom is dit ding duur? 
epo	nld	Ĉu Tomo normalas? 	Is Tom normaal? 
epo	nld	La via estas pli granda ol la mia. 	De jouwe is groter dan de mijne. 
epo	nld	Ŝi diras neniam rezigni. 	Ze zegt dat ze nooit zal opgeven. 
epo	nld	Mi ne aĉetis kristnaskan donaceton por vi. 	Ik heb geen kerstcadeautje voor u gekocht. 
epo	nld	Mi povas venki lin. 	Ik kan hem verslaan. 
epo	nld	Ili devas morti. 	Ze moeten sterven. 
epo	nld	La fadeno ne trairis la kudrilon. 	De draad ging niet door de naald. 
epo	nld	Se ĉio iros glate, ni vidos nin ĉi-vespere. 	Als alles goed is, zien we elkaar vanavond. 
epo	nld	Li agas strange. 	Hij doet raar. 
epo	nld	Manjo naskis filon. 	Maria baarde een zoon. 
epo	nld	Vi prefere komencu. 	Je zou maar beter aan de slag gaan. 
epo	nld	Kiu laboras multe, faras multajn erarojn. Kiu laboras malmulte, faras malmultajn erarojn. Kiu ne laboras, faras neniun eraron kaj estas promociata. 	Wie veel werkt maakt veel fouten. Wie weinig werkt maakt weinig fouten. Wie niet werkt maakt geen fouten en krijgt een promotie. 
epo	nld	Al vi mankas imagipovo. 	Het ontbreekt je aan verbeelding. 
epo	nld	Li alvenis unue. 	Hij kwam het eerste aan. 
epo	nld	Tomo pardonis min. 	Tom vergaf me. 
epo	nld	Kiam mi estu tie? 	Wanneer moet ik er zijn? 
epo	nld	Tomo aĉetis por Manjo belan kristnaskan donacon. 	Tom kocht Maria een mooi kerstcadeau. 
epo	nld	Ĉu vi ja kelkfoje pensas pri Tomo? 	Denk je wel eens aan Tom? 
epo	nld	Ĉu vi ne eksedziĝos? 	Ga je niet scheiden? 
epo	nld	Tomo ankoraŭ estas mortinta. 	Tom is nog steeds dood. 
epo	nld	Tomo loĝis kun ni. 	Tom woonde bij ons. 
epo	nld	Tomo prenas sin tro serioza. 	Tom neemt zichzelf te serieus. 
epo	nld	Mi ne aĉetis kristnaskan donaceton por vi. 	Ik heb geen kerstcadeau voor jullie gekocht. 
epo	nld	Telefonlibroj estas fascinaj. 	Telefoonboeken zijn fascinerend. 
epo	nld	Mi prunteŝtelis la ombrelon de Tomo. 	Ik heb zonder het te vragen Toms paraplu geleend. 
epo	nld	Mia domo estas hantata. 	Het spookt in mijn huis. 
epo	nld	Tion mi neniam povis diveni. 	Dat heb ik nooit kunnen raden. 
epo	nld	Tomo promenis antaŭ Manjo. 	Tom liep voor Maria. 
epo	nld	Tomo batis Manjon. 	Tom heeft Maria geslagen. 
epo	nld	Ili alvenos post dek minutoj. 	Ze zullen over tien minuten hier zijn. 
epo	nld	Mia patro inspiris min. 	Mijn vader heeft me geïnspireerd. 
epo	nld	Li donacis sian renon. 	Hij heeft zijn nier gedoneerd. 
epo	nld	Mi loĝas ĉi tie nun. 	Ik woon nu hier. 
epo	nld	Ĉi tia heliko estas kanibala. 	Deze slakkensoort is kannibalistisch. 
epo	nld	Ĝi estis bonega komenciĝo. 	Het was een uitstekende start. 
epo	nld	Ŝi antaŭpagis. 	Zij heeft vooruitbetaald. 
epo	nld	Mi ekspiris. 	Ik heb naar adem gesnakt. 
epo	nld	Mi scias, ke Tomo sciis, ke li devintus sola fari tion. 	Ik weet dat Tom wist dat hij dat alleen had moeten doen. 
epo	nld	Ne estas tiel malbone ĉi tie. 	Het is hier niet zo slecht. 
epo	nld	Ĉu vi ne faros amikojn en Rumanio? 	Gaat u geen vrienden maken in Roemenië? 
epo	nld	Mi simple tute forgesis ĝin. 	Ik was het gewoon helemaal vergeten. 
epo	nld	Ĉu vi pakis ĉiujn kristnaskajn donacojn? 	Hebt u al uw kerstcadeautjes ingepakt? 
epo	nld	Tomo preskaŭ neniam legas librojn. 	Tom leest bijna nooit boeken. 
epo	nld	La onklo de Tomo sendis al li kristnaskan karton. 	Toms oom stuurde hem een ​​kerstkaartje. 
epo	nld	Tial mi fidas vin. 	Daarom vertrouw ik op jou. 
epo	nld	Ne la tuta personaro ĉeestis. 	Niet al het personeel was aanwezig. 
epo	nld	Kio estis la nomo de via unua hundo? 	Wat was de naam van je eerste hond? 
epo	nld	Ŝi rifuzis. 	Ze heeft geweigerd. 
epo	nld	Tomo rekomencis. 	Tom begon opnieuw. 
epo	nld	Telefonnumeraroj estas ravaj. 	Telefoonboeken zijn fascinerend. 
epo	nld	Kiun Tomo savis? 	Wie heeft Tom gered? 
epo	nld	Ili estas nenocaj. 	Ze zijn onschadelijk. 
epo	nld	Mi simple sentas min malbonega. 	Ik voelde me gewoon vreselijk. 
epo	nld	Kio estas porko? 	Wat is een varken? 
epo	nld	Bremsu! 	Trap op de remmen. 
epo	nld	Plu veturu, sinjorino! 	Doorrijden, mevrouw! 
epo	nld	Ili malstreĉis sin. 	Ze hebben zich ontspannen. 
epo	nld	Nia filino estas sukcesa instruisto. 	Onze dochter is een succesvolle lerares. 
epo	nld	"Ĉu li mensogas?" - "Evidente." 	"Liegt hij?" "Uiteraard." 
epo	nld	Barato estas la sepa plej granda lando en la mondo. 	India is het zevende grootste land ter wereld. 
epo	nld	En kiu direkto estas la stacidomo? 	In welke richting is het station? 
epo	nld	Kiu donis al ŝi mian adreson? 	Wie heeft haar mijn adres gegeven? 
epo	nld	Tomo faris por vi patkukojn. 	Tom heeft pannenkoeken voor u gemaakt. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo perdis sian domon. 	Tom en Mary hebben hun huis verloren. 
epo	nld	Montru al mi la fontkodon. 	Toon me de broncode. 
epo	nld	Tomo havis etan skatolon en sia mano. 	Tom had een kleine doos in zijn hand. 
epo	nld	Ĉu vi sukcesis ŝaklude venki Tomon? 	Is het je gelukt om Tom met schaken te verslaan? 
epo	nld	Ankoraŭ estas multaj demandoj, kiujn mi volas ĵeti al vi. 	Er zijn nog veel vragen die ik je wil stellen. 
epo	nld	Ĉu ĉi tiu trajno haltas ĉe ĉiu stacidomo? 	Stopt deze trein bij elk station? 
epo	nld	Multaj malamikoj atakis Romon. 	Veel vijanden vielen Rome aan. 
epo	nld	Ĉu vi donas kristnaskan donacon al via estro? 	Geef jullie je baas een kerstcadeautje? 
epo	nld	Ĉu Tomo scipovas skribi sian nomon? 	Kan Tom zijn naam schrijven? 
epo	nld	Kiam viaj infanoj malgrandas, vi manĝus ilin. Kiam ili kreskas, ili igas vin bedaŭri, ke vi ne vere faris tion. 	Wanneer je kinderen klein zijn, dan zou je ze wel kunnen opeten. Wanneer ze groot zijn, heb je spijt dat je dat niet gedaan hebt. 
epo	nld	Ili kaŝas sin. 	Zij verstoppen zich. 
epo	nld	Vi nur bezonas malmultekostan flugbileton. 	Het enige wat je nodig hebt is een goedkoop vliegticket. 
epo	nld	Ili sidiĝis ĉe la tablon por kartludi. 	Ze gingen aan tafel zitten om te kaarten. 
epo	nld	Agnosku tion. 	Geef het toe. 
epo	nld	Tomo laboris diligente. 	Tom werkte ijverig. 
epo	nld	Kiam mi demandas lin pri la kialo, li nur levas la ŝultrojn. 	Als ik hem vraag waarom, haalt hij alleen maar zijn schouders op. 
epo	nld	Kiu subtera trajnlinio iras al la centro? 	Welke metro gaat naar het centrum? 
epo	nld	Mi esperas, ke vi kaj via familio havos ĝojigan Kristnaskon. 	Ik hoop dat u en uw familie een vrolijk kerstfeest hebben. 
epo	nld	Eble neĝos posttagmeze. 	Het kan vanmiddag gaan sneeuwen. 
epo	nld	Mi ne komprenas eĉ unu vorton. 	Ik versta geen woord. 
epo	nld	Kiom da inoj ĉeestis la feston? 	Hoeveel meisjes waren er op het feestje? 
epo	nld	Tomo kaj Manjo estas kulpaj. 	Tom en Maria zijn schuldig. 
epo	nld	Tomo estis suspendita. 	Tom werd geschorst. 
epo	nld	Li ne rimarkis. 	Het is hem niet opgevallen. 
epo	nld	Tomo pagu. 	Tom moet betalen. 
epo	nld	Pri arto mi ne scias multe. 	Over kunst weet ik niet veel. 
epo	nld	Ni faras ilojn. 	We maken gereedschap. 
epo	nld	Ni iris al la parko. 	We zijn naar het park gegaan. 
epo	nld	Mi aĉetas sonbendojn. 	Ik koop tapes. 
epo	nld	Mi ankoraŭ neniam manĝis ĉi tie. 	Ik heb hier nog nooit gegeten. 
epo	nld	Ĉu vi volas ke mi venu? 	Wilt u dat ik kom? 
epo	nld	Mi esperas, ke Tomo ne diros al Manjo, kion ni faris. 	Ik hoop dat Tom niet aan Maria vertelt wat wij hebben gedaan. 
epo	nld	Kiel vi scias, ke Tomo faris tion? 	Hoe weet je dat Tom dat gedaan heeft? 
epo	nld	Ĉasado estas malpermesata sur ĉi tiu tereno. 	Jagen is in dit gebied verboden. 
epo	nld	Mi ankoraŭ ne aĉetis kristnaskan donacon por vi. 	Ik heb nog geen kerstcadeau voor u gekocht. 
epo	nld	Tomo asertas, ke li vidis nifon, sed Manjo ne kredas lin. 	Tom beweert een ufo te hebben gezien, maar Maria gelooft hem niet. 
epo	nld	Kion Tomo petis por Kristnasko? 	Wat heeft Tom gevraagd voor Kerstmis? 
epo	nld	Serĉu. 	Zoek. 
epo	nld	Tomo aspektis konsternita. 	Tom keek geschokt. 
epo	nld	Denĉjo sternite kuŝis sur la planko. 	Dennis lag plat op de vloer. 
epo	nld	Manjo parolas du fremdajn lingvojn. 	Mary spreekt twee vreemde talen. 
epo	nld	Ni faras la plej bonajn gitarojn en la tuta mondo. 	Wij maken de beste gitaren in de wereld. 
epo	nld	Kian rolon Interreto povas havi por instruado? 	Welke rol kan het Internet in het onderwijs spelen? 
epo	nld	Manjo ne trovas, ke ĝi estas ŝia kulpo. 	Maria vindt niet dat het haar fout is. 
epo	nld	La krimeco malpliiĝis. 	De criminaliteit is gedaald. 
epo	nld	Mi ne estos hejme je Kristnasko. 	Ik zal niet thuis zijn voor Kerstmis. 
epo	nld	Ni estas civiluloj. 	Wij zijn burgers. 
epo	nld	Ili volis nur esti lasitaj solaj. 	Ze wilden enkel alleen worden gelaten. 
epo	nld	Tomo manĝis multe da glaciaĵo. 	Tom at veel ijs. 
epo	nld	Lia situacio plimalboniĝis hieraŭ. 	Zijn toestand verergerde gisteren. 
epo	nld	Vi promesis ĝin! 	Jullie hebben het beloofd! 
epo	nld	Mi estus tre danka. 	Ik zou erg dankbaar zijn. 
epo	nld	Tomo forgesis kunporti sian tekokomputilon. 	Tom is vergeten zijn laptop mee te nemen. 
epo	nld	Vi ŝajnas senpezigitaj. 	Jullie lijken opgelucht. 
epo	nld	Vortoblindeco grandparte ripareblas, se ĝi estas ĝustatempe diagnozata. 	Dyslexie kan, indien op tijd gediagnosticeerd, grotendeels verholpen worden. 
epo	nld	Mia hundo surdas. 	Mijn hond is doof. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo asertis, ke ili vidis nifon. 	Tom en Maria beweerden dat ze een ufo hadden gezien. 
epo	nld	Vi baldaŭ rekonsciiĝis. 	U bent snel weer bijgekomen. 
epo	nld	Mi bedaŭras, ke mi ne pli frue kontaktis vin. 	Het spijt me dat ik jou niet eerder gecontacteerd heb. 
epo	nld	Li estas la posedanto de tiu butiko. 	Hij is de eigenaar van deze winkel. 
epo	nld	Mia patro helpis min nodi mian kravaton. 	Mijn vader heeft me geholpen mijn das te strikken. 
epo	nld	Ĉi vi iras al la preĝejo je Kristnasko? 	Gaat u naar de kerk op kerstdag? 
epo	nld	Tiu servico bone rezistas fajron. 	Dat servies kan goed tegen vuur. 
epo	nld	Oni pagos nin hodiaŭ malfrupostagmeze. 	We zullen vandaag laat op de middag betaald worden. 
epo	nld	Tomo ne estas fraŭlo, sed Manjo ja estas fraŭlino. 	Tom is geen vrijgezel, maar Maria wel. 
epo	nld	Tomo estas oto-rino-laringologo. 	Tom is een kno-arts. 
epo	nld	Kiu domo estas la via? 	Welk huis is het jouwe? 
epo	nld	La senfina elvido kun herbejoj kaj montoj estis impresa. 	Het eindeloze uitzicht met de weilanden en de bergen was indrukwekkend. 
epo	nld	Mi volis ke Tomo venu al Aŭstralio okaze de Kristnasko. 	Ik wilde dat Tom naar Australië kwam voor Kerstmis. 
epo	nld	Ŝi devus scii pli bone. 	Ze zou beter moeten weten. 
epo	nld	Mi vidis hipopotamon en la bestoĝardeno. 	Ik zag een nijlpaard in de zoo. 
epo	nld	Bonvolu retelefoni. 	Bel alstublieft nog eens. 
epo	nld	Pardonon. Mi ne povas pagi. 	Sorry. Ik kan niet betalen. 
epo	nld	Ĉu vi ankoraŭ volas, ke ni helpu Tomon? 	Willen jullie nog dat we Tom helpen? 
epo	nld	Bonajn proverbojn kaj saĝajn lecionojn vi praktiku, ne nur aŭskultu. 	Goede spreuken, wijze leringen moet je in praktijk brengen, niet alleen aanhoren. 
epo	nld	Tomo malpravas. 	Tom heeft het mis. 
epo	nld	Traserĉu la kanalojn! 	Zappen! 
epo	nld	Ĉu estas multaj kluboj en via urbo? 	Zijn er veel clubs in jouw stad? 
epo	nld	Kiel mi komencu? 	Hoe moet ik beginnen? 
epo	nld	Mi havas rendevuon ĉe la haristo. 	Ik heb een afspraak bij de kapper. 
epo	nld	Tomo kaptis nenion. 	Tom heeft niets gevangen. 
epo	nld	Tomo volas aĉeti novan aŭton venontjare. 	Tom wil volgend jaar een nieuwe auto kopen. 
epo	nld	Tomo estas advokato. 	Tom is advocaat. 
epo	nld	Li diris, ke vi devus iri. 	Hij zei dat u zou moeten gaan. 
epo	nld	Se iu kapablas fari ĝin, tiu estas mi. 	Als er iemand is die het kan doen, dan ben ik het. 
epo	nld	Tomo estas pacienculo. 	Tom is een geduldige man. 
epo	nld	Jen supo. 	Dit is soep. 
epo	nld	Ĉi tiu helika specio estas kanibala. 	Deze slakkensoort is kannibalistisch. 
epo	nld	Elpaku ĝin. 	Pak het uit. 
epo	nld	Tomo kondutas kiel bebo. 	Tom gedraagt zich als een baby. 
epo	nld	Tomo sonorigis. 	Tom belde aan. 
epo	nld	Tomo restis en la aŭto, dum Manjo iris al la vendejego. 	Tom bleef in de auto terwijl Maria naar de supermarkt ging. 
epo	nld	Ĉu mi sukcesis? 	Is het me gelukt? 
epo	nld	Mi instruos al vi la francan. 	Ik zal jullie Frans leren. 
epo	nld	Tiu viro iĝis fama reĝisoro. 	Deze man is een beroemde regisseur. 
epo	nld	Ni ne havas telerlavilon. 	Wij hebben geen vaatwasser. 
epo	nld	Ĉu vi scias, kie Tomo tagmanĝas? 	Weet je waar Tom luncht? 
epo	nld	Tiu preĝejo grandegas. 	Deze kerk is enorm. 
epo	nld	Mi pro timo ne sciis, kion fari. 	Ik wist van angst niet wat ik moest doen. 
epo	nld	Mi manĝas kokaĵon pli ofte ol bovaĵon. 	Ik eet vaker kip dan rund. 
epo	nld	Estas la kvara horo. 	Het is vier uur. 
epo	nld	Mi volas nur deziri al vi ĝojplenan Kristnaskon. 	Ik wil jullie alleen maar een vrolijk kerstfeest wensen. 
epo	nld	Tomo estas la desgninto. 	Tom is degene die dat getekend heeft. 
epo	nld	Tomo neniam ricevas ion je Kristnasko. 	Tom krijgt nooit iets voor Kerstmis. 
epo	nld	Por vi ne estas kialo por resti. 	Er is voor jou geen reden om te blijven. 
epo	nld	Kiu estas la plej inteligenta homo, kiun vi konas? 	Wie is de intelligentste persoon die je kent? 
epo	nld	Vi ne laboras tiel multe kiel mi. 	Je werkt niet zo veel als ik. 
epo	nld	Ĉu vi jam sendis kristnaskan karton al Tomo? 	Heb je Tom al een kerstkaart gestuurd? 
epo	nld	Juri Andropov elektiĝis prezidanto de la Prezidio de la Supera Soveto je la 16a de Junio 1983. 	Joeri Andropov werd op 16 juni 1983 verkozen tot voorzitter van het Presidium van de Opperste Sovjet. 
epo	nld	Neniu ĉeestis en la kunsido. 	Niemand was bij de vergadering aanwezig. 
epo	nld	Tomo loĝas je tiu flanko de la rivero. 	Tom woont aan die kant van de rivier. 
epo	nld	Tomo ne scipovas nodi sian propran kravaton. 	Tom kan zijn eigen stropdas niet knopen. 
epo	nld	Vi estas lacaj. 	Jullie zijn moe. 
epo	nld	La klarigo ne estis facile komprenebla. 	De uitleg was niet makkelijk te begrijpen. 
epo	nld	Mi aĉetis tre bonan videokameraon. 	Ik heb een heel goede camera gekocht. 
epo	nld	Ĉu vi povus pruntedoni vian vortaron al mi. 	Zou je me je woordenboek kunnen lenen? 
epo	nld	Mi ne ŝatas bluŝiman fromaĝon. 	Ik hou niet van schimmelkaas. 
epo	nld	Kion vi opinias pri vendredo? 	Wat dachten jullie van vrijdag? 
epo	nld	Ĉu vi vendis ĝin? 	Heb je het verkocht? 
epo	nld	Tomo ne estas futbalisto. 	Tom is geen voetballer. 
epo	nld	Ĉu vi ricevas sufiĉe da oksigeno? 	Krijgt u genoeg zuurstof? 
epo	nld	Biciklante, mi ĉiam surhavas kaskon. 	Ik heb altijd een helm op wanneer ik fiets. 
epo	nld	Mi prunteŝtelis lian krajonon. 	Ik heb zijn potlood geleend zonder het te vragen. 
epo	nld	Ili estas koruptitaj. 	Ze zijn corrupt. 
epo	nld	Mi ne havas telerlavilon. 	Ik heb geen vaatwasser. 
epo	nld	Kion vi ricevus? 	Wat zou u krijgen? 
epo	nld	Miaj geavoj estos ĉi tie je Kristnasko. 	Mijn grootouders zullen hier met Kerstmis zijn. 
epo	nld	Kiam vi malinstalos vian kristnaskan arbon? 	Wanneer haal je je kerstboom neer? 
epo	nld	Ĉu mi preparu tason da kafo por vi? 	Zal ik een kop koffie voor je zetten? 
epo	nld	Tomo aspektis konsternita. 	Tom zag er geschokt uit. 
epo	nld	Kio okazis tiam? 	Wat is er toen gebeurd? 
epo	nld	Malplilongigu tiun frazon. 	Maak die zin korter. 
epo	nld	Kial vi serĉas novan laboron? 	Waarom zoek je naar een nieuwe baan? 
epo	nld	Kion vi aĉetis por Tomo je Kristnasko? 	Wat heb je Tom gekocht voor Kerstmis? 
epo	nld	Redonu ilin al ŝi! 	Geef ze terug aan haar! 
epo	nld	Manjo neas esti rompinta la fenestron. 	Mary ontkent dat zij het raam gebroken heeft. 
epo	nld	Tomo loĝas en francparolanta komunumo, nomata Bostono, en Aŭstralio. 	Tom woont in een Franstalige gemeenschap in Australië genaamd Boston. 
epo	nld	Mi estas sen espero. 	Ik ben hopeloos. 
epo	nld	Mi neniam pokeris kun Tomo. 	Ik heb nooit gepokerd met Tom. 
epo	nld	Tomo havas nigran hararon. 	Tom heeft zwart haar. 
epo	nld	Ĉu vi parolas la sefardan? 	Spreek je Ladino? 
epo	nld	Bonvolu simple rapidi. 	Kunt u zich gewoon alstublieft haasten? 
epo	nld	Ili kaŝas sin. 	Ze verstoppen zich. 
epo	nld	Mi ne estas finno. 	Ik ben geen Fin. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo faru tion. 	Tom en Mary moeten dat doen. 
epo	nld	Kiom da kristnaskaj donacoj vi ricevis ĉi-jare? 	Hoeveel kerstcadeaus hebben jullie dit jaar gekregen? 
epo	nld	Ĉu ne ekzistas alia maniero? 	Is er geen andere manier? 
epo	nld	Pri tio mi ne konsentas kun vi. 	Ik ben het op dit punt niet met je eens. 
epo	nld	Ni konas vin. 	Wij kennen jullie. 
epo	nld	69 elcentoj de la usonanoj suferas tropezecon aŭ obezecon. 	69% van de Amerikanen heeft overgewicht of obesitas. 
epo	nld	Mi petis vin ne iri tien. 	Ik vroeg jullie om niet daarheen te gaan. 
epo	nld	Kiam estos la kunsidoj? 	Wanneer zijn de bijeenkomsten? 
epo	nld	Hodiaŭ mi vidis unu. 	Ik heb er vandaag één gezien. 
epo	nld	Mi ŝatas matenmanĝi. 	Ik ontbijt graag. 
epo	nld	Tomo prenis la libron kaj eklegis. 	Tom pakte het boek en begon te lezen. 
epo	nld	Kiajn aĵojn ni aĉetu viaopinie? 	Wat voor dingen denk je dat we moeten kopen? 
epo	nld	Arabujo vere sekas. 	Arabië is erg droog. 
epo	nld	Ŝi estis minaca. 	Ze was dreigend. 
epo	nld	Mi volus povi eviti tion. 	Ik zou dat graag willen kunnen voorkomen. 
epo	nld	Vi promesis ĝin! 	U had het beloofd! 
epo	nld	Mi aĉetis tre bonan videokameraon. 	Ik heb een heel goede videocamera gekocht. 
epo	nld	Ĉi tiu valizo estas tre peza. 	Deze koffer is heel zwaar. 
epo	nld	Via pruvo estas ne sufiĉe bona. 	Jouw bewijs is niet goed genoeg. 
epo	nld	La aviadilo estas en la flughaveno. 	Het vliegtuig is op de luchthaven. 
epo	nld	Mi ŝatas ĉevalkolbason. 	Paardenworst eet ik graag. 
epo	nld	Por mi, familio pli gravas ol laboro. 	Familie is belangrijker dan werk voor mij. 
epo	nld	"Ĉu vi povus doni al mi la sukeron?" "Jen." 	"Kan je me de suiker aangeven?" "Alsjeblieft." 
epo	nld	Ekzistas homoj, kiuj malŝatas terurfilmojn. 	Er zijn mensen die horrorfilms haten. 
epo	nld	Ili ne retelefonis min. 	Ze belden me niet terug. 
epo	nld	Mi havas ankoraŭ tri da ĉi tiuj. 	Ik heb nog drie van deze over. 
epo	nld	Tomo metis la viŝtukon malantaŭ la pordon. 	Tom legde de dweil achter de deur. 
epo	nld	Kiu estas la plej bona Kristnaska donaco, kiun vi iam ricevis? 	Wat is het beste kerstcadeau dat jullie ooit hebben gekregen? 
epo	nld	Oni rajtas uzi la kuirejon nur post interkonsento kun la organizantoj. 	De keuken mag alleen worden gebruikt in overleg met de organisatoren. 
epo	nld	Kial vi ne reagis? 	Waarom reageerde je niet? 
epo	nld	La dika intesto sorbas akvon. 	De dikke darm absorbeert water. 
epo	nld	Mi ne uzis poŝlampon. 	Ik heb geen zaklamp gebruikt. 
epo	nld	La estraro planas disvastigi la butikojn en la tutan regionon. 	De directie is van plan om de winkels over het hele gebied te spreiden. 
epo	nld	Mi esperas, ke mi ne devos marŝi ien ajn. 	Ik hoop dat ik nergens naartoe hoef te lopen. 
epo	nld	Mi faras, kiel vi. 	Ik doe net als jij. 
epo	nld	Ĉu la lernejo estas ĉi-flanke de la rivero? 	Staat de school aan deze kant van de rivier? 
epo	nld	Kiun libron vi plej ŝatas legi? 	Wat is je favoriete boek om te lezen? 
epo	nld	El la perditaj filoj el la historio revenis nur unu. 	Van de verloren zonen uit de geschiedenis keerde er slechts één terug. 
epo	nld	Kiom longe ĉi tiu trajno haltos ĉe la sekva stacidomo? 	Hoe lang blijft deze trein stil staan bij het volgende station? 
epo	nld	Jen mia hejmbesto. 	Dat is mijn huisdier. 
epo	nld	Venontmonate Tomo verŝajne iru afervojaĝi al Aŭstralio. 	Tom moet volgende maand wellicht op zakenreis naar Australië. 
epo	nld	Manjo volis feliĉigi ĉiujn ĉirkaŭ si. 	Maria wilde iedereen om haar heen gelukkig maken. 
epo	nld	Kial vi ne lasas Tomon sola? 	Waarom laat je Tom niet alleen? 
epo	nld	Ni estas pentristoj. 	Wij zijn schilders. 
epo	nld	Tomo trompis en la ekzameno de geologio. 	Tom heeft vals gespeeld bij zijn examen aadrijkskunde. 
epo	nld	Hodiaŭ la kuracisto forigis miajn kudrerojn. 	Vandaag heeft de arts mijn hechtingen verwijderd. 
epo	nld	Mi tuj retelefonos vin. 	Ik bel u zodra terug. 
epo	nld	Ĉu tiu lanugaĵo laveblas? 	Is dit dekbed wasbaar? 
epo	nld	Tomo ne kapablis fari tion sola. 	Tom was niet in staat om dat alleen te doen. 
epo	nld	Li ne traktos tion malserioze. 	Hij zal dit niet lichtvaardig opvatten. 
epo	nld	Kies armeo troviĝas en Krimeo? 	Wiens leger bevindt zich op de Krim? 
epo	nld	Tomo ŝatas Manjon, kaj Manjo ŝatas lin. 	Tom vindt Maria leuk en Maria vindt hem leuk. 
epo	nld	Mi vidis vin en la parko. 	Ik heb jullie in het park gezien. 
epo	nld	Pentekosto estas la festo, celebrata kvindek tagojn post Pasko. 	Pinksteren is het feest dat vijftig dagen na Pasen wordt gevierd. 
epo	nld	Montru la vojon. 	Wijs de weg. 
epo	nld	Li bremsegis. 	Hij trapte op de rem. 
epo	nld	Ili ne alvenis ĝustatempe. 	Ze kwamen niet op tijd aan. 
epo	nld	Tomo ne plu scias, kiu rakontis tion al li. 	Tom weet niet meer wie hem dat verteld heeft. 
epo	nld	Kiam okazos la entombigo? 	Wanneer is de begrafenis? 
epo	nld	Ĉu estas trajnlinio inter la ĉefurbo kaj la ena lando de la ŝtato? 	Is er een treinverbinding tussen de hoofdstad en het binnenland van de staat? 
epo	nld	Mi aĉetis por vi kristnaskan donacon. 	Ik heb een kerstcadeau voor je gekocht. 
epo	nld	Tomo aŭdis Manjon malfermi la pordon. 	Tom hoorde Maria de deur openen. 
epo	nld	Mi amas erinacojn. 	Ik hou van egels. 
epo	nld	Tomo ne povas dormi sen sia pluŝurseto. 	Tom kan niet slapen zonder zijn knuffelbeertje. 
epo	nld	La unua robota generacio aperis en mil naŭcent sesdek du. 	De eerste generatie robots verscheen in 1962. 
epo	nld	Mi ĉiujare aĉetas almenaŭ unu kristnaskarban ornamaĵon. 	Ik koop elk jaar minstens een nieuw kerstboomornament. 
epo	nld	Mi estas alergia pri lakto. 	Ik ben allergisch voor melk. 
epo	nld	Mi ne ŝatas la anglan, ĉar ĝi estas tro malfacila. 	Ik houd niet van Engels omdat het te moeilijk is. 
epo	nld	Bona geedzeco estas bona geedzeco, kiam la potencodemando estas solvita. 	Een goed huwelijk is een goed huwelijk, als de machtsvraag opgelost is. 
epo	nld	Ĉu ĝi estas tro akra? 	Is het te gekruid? 
epo	nld	Ŝi ne estas feliĉa. 	Ze is niet gelukkig. 
epo	nld	Uzu sunkremon kun altaj protektaj faktoroj. 	Gebruik zonnebrandcrème met hoge beschermingsfactoren. 
epo	nld	Li ne sukcesas trakti respondecon. 	Hij kan niet met verantwoordelijkheid omgaan. 
epo	nld	Mi lernis valoran lecionon. 	Ik heb een waardevolle les geleerd. 
epo	nld	Ili trovis la kalsoneton en lia aŭto. 	Ze vonden het slipje in zijn auto. 
epo	nld	Ĉu vi pakis ĉiujn kristnaskajn donacojn? 	Heb je al je kerstcadeautjes ingepakt? 
epo	nld	Vi bezonas lifton por malsupreniri dudek etaĝojn. 	Je hebt een lift nodig als je twintig verdiepingen naar beneden wilt. 
epo	nld	Bone rigardu tiun foton. 	Kijk goed naar deze foto. 
epo	nld	Vi forgesis fermi unu el la fenestroj. 	Je bent vergeten een van de ramen dicht te doen. 
epo	nld	Tomo estas el la postmilita generacio. 	Tom is een babyboomer. 
epo	nld	Kiuj estas por vi la plej belaj frazoj en la vivo? 	Wat zijn voor jullie de mooiste zinnen in het leven? 
epo	nld	Mi foriros, se tion vi volas. 	Ik wil best weggaan als jij dat wil. 
epo	nld	Mi havis eĉ ne cendon da mono. 	Ik had geen rooie cent. 
epo	nld	Vi scias, ke mi ŝatas, kiel vi parolas. 	Je weet dat ik hou van hoe je praat. 
epo	nld	La aviadilo malfruis tri horojn pro la malbona vetero. 	Het vliegtuig had drie uur vertraging vanwege het slechte weer. 
epo	nld	Tomo akceptis la defion de Manjo pri teniskonkurso. 	Tom nam Maria's uitdaging tot een tenniswedstrijd aan. 
epo	nld	Manjo neniam portas orelringojn. 	Maria draagt nooit oorbellen. 
epo	nld	La familio de Tomo estas malriĉa. 	Toms familie is arm. 
epo	nld	Kio por vi pli gravas, ĉu mi aŭ via laboro? 	Wat is belangrijker voor je: ik of je werk? 
epo	nld	Daŭre koncentru vian atenton al tio! 	Blijf hierop gefocust! 
epo	nld	Plej multaj misdiagnozoj ne estas kaŭzitaj de teknikaj problemoj, sed de eraroj en rezonado. 	De meeste verkeerde diagnoses komen er niet door technische problemen, maar door denkfouten. 
epo	nld	Tio ĉi estas supo. 	Dit is soep. 
epo	nld	Ĉu vi ekloĝos ĉi tie? 	Gaan jullie hier wonen? 
epo	nld	Tomo kaj Manjo interŝanĝis kristnaskajn donacojn. 	Tom en Maria hebben kerstcadeaus uitgewisseld. 
epo	nld	Ĉu sinmasturbado estas normala? 	Is masturberen normaal? 
epo	nld	Kiom da leteroj vi sendis al Tomo? 	Hoeveel brieven heb je Tom gestuurd? 
epo	nld	Mi pretas akcepti ĉian defion. 	Ik ben klaar om elke uitdaging aan te gaan. 
epo	nld	Tomo kredas, ke Dio ekzistas. 	Tom gelooft dat God bestaat. 
epo	nld	Astronomoj malkovris stelaron kun preskaŭ neniom da malluma materio. 	Astronomen hebben een sterrenstelsel ontdekt met bijna geen donkere materie. 
epo	nld	Tomo ne plu scias, kiu rakontis tion al li. 	Tom weet niet meer wie hem dat heeft verteld. 
epo	nld	Ili estas ĝentilaj. 	Zij zijn aardig. 
epo	nld	Mi povas helpi Tomon. 	Ik kan Tom helpen. 
epo	nld	Ŝi ne ŝajnigu scii neniom. Ŝi scias, ke ni konscias ŝian planon. 	Ze moet niet doen alsof haar neus bloedt. Ze weet dat we haar spel doorhebben. 
epo	nld	La plej granda ventoturbinaro estis ĉi tie! 	Het grootste windpark komt hier! 
epo	nld	Kio estas sangopremo? 	Wat is bloeddruk? 
epo	nld	Tomo kaj Manjo havas ĉarman kristnaskan arbeton hejme. 	Tom en Mary hebben een schattige kleine kerstboom in huis. 
epo	nld	Mi ŝategas kikerojn. 	Ik hou van kikkererwten. 
epo	nld	Mi ne ŝatas alkoholaĵojn. 	Ik hou niet van alcoholische dranken. 
epo	nld	Mi pensas, ke estas tre grave, ke ni faru tion. 	Ik denk dat het erg belangrijk is dat we dat doen. 
epo	nld	Tomo estis maljuste kondamita al dumviva enprizonigo. La juĝeraro riveliĝis nur dek kvin jarojn poste. 	Tom was ten onrechte veroordeeld tot levenslang. De gerechtelijke dwaling werd pas na vijftien jaar ontdekt. 
epo	nld	En Francujo ekzistas leĝo, kiu punas inicadon, sed ĝi estas konsiderata nekompleta, ĉar ĝi provizas nur ses monatojn da malliberigo kaj punon de sep mil kvincent eŭrojn, ĉiuj institucioj do devas aldoni regulojn por pli bone puni la fenomenon. 	In Frankrijk bestaat er een wet die ontgroening bestraft, maar die wordt als onvolledig beschouwd, omdat hij slechts 6 maanden gevangenisstraf en een boete van 7500 euro voorziet en alle instellingen moeten derhalve ook regels toevoegen om het fenomeen beter te bestraffen. 
epo	nld	La kuloj malaperis. 	De muggen zijn verdwenen. 
epo	nld	Mi ne scias multe pri arto. 	Ik weet niet veel over kunst. 
epo	nld	Ni parolu pri tio, kion Tomo faras. 	Laten we het hebben over wat Tom aan het doen is. 
epo	nld	Tomo aspektas ĉagrena. 	Tom ziet er geërgerd uit. 
epo	nld	Mi ne sciis, ke Tomo kaj Manjo estas gekuzoj. 	Ik wist niet dat Tom en Maria neef en nicht waren. 
epo	nld	Tomo diras multe suferi. 	Tom zegt dat hij veel pijn heeft. 
epo	nld	Tio estas tre suspektata. 	Dit is erg verdacht. 
epo	nld	Mi ĵus aŭdis, ke Tomo kaj Manjo ĉe Kristnasko revenos al Aŭstralio. 	Ik heb net gehoord dat Tom en Mary met kerst terugkomen naar Australië. 
epo	nld	Ĝi estis la sola afero, kiun mi faru/ 	Het was het enige wat ik moest doen. 
epo	nld	Estas loko por ĉiu. 	Er is plaats voor iedereen. 
epo	nld	Li estas tiu, kiun mi vidis hieraŭ. 	Hij is degene die ik gisteren gezien heb. 
epo	nld	De kiu estis tiu ideo? 	Van wie was dat idee? 
epo	nld	Ne estis facile trovi la domon de Tomo. 	Het was niet makkelijk Toms huis te vinden. 
epo	nld	Li ankoraŭ golfludas, ĉu ne? 	Hij speelt toch nog golf? 
epo	nld	Mi ne tre okupiĝas. 	Ik ben niet erg druk bezig. 
epo	nld	Ni amas vin, Tomo. 	We houden van je, Tom. 
epo	nld	Li ne rimarkis. 	Hij heeft het niet gemerkt. 
epo	nld	Mi revenos antaŭ Kristnasko. 	Ik ben terug voor Kerstmis. 
epo	nld	Mi faris liston pri avantaĝoj kaj malavantaĝoj. 	Ik heb een voor- en nadelenlijst gemaakt. 
epo	nld	Kial ŝi ploras? 	Waarom weent ze? 
epo	nld	Ni lernis perforton de vi. 	We hebben geweld van jullie geleerd. 
epo	nld	Tomo estas nia plej maljuna filo. 	Tom is onze oudste zoon. 
epo	nld	Fragan glaciaĵon, mi petas. 	Een aardbeienijsje, alstublieft. 
epo	nld	Tomo malkvietas. 	Tom is onrustig. 
epo	nld	Onidire estas fantomoj en la ruinoj de la katedralo. 	Men zegt dat er geesten zijn in de ruïnes van de kathedraal. 
epo	nld	Vi prefere bone aŭskultu. 	Je kunt maar beter goed luisteren. 
epo	nld	Kial tio estas tiel malgranda? 	Waarom is dat zo klein? 
epo	nld	Ni estas je via dispono por ĉiu ajn bezono de vi. 	We staan tot jullie beschikking voor wat jullie ook maar nodig hebben. 
epo	nld	Li malavaras. 	Hij is gul. 
epo	nld	Tomo metis sian valizon apud la mian. 	Tom zette zijn koffer naast die van mij neer. 
epo	nld	Nia naturo venĝas sin, ĉar ni forgesis Dion. 	Onze natuur neemt wraak omdat we God zijn vergeten. 
epo	nld	La valizoj de Tomo estis multe pli pezaj ol miaj. 	Toms koffers waren veel zwaarder dan de mijne. 
epo	nld	Vi ne trinku akvon de la krano tie ĉi. 	U moet hier geen kraanwater drinken. 
epo	nld	Ilia propono por aĉeti la domon estis rifuzita. 	Hun aanbod om het huis te kopen werd afgewezen. 
epo	nld	Mi ne povis respondi. 	Ik kon niet antwoorden. 
epo	nld	Ĉu vi havas kandelojn? 	Heeft u kaarsen? 
epo	nld	Mi ŝatas pizojn. 	Ik hou van erwten. 
epo	nld	Mi provas promeni almenaŭ tridek minutojn ĉiutage. 	Ik probeer minstens dertig minuten per dag te lopen. 
epo	nld	Ĉu vi povas flegi tiun vundon? 	Kun je deze wonde verzorgen? 
epo	nld	Ili ĝentilas. 	Zij zijn aardig. 
epo	nld	Mi antaŭvidas kverelon. 	Ik voorzie een ruzie. 
epo	nld	Mi volis ke Tomo venu al Bostono okaze de Kristnasko. 	Ik wilde dat Tom naar Boston kwam voor Kerstmis. 
epo	nld	Mi ne aĉetis kristnaskan donaceton por vi. 	Ik heb geen kerstcadeautje voor jullie gekocht. 
epo	nld	Tomo faris por vi patkukojn. 	Tom heeft pannenkoeken voor jullie gemaakt. 
epo	nld	Tomo obstiniĝis. 	Tom werd koppig. 
epo	nld	Ŝlosu la pordojn. 	Doe de deuren op slot. 
epo	nld	Ĉu fluas el via nazo? 	Heb je een loopneus? 
epo	nld	Okaze de karnavalo mi ĉiam iras danci. 	Met karnaval ga ik altijd dansen. 
epo	nld	Tomo estas la sobra stironto. 	Tom is Bob. 
epo	nld	Ĝi estis belega geedziĝo. 	Het was een prachtige bruiloft. 
epo	nld	Kian manĝaĵon vi manĝas dum la Kristnaska tago? 	Wat voor soort voedsel eet je op kerstdag? 
epo	nld	Mi ne kutimas ofte vidi ilin. 	Ik ben niet gewend om ze veel te zien. 
epo	nld	Li decidos en la lasta momento. 	Hij zal op het laatste moment beslissen. 
epo	nld	Tomo faras tiel al ĉiu. 	Tom doet dat bij iedereen. 
epo	nld	Tomo ne tenis la manon de Manjo. 	Tom hield Maria's hand niet vast. 
epo	nld	Ili estis la tutan nokton kun mi en tiu ĉambro. 	Ze waren de hele nacht met mij in die kamer. 
epo	nld	Kiu plej bone konas vin? 	Wie kent je het best? 
epo	nld	La manĝaĵo en nia lerneja manĝejo estas terura. 	Het eten in onze schoolkantine is verschrikkelijk. 
epo	nld	Tomo ekelpakis la donacon. 	Tom begon het cadeautje te openen. 
epo	nld	Oni vin trompis. 	Je bent belazerd. 
epo	nld	Mi vidis ŝin antaŭ nelonge. 	Ik zag ze onlangs. 
epo	nld	Ĉu iu povas malfermi la pordon? 	Kan iemand de deur open maken? 
epo	nld	Laktaĵoj estas produktaĵoj faritaj el mamulina lakto. 	Zuivelproducten zijn producten die gemaakt worden van de melk van zoogdieren. 
epo	nld	Homoj estas tiel stultaj. 	Mensen zijn zo dom. 
epo	nld	Vi tiras la atenton al vi. 	U vestigt de aandacht op uzelf. 
epo	nld	Sesdek naŭ procentoj de plenkreskuloj en Usono suferas tropezecon aŭ obezecon. 	69% van de volwassenen in Amerika heeft overgewicht of obesitas. 
epo	nld	Kial vi alvokas la policon? 	Waarom bel je de politie? 
epo	nld	Malmulte da baratanoj loĝas en Japanio. 	Er wonen niet veel Indiërs in Japan. 
epo	nld	Kun kiom da kusenoj vi dormas? 	Met hoeveel kussens slaap je? 
epo	nld	Malfacilas al ni nei. 	Hij kan moeilijk nee zeggen. 
epo	nld	Tomo ne scipovas nodi sian propran kravaton. 	Tom weet niet hoe hij zijn eigen stropdas moet knopen. 
epo	nld	Oni ŝtelis mian monujon, dum mi dormis. 	Mijn portemonnee werd gestolen terwijl ik sliep. 
epo	nld	Tomo aĉetis belan mantelon por Manjo. 	Tom heeft een mooie jas gekocht voor Maria. 
epo	nld	Ni ĉesis labori. 	We zijn gestopt met het werk. 
epo	nld	Fermu la pordon, damne! 	Doe verdomme de deur dicht! 
epo	nld	Estas multaj homoj sur la plaĝo. 	Er zijn veel mensen op het strand. 
epo	nld	Tomo neniam parolas pri tio. 	Tom heeft het daar nooit over. 
epo	nld	Mi ne ŝatas salaton. 	Ik hou niet van salade. 
epo	nld	Alvoku vian filinon. 	Bel je dochter. 
epo	nld	Ĉu mi povus pruntepreni vian martelon? 	Mag ik je hamer lenen? 
epo	nld	Sur via loko mi helpus al Tomaso. 	Als ik jou was, zou ik Tom helpen. 
epo	nld	Mi ankoraŭ ne aĉetis kristnaskan donacon por vi. 	Ik heb nog geen kerstcadeau voor je gekocht. 
epo	nld	Tio estas eĉ pli malbona. 	Dat is nog erger. 
epo	nld	Tomo estas nia plej juna filo. 	Tom is onze jongste zoon. 
epo	nld	Kiom da kristnaskaj kartoj vi sendis lastjare? 	Hoeveel kerstkaarten hebt u vorig jaar gestuurd? 
epo	nld	Mia buŝo sekas. 	Mijn mond is droog. 
epo	nld	Tiu libro meritas legadon. 	Hier heb je een boek dat het lezen waard is. 
epo	nld	Jen kribrilo. 	Dit is een zeef. 
epo	nld	Mi nun por tio ne havas tempon. 	Daar heb ik nu geen tijd voor. 
epo	nld	Manjo havas kelkajn tatuaĵojn, ĉu ne? 	Maria heeft een paar tatoeages, toch? 
epo	nld	Kian manĝaĵon vi manĝas dum la Kristnaska tago? 	Wat voor soort voedsel eet u op kerstdag? 
epo	nld	Ĝi estis malplena. 	Het was leeg. 
epo	nld	Ni plu eksperimentu. 	We moeten nog meer experimenten uitvoeren. 
epo	nld	Jen kristnaska donaco por vi. 	Dit is een kerstcadeau voor jullie. 
epo	nld	Kiam Tomo vidis vin? 	Wanneer heeft Tom je gezien? 
epo	nld	Tiu lasta parto estas memevidenta. 	Dat laatste deel spreekt vanzelf. 
epo	nld	Ĉu vi pasigas Kristnaskon kun Tomo? 	Brengen jullie Kerstmis door met Tom? 
epo	nld	La ciferoj ne mensogas. 	De cijfers liegen niet. 
epo	nld	Ĉu vi scias, kion "Pocket Monsters" signifas en la angla? 	Weet je wat Pocket Monsters in het Engels betekent? 
epo	nld	La bombo estas prajmita. 	De bom staat op scherp. 
epo	nld	Ĉu vi kredis je Avo Frosto, kiam vi estis infano? 	Geloofde u in de Kerstman toen u een kind was? 
epo	nld	Homoj enuas kaj serĉas manierojn por pasigi la tempon. 	Mensen vervelen zich en zoeken naar manieren om hun tijd te doden. 
epo	nld	Ŝi volis iĝi kantisto. 	Ze wilde zangeres worden. 
epo	nld	Mi kredis vin. 	Ik geloofde jullie. 
epo	nld	Mi vere ne komprenas, kio estas la problemo. 	Ik begrijp echt niet wat het probleem is. 
epo	nld	Kial vi ne tagmanĝas kun ni? 	Waarom lunch je niet met ons? 
epo	nld	Dum vi diras tion, mi memoras ĝin. 	Nu jullie het zeggen, herinner ik het me. 
epo	nld	Kio estas la supo de la tago? 	Wat is de soep van de dag? 
epo	nld	Silicio estas duonkonduka. 	Silicium is een halfgeleider. 
epo	nld	Hungarujo situas en centra Eŭropo. 	Hongarije ligt in Midden-Europa. 
epo	nld	Kio estas via reago? 	Wat is jouw reactie? 
epo	nld	Kion Tomo kaj vi priparolis? 	Wat waren jij en Tom aan het bespreken? 
epo	nld	Ili estas kisantaj. 	Ze zijn aan het zoenen. 
epo	nld	La maizflokoj estas foruzitaj. 	De cornflakes zijn op. 
epo	nld	Ne ekzistas kvineŭraj moneroj. 	Er bestaan geen vijfeuromunten. 
epo	nld	Mi ne povas atendi ĝis la foriro. 	Ik kan niet wachten om te vertrekken. 
epo	nld	Ni ambaŭ planas veni al via festeto. 	We zijn allebei van plan om op je feestje te komen. 
epo	nld	Mi estis senmona. 	Ik was blut. 
epo	nld	Tomo ne komprenas, kion Manjo volas de li. 	Tom beseft niet wat Mary van hem moet hebben. 
epo	nld	Tomo taksiis al la malsanulejo. 	Tom nam een taxi naar het ziekenhuis. 
epo	nld	Manjo relative maljunas, ĉu ne? 	Mary is nogal oud, nietwaar? 
epo	nld	Mi scipovas naĝi, sed ne ŝatas naĝi en la rivero. 	Ik kan zwemmen, maar ik hou er niet van om in de rivier te zwemmen. 
epo	nld	Hieraŭ ni senbridigis nin. 	Gisteren zijn we helemaal los gegaan. 
epo	nld	Vi ruinigis la aferon. 	Jullie hebben het verpest. 
epo	nld	Kiel bela knabino! 	Wat een mooie meid! 
epo	nld	Kelkajn tagojn antaŭ Kristnasko Tomo forlasis Bostonon. 	Tom verliet Boston een paar dagen voor Kerstmis. 
epo	nld	Mi estas Tomo. Kio estas via nomo? 	Ik ben Tom. Hoe heet jij? 
epo	nld	Mi faras meblojn. 	Ik maak meubelstukken. 
epo	nld	Ni ŝajne estas en la sama boato. 	Het lijkt erop dat we in hetzelfde schuitje zitten. 
epo	nld	Ĉu Tomo faris ion? 	Heeft Tom iets gedaan? 
epo	nld	Ĉu mia frazo ĝustas? 	Is mijn zin correct? 
epo	nld	Se pluvos hodiaŭ, ni ne iros al la maro. 	Als het vandaag regent, zullen we niet naar zee gaan. 
epo	nld	La muro ne haltigos ŝin. 	De muur gaat ze niet tegenhouden. 
epo	nld	Kion vi faras ĉi tie? Kial vi ne estas hejme? 	Wat doen jullie hier? Waarom zijn jullie niet thuis? 
epo	nld	Ĉu ĉi tiu buso iras al la bestoĝardeno? 	Gaat deze bus naar de dierentuin? 
epo	nld	Ĉu eblas ekhavi HIV-on pro kisado? 	Kan je HIV krijgen van zoenen? 
epo	nld	Tomo klare dormas. 	Tom slaapt duidelijk. 
epo	nld	Li parolas al mi. 	Hij praat tegen me. 
epo	nld	Li ankoraŭ ne rimarkis. 	Hij heeft het nog niet gemerkt. 
epo	nld	Ŝi senstreĉigis sin. 	Ze heeft zich ontspannen. 
epo	nld	Ĉu vi havas kandelojn? 	Heb je kaarsen? 
epo	nld	Mi bezonas ilin ambaŭ. 	Ik heb ze allebei nodig. 
epo	nld	Tomo sendube estas elokventa. 	Tom is ongetwijfeld welbespraakt. 
epo	nld	La ĉielo estis nuba. 	De lucht was bewolkt. 
epo	nld	Helpu min levi tiun skatolon. 	Help me deze doos te tillen. 
epo	nld	Ĝuu vian restadon. 	Geniet van je verblijf. 
epo	nld	Mi estas partia. 	Ik ben partijdig. 
epo	nld	Ili faras sian eblon. 	Ze doen hun best. 
epo	nld	Ĉu estas buso, kiu iras al la bestoĝardeno? 	Is er een bus die naar de dierentuin gaat? 
epo	nld	Ŝirmu min malantaŭe. 	Kijk uit voor mij. 
epo	nld	Bonvolu iri flanken. 	Ga alstublieft opzij. 
epo	nld	Kial Tomo portas tiun ĉapelon? 	Waarom draagt Tom die hoed? 
epo	nld	Mi veturas sekure. 	Ik rijd veilig. 
epo	nld	Tomo kaj Manjo perfekte harmonias unu kun la alia. 	Tom en Mary passen perfect bij elkaar. 
epo	nld	Ni estas junuloj. 	Wij zijn junioren. 
epo	nld	Tra la muro mi aŭdas, kion ili diras. 	Ik hoor doorheen de muur wat zij zeggen. 
epo	nld	Prenu la tempon por la promeno. 	Neem jullie tijd voor de wandeling. 
epo	nld	Ĝi tedas. 	't Is saai. 
epo	nld	Li devus scii pli bone. 	Hij zou beter moeten weten. 
epo	nld	Mia ŝatata hispana manĝo estas paeljo. 	Mijn favoriete Spaanse gerecht is paella. 
epo	nld	Mi ja trovos ilin. 	Ik vind ze wel. 
epo	nld	"Kion vi faras?" "Nenion." 	"Wat doe je?" "Niks." 
epo	nld	Mi ŝategas katetojn. 	Ik hou van kittens. 
epo	nld	Mi vidis hipopotamon en la bestoĝardeno. 	Ik heb in de dierentuin een nijlpaard gezien. 
epo	nld	Manjo ŝatas la novan robon, kion ŝi ricevis okaze de Kristnasko. 	Maria houdt van de nieuwe jurk die ze met Kerstmis heeft gekregen. 
epo	nld	Pendas tabulo kontraŭ la muro. 	Er hangt een bord aan de muur. 
epo	nld	Tomo volis esti alta. 	Tom wilde lang zijn. 
epo	nld	Kian nutraĵon vi kaj via familio manĝas je Kristnasko? 	Wat voor soort voedsel eten jij en je familie op kerstdag? 
epo	nld	La domo malplenis. 	Het huis was leeg. 
epo	nld	La onklo de Tomo sendis al li kristnaskan karton. 	Toms oom heeft hem een kerstkaartje gestuurd. 
epo	nld	Ĉu vi ne ricevas ĉi ĉion? 	Krijgt u dit niet allemaal? 
epo	nld	Ĉu vi faros ion specialan por Kristnasko? 	Gaat u iets speciaals doen voor Kerstmis? 
epo	nld	Li rigardis min de la kapo ĝis la piedoj. 	Hij bekeek me van top tot teen. 
epo	nld	Vi povas ludi instrumenton. 	Je kunt een instrument bespelen. 
epo	nld	Mi volas rigardeti en tiu ĉambro. 	Ik wil een kijkje nemen in die kamer. 
epo	nld	Li posedas telerlavilon. 	Hij heeft een vaatwasser. 
epo	nld	Kiam estas la tago de la patrino? 	Wanneer is Moederdag? 
epo	nld	Sincere, min konfuzas ĉi ĉiuj abruptaj ŝanĝoj. 	Eerlijk gezegd ben ik in de war door al deze abrupte veranderingen. 
epo	nld	Vi ricevis almenaŭ plaĉan donacon. 	Je hebt tenminste een leuk cadeau gekregen. 
epo	nld	Bonvolu retelefoni. 	Bel alsjeblieft nog eens. 
epo	nld	Ŝi foriris je Kristnasko. 	Ze vertrok op kerstdag. 
epo	nld	Ĉu ni rajtas eksidi? 	Mogen we zitten? 
epo	nld	Ĉu vi preferas labori sole aŭ teame? 	Werk je liever alleen of in een team? 
epo	nld	Vi ŝajnas senpezigitaj. 	Jullie zien er opgelucht uit. 
epo	nld	Sal, mi estas Tomo. 	Hoi, ik ben Tom. 
epo	nld	Reiru en la buseton. 	Ga terug in het busje. 
epo	nld	Ili kaŝas sin. 	Ze verbergen zich. 
epo	nld	Kie estas la pluvombrelo de Tomo? 	Waar is Toms paraplu? 
epo	nld	Ĝi valoras la penon batali por ĝi. 	Het is de moeite waard om voor te vechten. 
epo	nld	Mi estas la plej juna el tri fratinoj. 	Ik ben de jongste van drie zussen. 
epo	nld	Tio estas supo. 	Dat is soep. 
epo	nld	Tomo estas en la koruso. 	Tom zit in het koor. 
epo	nld	Rigardu tiun ranidon! 	Kijk naar dit kikkervisje! 
epo	nld	Ĉu vi havas kandelojn? 	Hebben jullie kaarsen? 
epo	nld	Tomo havas venĝdeziron. 	Tom koestert wrok. 
epo	nld	Tomo diris ne voli promocion. 	Tom zei dat hij geen promotie wilde. 
epo	nld	Mi ekstaris kaj ĉirkaŭrigardis. 	Ik stond op en keek om me heen. 
epo	nld	Kafo kaj teo stimulas min. 	Koffie en thee stimuleren mij. 
epo	nld	Tomo estas oto-rino-laringologo. 	Tom is een nko-arts. 
epo	nld	Ĉu vi jam pakis viajn kristnaskajn donacojn? 	Heb je al je kerstcadeautjes ingepakt? 
epo	nld	Mi pafas rapide. 	Ik schiet snel. 
epo	nld	Mi estas Tomo. Kiel vi nomiĝas? 	Ik ben Tom. Hoe heet jij? 
epo	nld	Manjo demandis, ĉu la kato fortrinkis ĉiun lakton. 	Mary vroeg of de kat alle melk had opgedronken. 
epo	nld	Tondro estas impresa, tondro estas bona, sed estas la fulmo, kiu plenumas la taskon. 	Donder is indrukwekkend, donder is goed, maar het is de bliksem die het werk doet. 
epo	nld	Tio estas kriza. 	Dit is kritiek. 
epo	nld	Manjo estas estetikisto. 	Maria is schoonheidsspecialiste. 
epo	nld	Ŝi demetis siajn malsekajn ŝtrumpojn. 	Ze trok haar natte kousen uit. 
epo	nld	Jen nia najbarejo. 	Dit is onze buurt. 
epo	nld	Ĉu vi ne ricevas ĉi ĉion? 	Krijg je dit niet allemaal? 
epo	nld	Kiam vi ĵetas ŝin en la akvon, ŝi tuj subakviĝas. 	Zodra je haar in het water gooit, zinkt ze. 
epo	nld	Kio okazas pri Tomo? 	Wat is er aan de hand met Tom? 
epo	nld	Espereble oni voĉdonos por la leĝo, alie ni malgajnos. 	Hopelijk wordt er voor de wet gestemd anders zijn we verloren. 
epo	nld	Min fierigas kunlabori kun vi. 	Ik ben trots om met je samen te werken. 
epo	nld	Kial Tomo surhavas tiun ĉapelon? 	Waarom draagt Tom die hoed? 
epo	nld	Ili aspektas ravaj. 	Ze zien er cool uit. 
epo	nld	Ni diskutis starpunktojn kaj spertojn. 	We wisselen standpunten en ervaringen uit. 
epo	nld	Tomo loĝas en la domo, en kiu li naskiĝis. 	Tom woont in het huis waarin hij geboren is. 
epo	nld	Kion via familio faras je la Kristnaska tago? 	Wat doet je familie op kerstdag? 
epo	nld	Mi opinias, ke tio urĝas. 	Ik denk dat dat dringend is. 
epo	nld	Kiuj estas por vi la plej belaj frazoj en la vivo? 	Wat zijn voor u de mooiste zinnen in het leven? 
epo	nld	Mi scivolas, kiu ŝi estas. 	Ik vraag me af wie ze is. 
epo	nld	La homoj kunvenis tie. 	De mensen hebben zich daar verzameld. 
epo	nld	Se pasas io, kion vi ne komprenas, venu al mi. 	Als er iets voorbijkomt wat je niet begrijpt, kom dan naar me toe. 
epo	nld	Tomo neniam aŭskultos iun, kiu malkonsentas kun li. 	Tom zal nooit naar iemand luisteren die het niet met hem eens is. 
epo	nld	Tomo volas iĝi riĉa kaj fama. 	Tom wil rijk en beroemd worden. 
epo	nld	Ĉu vi faros ion specialan por Kristnasko? 	Gaan jullie iets speciaals doen voor Kerstmis? 
epo	nld	Ili ambaŭ iris al Alĝerio. 	Ze gingen allebei naar Algerije. 
epo	nld	Ĉu vi ricevas sufiĉe da oksigeno? 	Krijg je genoeg zuurstof? 
epo	nld	Je la kioma vi alvenis en Bostonon? 	Hoe laat kwam je in Boston aan? 
epo	nld	Ne eblas tendumi sur la luno. 	Men kan niet kamperen op de maan. 
epo	nld	Mi volas ke Tomo venu al Aŭstralio okaze de Kristnasko. 	Ik wil dat Tom naar Australië komt voor Kerstmis. 
epo	nld	Oni ne malestimu homon pro ties malalta salajro. 	Minacht niemand omwille van zijn laag loon. 
epo	nld	Glacio povas esti mirige bela. 	IJs kan oogverblindend mooi zijn. 
epo	nld	Ĉu vi multe ŝvitis? 	Heb je veel moeten zweten? 
epo	nld	Se tio estas en ordo al vi, mi foriros, kiam Tomo foriros. 	Als je dat goed vindt, vertrek ik wanneer Tom gaat. 
epo	nld	Ĝuste tiel! 	Zo is het maar net! 
epo	nld	Kiom ofte mi diru, ke mi ne volas vin ĉi tie? 	Hoe vaak moet ik jullie vertellen dat ik jullie hier niet wil hebben? 
epo	nld	Ni estas diabetuloj. 	Wij zijn diabetici. 
epo	nld	Mi certe scias, ke mi faros tion. 	Ik weet zeker dat ik dat ga doen. 
epo	nld	La plasta seĝo kostas malmulte. 	De plastic stoel is goedkoop. 
epo	nld	Tio malfacilas al vi, ĉu ne? 	Dit is moeilijk voor je, toch? 
epo	nld	Vi ne estas invititaj. 	Jullie zijn niet uitgenodigd. 
epo	nld	Mi ankoraŭ ne aĉetis kristnaskan donacon por vi. 	Ik heb nog geen kerstcadeau voor jullie gekocht. 
epo	nld	Pri arto mi ne scias multe. 	Ik weet niet veel over kunst. 
epo	nld	Forigu la teruran dubon kaj la abomenan klarecon. 	Maak de vreselijke twijfel onschadelijk, evenals de afschuwelijke luciditeit. 
epo	nld	Ĉu vi suferas kapdoloron? 	Heb je last van hoofdpijn? 
epo	nld	Kial la franca estas tiel malfacila? 	Waarom is Frans zo moeilijk? 
epo	nld	Elektu koloron. 	Kies een kleur. 
epo	nld	Ĉi vi iras al la preĝejo je Kristnasko? 	Gaan jullie naar de kerk op kerstdag? 
epo	nld	Ili iris al Kabilujo sen mi. 	Ze gingen naar Kabylië zonder mij. 
epo	nld	Mi jam supozis tion. 	Dat had ik al gedacht. 
epo	nld	Ni havas jaĥton, du helikopterojn kaj hidroplanon. 	We hebben een jacht, twee helikopters en een watervliegtuig. 
epo	nld	Mi jam supozis ion tian. 	Zoiets had ik al gedacht. 
epo	nld	Tomo serĉas ion por doni al Manjo ĉe Kristnasko. 	Tom is op zoek naar iets om Maria voor Kerstmis te geven. 
epo	nld	Ili estas impresitaj. 	Zij zijn onder de indruk. 
epo	nld	Mi pardonpetas pri tio. 	Sorry daarvoor. 
epo	nld	Estas skatolo en la skatolo. 	Er zit een doos in de doos. 
epo	nld	Li ekdormis en la parko. 	Tom is in slaap gevallen in het park. 
epo	nld	Ni tenis nin trankvilaj. 	We hielden ons stil. 
epo	nld	La moskitoj malaperis. 	De muggen zijn verdwenen. 
epo	nld	Mi hieraŭ komencis novan libron. 	Ik ben gisteren aan een nieuw boek begonnen. 
epo	nld	Tomo promenigas la hundojn de Manjo. 	Tom is Maria's honden aan het uitlaten. 
epo	nld	Alkoholo estas malpermesita en multaj islamaj landoj. 	Alcohol is in veel moslimlanden verboden. 
epo	nld	Kio okazas pri Tomo? 	Wat is er met Tom aan de hand? 
epo	nld	Vi estas bonega. 	U bent geweldig. 
epo	nld	Ni ŝategas festi. 	Wij zijn feestbeesten. 
epo	nld	Ni reprovos. 	We zullen het opnieuw proberen. 
epo	nld	Tomo ankoraŭ je ĉiu Kristnasko venas al Aŭstralio. 	Tom komt nog steeds elke kerst naar Australië. 
epo	nld	Tomo estas en bona humoro. 	Tom is goed gehumeurd. 
epo	nld	Vi devos iri. 	Jullie zullen moeten gaan. 
epo	nld	Mi kredas, ke mi povos veni al Aŭstralio por Kristnasko. 	Ik denk dat ik naar Australië zou kunnen komen voor Kerstmis. 
epo	nld	Elektu literon el la alfabeto. 	Kies een letter van het alfabet. 
epo	nld	Ĉu vi povus plenigi la telerlavilon? 	Kan je de vaatwasser inruimen? 
epo	nld	Kion ajn ni diras, la unua impreso estas io restanta. 	Wat we ook zeggen, de eerste indruk is iets dat blijft. 
epo	nld	Vi lasis fenestron malfermita. 	Je hebt een raam open laten staan. 
epo	nld	La instruisto eniras. 	De leraar komt binnen. 
epo	nld	Mia avino loĝis ĉe ni. 	Mijn oma woonde bij ons. 
epo	nld	Ĉu mi sukcesis? 	Ben ik erin geslaagd? 
epo	nld	Tomo ne plu bezonos la helpon de Manjo. 	Tom heeft Maria's hulp niet meer nodig. 
epo	nld	TEJO serĉas angleparolantajn trejnistojn por projekto kiu ne temas pri Esperanto. 	TEJO zoekt Engelstalige trainers voor een project dat niet over Esperanto gaat. 
epo	nld	Tia ĝi ja estas. 	Zo is het nu eenmaal. 
epo	nld	Tomo tuŝis nervon. 	Tom raakte een zenuw. 
epo	nld	Li ne rimarkis. 	Het was hem niet opgevallen. 
epo	nld	Tomo estis arestita. 	Tom werd gearresteerd. 
epo	nld	Ni devus forigi tiujn malnovajn regulojn. 	We zouden deze oude regels moeten afschaffen. 
epo	nld	Kiom da lateroj havas triangulo? 	Hoeveel zijden heeft een driehoek? 
epo	nld	Tomo ne plu bezonas la helpon de Manjo. 	Tom heeft Maria's hulp niet meer nodig. 
epo	nld	Ĉu mia frazo estas ĝusta? 	Is mijn zin correct? 
epo	nld	Simple diru al ŝi rapidi. 	Zeg gewoon dat ze moet opschieten. 
epo	nld	Vi abdikas viajn respondecojn. 	Je doet afstand van je verantwoordelijkheden. 
epo	nld	Ni ĵus renkontis unu la alian. 	We hebben elkaar net ontmoet. 
epo	nld	La kimra estas bela lingvo. 	Welsh is een mooie taal. 
epo	nld	Je kiu horo vi alvenis en Bostonon? 	Hoe laat kwam je in Boston aan? 
epo	nld	Kien estas la stacidomo? 	In welke richting is het station? 
epo	nld	Liaj vangoj ruĝiĝis. 	Zijn wangen werden rood. 
epo	nld	Mi ŝatas desertojn. 	Ik hou van desserten. 
epo	nld	La skatolo pezas. 	De doos is zwaar. 
epo	nld	Li estas ekzilita. 	Hij is verbannen. 
