lfn_Latn	por	On no ave leones en la zo. 	Não há nenhum leão no zoológico. 
lfn_Latn	por	Paulo es la fio de un frate de mea madre. El es mea cusino. 	Paulo é o filho de um irmão de minha mãe. É meu primo. 
lfn_Cyrl	por	Том аве ун соре номида Мэри е ун кусина анке номида Мэри. 	Tom tem uma irmã chamada Mary e uma prima também chamada Mary. 
lfn_Cyrl	por	Еста иа авени а ла ора тре де ла матина. 	Isso aconteceu às três horas da madrugada. 
lfn_Latn	por	Me nunca ia intende es cualce cosa diferente de un sonior. 	Nunca pretendi ser senão um sonhador. 
lfn_Cyrl	por	Пауло е Мариа ес ла фиес де ла соре де меа матре. Лос ес меа кусинес. 	Paulo e Maria são filhos da irmã de minha mãe. São meus primos. 
lfn_Cyrl	por	Ла ама уман ес ун метафор пер ла уни перфета е етерна де ла аспетас масин е фемин де ла дивин. 	O amor humano é uma metáfora da perfeita e eterna união dos aspectos masculino e feminino da Divindade. 
lfn_Latn	por	Mea tio es un avocato. 	Meu tio é advogado. 
lfn_Cyrl	por	Си ла роботес фа када коса, алора куал коса ла уманас ва фа? 	Se os robôs fizerem tudo, o que então os humanos vão fazer? 
lfn_Latn	por	On ave multe linguas en la mundo. 	Existem muitos idiomas no mundo. 
lfn_Latn	por	La consensa ancora es un misterio per ambos la siensa e la filosofia. 	A consciência ainda é um mistério, tanto para a ciência como para a filosofia. 
lfn_Cyrl	por	Ла инфографиа иа камбиа ла мундо де ла анима. 	A computação gráfica mudou o mundo da animação. 
lfn_Latn	por	Me senti ce me es un avia cual vola en la sielo azul e briliante de la matina. 	Sinto-me qual um pássaro a voar no céu azul e luminoso da manhã. 
lfn_Latn	por	Cual es la natur de la instrui cual permete a un organisme construi un nas – cualce nas? 	Qual é a natureza da instrução que permite a um organismo construir um nariz – qualquer nariz? 
lfn_Latn	por	Me no es sin valua. 	Não sou inútil. 
lfn_Latn	por	Paris es un grande capital cultural. 	Paris é uma grande capital cultural. 
lfn_Latn	por	La tempo, cual tu dedica a la studia de latina, sempre va es frutosa. 	Sempre será proveitoso o tempo que se dedicar ao estudo do Latim. 
lfn_Latn	por	No cosa empirical pote esplica la sujetalia. 	Não há nada objetivo que possa explicar a subjetividade. 
lfn_Cyrl	por	Меа алма иа насе куандо ла лус иа ес фада. 	A minha alma nasceu quando se fez a luz. 
lfn_Latn	por	Nos es un nasion nondependente. 	Somos uma nação independente. 
lfn_Cyrl	por	Ме сенти ке ме ес ун авиа куал вола ен ла сиело азул е брилианте де ла матина. 	Sinto-me qual um pássaro a voar no céu azul e luminoso da manhã. 
lfn_Latn	por	La mundo es un nasion. 	O mundo é uma nação. 
lfn_Latn	por	Cual cosa es plu interesante per Tatoeba – mostra un frase traduida a linguas variosa, o esibi un colie de multilinguales fluente en multe linguas? 	Que é mais interessante para Tatoeba – mostrar uma frase traduzida para vários idiomas, ou exibir uma coleção de poliglotas fluentes em muitas línguas? 
lfn_Cyrl	por	Акел ке пока скриве фа пока ерас. 	Poucos erros comete aquele que pouco escreve. 
lfn_Cyrl	por	Ме коме ла коме медиа а ла ора ун. 	Eu almoço à uma hora. 
lfn_Latn	por	Tom es un jenio multe stable. 	Tom é um gênio muito estável. 
lfn_Latn	por	En Toki Pona me ia atenta tradui bela frase. La eras, me sabe, mea mestre va pronto coreti. 	Em Toki Pona tentei bela frase traduzir. Os erros logo, bem sei, meu mestre vai corrigir. 
lfn_Cyrl	por	Куандо ту ва аве темпо пер фа тота еста? 	Quando você vai ter tempo de fazer tudo isso? 
lfn_Cyrl	por	Ла виве ренови тра ла диа. 	A vida está continuamente a renovar-se. 
lfn_Cyrl	por	Педе ес ун месура де лонгиа де ла систем англосасон, кореспонденте а 12 дитонес е егал, ен ла систем метрал десимал, а 30,48 см. 	Pé é uma medida de comprimento do sistema anglo-saxão, correspondente a 12 polegadas e equivalente, no sistema métrico decimal, a 30,48 cm. 
lfn_Latn	por	Maria es plu joven ca me. Me es sua frate plu vea. 	Maria é mais nova que eu. Sou seu irmão mais velho. 
lfn_Latn	por	Proteje xices transjenero. 	Protejam as crianças transgêneras. 
lfn_Cyrl	por	Ла лус, комбинада кон отра лус, поте продуи оскуриа. 	A luz combinada com outra luz pode produzir escuridão. 
lfn_Latn	por	La ovo es un simbol de fertilia e pote es considerada la seme primeval, la embrio prima cual ia emerji de la Caos per jenera tota cosas cual esiste. 	O ovo é um símbolo de fertilidade e pode ser considerado a semente primordial, o primeiro embrião que emergiu do caos para gerar tudo o que existe. 
lfn_Latn	por	Esce tu ave un regla? 	Você tem uma régua? 
lfn_Latn	por	Marina canta bon. El ave un vose bela. 	Marina canta bem. Ela tem uma bela voz. 
lfn_Cyrl	por	Меа соре аве синко мин аниос ка ме. 	Minha irmã é cinco anos mais nova que eu. 
lfn_Latn	por	Tatoeba merita la plu bon de cada lingua. 	Tatoeba merece o melhor de cada língua. 
lfn_Cyrl	por	Сиенсистес аора сабе ке ла молекулас де протенас фа ла плу де ла фунсионас есенсал ен ла селула. 	Os cientistas hoje sabem que as moléculas de proteína executam a maioria das funções essenciais da célula. 
lfn_Latn	por	La traduis de un frase a linguas variosa aida nos comprende cual lo sinifia. 	As traduções de uma frase para vários idiomas ajudam-nos a entender o que ela significa. 
lfn_Cyrl	por	Ла ативиа универсал де да консиенса асолута пулса ен када есенте. 	A atividade universal da consciência absoluta pulsa em cada ser. 
lfn_Latn	por	La Parola Divin ia fa la lus. 	O Verbo Divino fez a luz. 
lfn_Latn	por	Per tota de nos la note va desende e la dilijente va ariva. 	Para todos nós descerá a noite e chegará a diligência. 
lfn_Cyrl	por	Ла компутадор апренде пар суа ерас, ен модо рапида е перманенте. 	O computador aprende com seus erros, de maneira rápida e definitiva. 
lfn_Latn	por	La ama uman es un metafor per la uni perfeta e eterna de la aspetas masin e femin de la divin. 	O amor humano é uma metáfora da perfeita e eterna união dos aspectos masculino e feminino da Divindade. 
lfn_Cyrl	por	Ла естрамадре де ла принсеса иа ес мулте круел. 	A madrasta da princesa era muito cruel. 
lfn_Latn	por	Sigaretas sola va aida tu a fa un cosa: mori lenta. 	Os cigarros só te servirão para uma coisa: morrer lentamente. 
lfn_Latn	por	Me promete ce me no plu fa esta era. 	Prometo não mais cometer esse erro. 
lfn_Latn	por	Nos es sola nosa serebros, e nosa diferes es no cosa plu ca diferes serebral. 	Somos apenas nossos cérebros, e nossas diferenças individuais nada mais são do que pequenas diferenças cerebrais. 
lfn_Cyrl	por	Меа фрате плу жовен анкора но аве енфантес. 	Meu irmão mais novo ainda não tem filhos. 
lfn_Latn	por	Netuno, la senior de la mares, no come pex. 	Netuno, o senhor dos mares, não come peixe. 
lfn_Latn	por	Perce me ia crede ce acel es un lingua fasil per aprende, me ia scrive multe frases en Toki Pona. A pos, on ia trova ala multe eras, cual asta aora es coretida par un ensenior competente e atendente. 	Por acreditar tratar-se de uma língua fácil, escrevi muitas frases em Toki Pona, nas quais depois foram encontrados numerosíssimos erros, que ainda hoje estão sendo corrigidos por um competente e atencioso professor. 
lfn_Latn	por	Mea neto ave nove anios. 	Meu neto tem nove anos. 
lfn_Latn	por	Me ia scrive frase en portuges, cual me ia trova interesante e me ia vole tradui lo a linguas otra. Ma regretable mea conose de linguas stranjer es multe limitada. 	Escrevi em Português uma frase que me pareceu interessante, e desejei traduzi-la para outros idiomas. Infelizmente, porém, meu conhecimento de línguas estrangeiras é muito limitado. 
lfn_Latn	por	Me continua fa multe eras, ma me no resinia aprende Toki Pona. 	Continuo cometendo muitos erros, mas não desisto de aprender Toki Pona. 
lfn_Latn	por	En damas, la pesos move diagonal sur la cuadros oscur. 	No jogo de damas, as peças se movimentam diagonalmente sobre as casas escuras. 
lfn_Latn	por	Un person es felis cuando lo cual el fa es coerente con lo cual el pensa e dise. 	Uma pessoa é feliz quando o que faz é coerente com o que ela pensa e diz. 
lfn_Latn	por	La infografia ia cambia la mundo de la anima. 	A computação gráfica mudou o mundo da animação. 
lfn_Cyrl	por	Та ке еста гера асурда е нонумана сеса! Е та ке ла пас е ла акорда домина! 	Que cesse a guerra absurda e desumana! E que a paz e a concórdia prevaleçam! 
lfn_Cyrl	por	Ла дирето де виве ес сакра. Ла виве ес донада примевал де дио. Ло ес кримин контра ла уманас промове гера, ла мал плу одиабле е репулсанте. 	É sagrado o direito de viver. A vida é dom divino primordial. Crime de lesa-humanidade é promover a guerra, o mais hediondo e repulsivo mal. 
lfn_Latn	por	El atenta ensenia cada cosa cual el aprende. 	Ele tenta ensinar tudo aquilo que aprende. 
lfn_Cyrl	por	Меа Марина иа аве мулте бела оиос верде. 	Minha Marina tinha lindos olhos verdes. 
lfn_Latn	por	Nosa consensa debe esiste ante nosa capasia computal algoritmal. 	Nossa consciência deve existir antes de nossa capacidade computacional algorítmica. 
lfn_Latn	por	Si la robotes fa cada cosa, alora cual cosa la umanas va fa? 	Se os robôs fizerem tudo, o que então os humanos vão fazer? 
lfn_Latn	por	Esta tradui es coreta, ma lo es tro leteral. 	Esta tradução está correta, mas é literal demais. 
lfn_Latn	por	Acel ce poca scrive fa poca eras. 	Poucos erros comete aquele que pouco escreve. 
lfn_Cyrl	por	Мариа, туа амиа ес мулте импортанте пер ме. 	Maria, tua amizade é muito importante para mim. 
lfn_Latn	por	Lo es posible ce tu va debe espeta pico. 	Você talvez tenha de esperar um pouco. 
lfn_Latn	por	Con un vocabulo restrinjeda, on pote parla sur multe cosas diferente. 	Com um vocabulário limitado, é possível falar sobre muitas coisas diferentes. 
lfn_Cyrl	por	Токи Пона ес ун бела фем жовен, мулте дифисил пер компренде. Суа мистериос ме анкора но иа ес капас де солве. 	Toki Pona é jovem linda bem difícil de entender. Seus mistérios eu ainda não consegui resolver. 
lfn_Latn	por	La aprende de rusce es difisil. 	A língua russa é difícil de aprender. 
lfn_Latn	por	Cual es joia? 	O que é alegria? 
lfn_Latn	por	La computador aprende par sua eras, en modo rapida e permanente. 	O computador aprende com seus erros, de maneira rápida e definitiva. 
lfn_Latn	por	Me ave cuatro cusinos e sinco cusinas. 	Tenho quatro primos e cinco primas. 
lfn_Latn	por	Lo dole plu perde la bon cual on ia gania, ca no oteni la bon cual on desira. 	Dói mais perder o bem que se ganhou do que não conseguir o bem que se deseja. 
lfn_Latn	por	Me ia ajunta 3333 frases rusce a la corpo de Tatoeba. 	Adicionei 3.333 frases em Russo ao corpus de Tatoeba. 
lfn_Cyrl	por	Куандо ту виде ун традуи бон, еске ту деманда а ту куал дисионариос ла традуор иа уса пер фа ло? 	Quando vê uma boa tradução, você se pergunta a quais dicionários recorreu o tradutor para fazê-la? 
lfn_Latn	por	La lingua deveni plu bela cuando nos aprende lo. 	A língua vai ficando mais bonita na medida em que a vamos aprendendo. 
lfn_Cyrl	por	Мариа ес ун фиа де ла соре де меа патре. Ел ес меа кусина. 	Maria é filha da irmã de meu pai. É minha prima. 
lfn_Cyrl	por	Ме иа коменса коре а ун вес ен када семана. Е аора ме коре а када диа. 	Comecei a correr uma vez por semana. E agora corro todos os dias. 
lfn_Latn	por	Asta aora, me ia ajunta 22 222 frases en esperanto. 	Até agora, acrescentei 22.222 frases em Esperanto. 
lfn_Latn	por	La consensa no es un epifenomeno de la materia. Contradisente, la materia es un epifenomeno de la consensa. 	A consciência não é um fenômeno secundário da matéria. Antes, pelo contrário, a matéria é um fenômeno secundário da consciência. 
lfn_Latn	por	Nosa mundo va mori con nos, an si la mundo va continua sin nos. 	O nosso mundo morrerá conosco, embora o mundo continue sem nós. 
lfn_Latn	por	Tra oto anios me scrive libro cual ja ave plu ca 14000 pajes. 	Estou escrevendo há oito anos um livro, que já tem mais de 14.000 páginas. 
lfn_Latn	por	Tra ce on saja usa lo, la traduor Google es un util valuosa per la labora de traduis de cada person ci ave un conose asetable de la linguas de orijina e de ojeto con cual el trata. 	Desde que utilizado criteriosamente, o tradutor Google é um instrumento valioso para os trabalhos de tradução de qualquer pessoa que tenha razoável conhecimento das línguas de partida e de destino com que esteja lidando. 
lfn_Latn	por	En esta strada on ave des casas. 	Nesta rua há dez casas. 
lfn_Latn	por	Si on ave pexes en Netuno, los serta es gasal. 	Se há peixes em Netuno, são certamente gasosos. 
lfn_Latn	por	En la scala de la moleculas, la punto clar de un cotel aserin es flotante e neblosa como la costa de un mar tempestosa cual forma ondas a un plaia de arena blanca. 	Na escala das moléculas, a clara ponta de uma faca de aço é flutuante e imprecisa como a margem de um oceano tempestuoso que forma ondas numa praia de areia branca. 
lfn_Cyrl	por	Вос иа креде а ла ментис куал ел иа раконта а вос. 	Vocês acreditavam nas mentiras que ele lhes contava. 
lfn_Latn	por	Cada vive veni de vive. 	Toda vida provém da vida. 
lfn_Latn	por	On no ave pexes en Netuno. 	Não há peixes em Netuno. 
lfn_Cyrl	por	Ен еста страда он аве дес касас. 	Nesta rua há dez casas. 
lfn_Cyrl	por	Нос усуал паса солди а естра ла урбе. 	Costumamos passar o domingo fora da cidade. 
lfn_Cyrl	por	Лос ес семпре енемис. 	Elas são sempre inimigas. 
lfn_Cyrl	por	Мариа ес плу жовен ка ме. Ме ес суа фрате плу веа. 	Maria é mais nova que eu. Sou seu irmão mais velho. 
lfn_Latn	por	La estramadre de la prinsesa ia es multe cruel. 	A madrasta da princesa era muito cruel. 
lfn_Latn	por	Arbores es organismes vivente. 	As árvores são organismos vivos. 
lfn_Latn	por	Toki pona es la lingua en cual me ia fa plu eras en mea vive. 	Toki pona é a língua em que cometi o maior número de erros em minha vida. 
lfn_Latn	por	Me ia ajunta 51515 frases portuges a la corpo de Tatoeba. 	Adicionei ao corpus de Tatoeba 51515 frases em Português. 
lfn_Cyrl	por	Токи пона нунка иа ес ун лингуа симпле. 	Toki Pona jamais foi uma língua simples. 
lfn_Latn	por	Esce on ave enseniores kun intelijentia artifis? 	Será que existem professores dotados de inteligência artificial? 
lfn_Latn	por	La cosa oservada no pote es separada de la oservor. 	O observado não pode ser separado do observador. 
lfn_Cyrl	por	Аора ме ес сола: нос поте конверса. 	No momento, estou só; podemos conversar. 
lfn_Latn	por	La direto de vive es sacra. La vive es donada primeval de dio. Lo es crimin contra la umanas promove gera, la mal plu odiable e repulsante. 	É sagrado o direito de viver. A vida é dom divino primordial. Crime de lesa-humanidade é promover a guerra, o mais hediondo e repulsivo mal. 
lfn_Latn	por	Me jua futbal e me ance jua gitar. 	Eu jogo futebol e também toco violão. 
lfn_Latn	por	En tatoeba.org la colabora de espertas, me vole dise, persones ci parla fluente e coreta un o plu linguas, va es sempre esensal. 	Em tatoeba.org a colaboração dos especialistas, isto é, daqueles que falam fluente e corretamente uma ou mais línguas, será sempre imprescindível. 
lfn_Latn	por	Paulo e Maria es la fies de la sore de mea matre. Los es mea cusines. 	Paulo e Maria são filhos da irmã de minha mãe. São meus primos. 
lfn_Latn	por	La ornitorinco es un animal cual on trova en Australia e cual a la mesma tempo es un mamal e un "pato"oviparinte. 	O ornitorrinco é um animal, encontrado na Austrália, que é ao mesmo tempo um mamífero e um "pato" ovíparo. 
lfn_Latn	por	Nos usual pasa soldi a estra la urbe. 	Costumamos passar o domingo fora da cidade. 
lfn_Latn	por	Neurosientiste António Damásio defini la consensa como "la sensa de acel cual aveni". 	O neurocientista António Damásio define a consciência como "a sensação do que ocorre". 
lfn_Latn	por	Me sempre scrive frases multe simple. 	Eu sempre escrevo frases muito simples. 
lfn_Latn	por	Mea sposa ia es nomida Marina. 	Minha mulher chamava-se Marina. 
lfn_Cyrl	por	Ун кареса, ун парола, ун имаже, када еспериа де виве ласа ун импреса ен ла серебро. 	Um carinho, uma palavra, uma imagem, cada experiência da vida deixa uma marca no cérebro. 
lfn_Latn	por	Ieruxalim es la site iudi la plu santa e la plu importante. 	Jerusalém é a cidade judaica mais sagrada e importante. 
lfn_Cyrl	por	Меа фем иа ес номида Марина. 	Minha mulher chamava-se Marina. 
lfn_Cyrl	por	Ен Брасил нос ес ен аутоно. 	No Brasil estamos no outono. 
lfn_Cyrl	por	Еста ес ла модо комо ел фа ло. 	Essa é a sua maneira de agir. 
lfn_Latn	por	Toki Pona nunca ia es un lingua simple. 	Toki Pona jamais foi uma língua simples. 
lfn_Latn	por	Mea Marina ia ave multe bela oios verde. 	Minha Marina tinha lindos olhos verdes. 
lfn_Latn	por	El es astuta, bela e jentil. 	Ele é inteligente, bonito e gentil. 
lfn_Latn	por	La buo Duo ensenia multe linguas. 	A coruja Duo ensina muitas línguas. 
lfn_Cyrl	por	Ме но ва поте репара ло син меа утилес. 	Não poderei consertá-lo sem minhas ferramentas. 
lfn_Latn	por	Maria es un fia de la sore de mea patre. El es mea cusina. 	Maria é filha da irmã de meu pai. É minha prima. 
lfn_Cyrl	por	Ел ес бела, ма ел аве ун одор мулте форте де сигарета. 	Ela é linda, mas tem um cheiro muito forte de cigarro. 
lfn_Cyrl	por	Ме иа ажунта 3333 фрасес руске а ла корпо де Татоеба. 	Adicionei 3.333 frases em Russo ao corpus de Tatoeba. 
lfn_Latn	por	On no ave acorda sur lo cual debe es intendeda como consiensa. 	Não existe um consenso acerca do que se deve entender por consciência. 
lfn_Latn	por	Un uman es tan grande como la trasa cual el lasa en la mundo. 	O homem é do tamanho do rastro que ele deixa no mundo. 
lfn_Cyrl	por	Тра ке он сажа уса ло, ла традуор Гугле ес ун утил валуоса пер ла лабора де традуис де када персон ки аве ун коносе асетабле де ла лингуас де орижина е де ожето кон куал ел трата. 	Desde que utilizado criteriosamente, o tradutor Google é um instrumento valioso para os trabalhos de tradução de qualquer pessoa que tenha razoável conhecimento das línguas de partida e de destino com que esteja lidando. 
lfn_Latn	por	Mea ava deveni sorda. 	Minha avó está ficando surda. 
lfn_Cyrl	por	Мулте бон жуада! 	Muito bem jogado! 
lfn_Latn	por	Mea frate plu joven ancora no ave enfantes. 	Meu irmão mais novo ainda não tem filhos. 
lfn_Cyrl	por	Ме семпре скриве фрасес мулте симпле. 	Eu sempre escrevo frases muito simples. 
lfn_Latn	por	Me aprende damas sur sento cuadros. 	Estou estudando o jogo de damas em cem casas. 
lfn_Latn	por	Car la persones plu cualida no ia vole fa esta taxe, nos mesma ia fa lo. 	Já que as pessoas mais qualificadas não quiseram fazer este trabalho, nós mesmos o fizemos. 
lfn_Cyrl	por	Кон ун вокабуло рестринжеда, он поте парла сур мулте косас диференте. 	Com um vocabulário limitado, é possível falar sobre muitas coisas diferentes. 
lfn_Cyrl	por	Токи пона ес ла лингуа ен куал ме иа фа плу ерас ен меа виве. 	Toki pona é a língua em que cometi o maior número de erros em minha vida. 
lfn_Cyrl	por	Меа нето аве нове аниос. 	Meu neto tem nove anos. 
lfn_Cyrl	por	Носа мундо ва мори кон нос, ан си ла мундо ва континуа син нос. 	O nosso mundo morrerá conosco, embora o mundo continue sem nós. 
lfn_Cyrl	por	Татоеба мерита ла плу бон де када лингуа. 	Tatoeba merece o melhor de cada língua. 
lfn_Latn	por	La gasolina es multe cara. 	A gasolina está muito cara. 
lfn_Cyrl	por	Ла лингуа девени плу бела куандо нос апренде ло. 	A língua vai ficando mais bonita na medida em que a vamos aprendendo. 
lfn_Latn	por	Vos ia crede a la mentis cual el ia raconta a vos. 	Vocês acreditavam nas mentiras que ele lhes contava. 
lfn_Latn	por	Cuando tu vide un tradui bon, esce tu demanda a tu cual disionarios la traduor ia usa per fa lo? 	Quando vê uma boa tradução, você se pergunta a quais dicionários recorreu o tradutor para fazê-la? 
lfn_Latn	por	Me es la plu vea. Mea tre frates e sinco sores es plu joven. 	Eu sou o mais velho. Meus três irmãos e cinco irmãs são mais jovens. 
lfn_Cyrl	por	Ен Токи Пона ме иа атента традуи бела фрасе. Ла ерас, ме сабе, меа местре ва пронто корети. 	Em Toki Pona tentei bela frase traduzir. Os erros logo, bem sei, meu mestre vai corrigir. 
lfn_Latn	por	Ta ce esta gera asurda e nonumana sesa! E ta ce la pas e la acorda domina! 	Que cesse a guerra absurda e desumana! E que a paz e a concórdia prevaleçam! 
lfn_Latn	por	Viaja es cambia la vestes de la alma. 	Viajar é mudar a roupa da alma. 
lfn_Cyrl	por	Ме рара компренде куал коса еста студианте скриве ен Токи Пона. 	Eu raramente consigo entender o que esse aluno escreve em Toki Pona. 
lfn_Cyrl	por	Аста аора, ме иа ажунта 22 222 фрасес ен есперанто. 	Até agora, acrescentei 22.222 frases em Esperanto. 
lfn_Cyrl	por	Марина канта бон. Ел аве ун восе бела. 	Marina canta bem. Ela tem uma bela voz. 
lfn_Latn	por	Asta aora, on ia ajunta a Tatoeba plu frases en Toki Pona (46.500) ca en latina (41.400). 	Até agora, foram adicionadas a Tatoeba mais frases em Toki Pona (46.500) do que em Latim (41.400). 
lfn_Latn	por	Perce tu ia para asi? 	Por que você parou aqui? 
lfn_Cyrl	por	Носа консенса дебе есисте анте носа капасиа компутал алгоритмал. 	Nossa consciência deve existir antes de nossa capacidade computacional algorítmica. 
lfn_Latn	por	Damas es un eserse mental en cual du partisipores fronti lunlotra esecutante desinias tatical e stratejial, preparante trapas e tramante combinas, lo cual crese sua memoria, imajina e atende. 	O jogo de damas é um exercício mental em que dois participantes se enfrentam executando planos táticos e estratégicos, armando ciladas e tramando combinações, o que lhes desenvolve a memória, a imaginação e a atenção. 
lfn_Latn	por	La site es protejeda par un golem. 	A cidade é protegida por um golem. 
lfn_Latn	por	Tom ave un sore nomida Mary e un cusina ance nomida Mary. 	Tom tem uma irmã chamada Mary e uma prima também chamada Mary. 
lfn_Latn	por	La futur no es determinda par la presente: la mundo es fada de probablias. 	O futuro não é determinado pelo presente: o mundo é probabilístico. 
lfn_Cyrl	por	Парис ес ун гранде капитал културал. 	Paris é uma grande capital cultural. 
lfn_Latn	por	Esta ia aveni a la ora tre de la matina. 	Isso aconteceu às três horas da madrugada. 
lfn_Latn	por	Cuando tu va ave tempo per fa tota esta? 	Quando você vai ter tempo de fazer tudo isso? 
lfn_Latn	por	La vive renovi tra la dia. 	A vida está continuamente a renovar-se. 
lfn_Cyrl	por	Ме ес ла плу веа. Меа тре фратес е синко сорес ес плу жовен. 	Eu sou o mais velho. Meus três irmãos e cinco irmãs são mais jovens. 
lfn_Latn	por	"Cuando?" "Nunca." 	"Quando?" "Jamais." 
lfn_Latn	por	Esce on ave plu portes o fenetras en la mundo? 	Há mais portas ou janelas no mundo? 
lfn_Cyrl	por	Када виве вени де виве. 	Toda vida provém da vida. 
lfn_Cyrl	por	Куал коса ес плу интересанте пер Татоеба – мостра ун фрасе традуида а лингуас вариоса, о есиби ун колие де мултилингуалес флуенте ен мулте лингуас? 	Que é mais interessante para Tatoeba – mostrar uma frase traduzida para vários idiomas, ou exibir uma coleção de poliglotas fluentes em muitas línguas? 
lfn_Cyrl	por	Меа падре аве тре плу аниос ка меа мадре. 	Meu pai é três anos mais velho que minha mãe. 
lfn_Latn	por	La linguistica praticada es un siensa cual contribui per la developa de sistemes de intelijentia artifis. 	A linguística aplicada é uma ciência que contribui para o desenvolvimento de sistemas de inteligência artificial. 
lfn_Latn	por	La fem es la incarne de la ama, la matris de la familia, la rea de la casa. 	A mulher é a encarnação do amor, a matriz da família, a rainha do lar. 
lfn_Cyrl	por	Ун уман ес тан гранде комо ла траса куал ел ласа ен ла мундо. 	O homem é do tamanho do rastro que ele deixa no mundo. 
lfn_Cyrl	por	Ме аве куатро кусинос е синко кусинас. 	Tenho quatro primos e cinco primas. 
lfn_Latn	por	La ativia universal de la consiensa asoluta pulsa en cada esente. 	A atividade universal da consciência absoluta pulsa em cada ser. 
lfn_Latn	por	La mori es la revade de cada esente vive – umana, animal o planta – a la loca do lo ia es ante ce lo ia es creada. 	A morte é o retorno de todo ser vivo – homem, animal ou planta – ao lugar onde estava antes de ser criado. 
lfn_Latn	por	Me sabe tua clave. 	Eu sei a tua senha. 
lfn_Latn	por	Me fa tan multe eras en Toki Pona, ce mea ensenior ja ia perde la pasientia. 	Eu cometo tantos erros em Toki Pona, que meu professor já perdeu a paciência. 
lfn_Latn	por	Los es sempre enemis. 	Elas são sempre inimigas. 
lfn_Latn	por	Mea padre ave tre plu anios ca mea madre. 	Meu pai é três anos mais velho que minha mãe. 
lfn_Latn	por	En Brasil nos es en autono. 	No Brasil estamos no outono. 
lfn_Latn	por	Nosa enfantes es en la scola. 	Nossos filhos estão na escola. 
lfn_Cyrl	por	Ла лингуа португес ес парлада ен Брасил кон вокалес плу абрида е ресонанте. 	A língua portuguesa se fala no Brasil com vogais mais abertas e sonoras. 
lfn_Latn	por	Ray Kurzweil vive en un suburbe de Boston. 	Ray Kurzweil mora em um subúrbio de Boston. 
lfn_Latn	por	Esta es la modo como el fa lo. 	Essa é a sua maneira de agir. 
lfn_Cyrl	por	Ен еста страда он аве семпре мулте аутос. 	Há sempre muitos carros nesta rua. 
lfn_Latn	por	Pede es un mesura de longia de la sistem anglosason, corespondente a 12 ditones e egal, en la sistem metral desimal, a 30,48 cm. 	Pé é uma medida de comprimento do sistema anglo-saxão, correspondente a 12 polegadas e equivalente, no sistema métrico decimal, a 30,48 cm. 
lfn_Latn	por	El es bela, ma el ave un odor multe forte de sigareta. 	Ela é linda, mas tem um cheiro muito forte de cigarro. 
lfn_Latn	por	Me considera la vive como un otel do me debe espeta asta ce la dilijente de la abiso ariva. 	Considero a vida uma estalagem onde tenho que me demorar até que chegue a diligência do abismo. 
lfn_Latn	por	Un caresa, un parola, un imaje, cada esperia de vive lasa un impresa en la serebro. 	Um carinho, uma palavra, uma imagem, cada experiência da vida deixa uma marca no cérebro. 
lfn_Cyrl	por	Ме континуа фа мулте ерас, ма ме но ресиниа апренде Токи Пона. 	Continuo cometendo muitos erros, mas não desisto de aprender Toki Pona. 
lfn_Latn	por	Me es un atestor de Iaue. 	Sou Testemunha de Jeová. 
lfn_Latn	por	Relijio es la cultur de la fida; siensa es la cultur da la duta. 	A Religião é a cultura da fé; a CIência é a cultura da dúvida. 
lfn_Latn	por	Siensistes aora sabe ce la moleculas de protenas fa la plu de la funsionas esensal en la selula. 	Os cientistas hoje sabem que as moléculas de proteína executam a maioria das funções essenciais da célula. 
lfn_Cyrl	por	Ла коса осервада но поте ес сепарада де ла осервор. 	O observado não pode ser separado do observador. 
lfn_Cyrl	por	Меа ава сорди. 	Minha avó está ficando surda. 
lfn_Latn	por	Aora me es sola; nos pote conversa. 	No momento, estou só; podemos conversar. 
lfn_Cyrl	por	Ла сигаретас сола ва аида ту а фа ун коса: мори лента. 	Os cigarros só te servirão para uma coisa: morrer lentamente. 
lfn_Latn	por	Televisa menti. 	A televisão mente. 
lfn_Latn	por	Multe bon juada! 	Muito bem jogado! 
lfn_Latn	por	La difere entre esente e nonesente es iludente. 	A diferença entre ser e não-ser é ilusória. 
lfn_Latn	por	Me come la come media a la ora un. 	Eu almoço à uma hora. 
lfn_Latn	por	Mea alma ia nase cuando la lus ia es creada. 	A minha alma nasceu quando se fez a luz. 
lfn_Latn	por	Me es felis, ce tu ia aseta mea motivas. 	Estou feliz que você tenha aceito meus motivos. 
lfn_Cyrl	por	Ме фа тан мулте ерас ен Токи Пона, ке меа енсениор жа иа перде ла пасиентиа. 	Eu cometo tantos erros em Toki Pona, que meu professor já perdeu a paciência. 
lfn_Latn	por	Tota es un. 	Tudo é um. 
lfn_Cyrl	por	Акел ес ла фрасе плу лонга куал ме иа трова аста аора ен Татоеба. Ло окупа куаси интера ун паже. 	Aquela é a frase mais longa que até agora encontrei em Tatoeba. Ocupa quase uma página inteira. 
lfn_Cyrl	por	Кар ла персонес плу куалида но иа воле фа еста таше, нос месма иа фа ло. 	Já que as pessoas mais qualificadas não quiseram fazer este trabalho, nós mesmos o fizemos. 
lfn_Cyrl	por	Тра ото аниос ме скриве либро куал жа аве плу ка 14000 пажес. 	Estou escrevendo há oito anos um livro, que já tem mais de 14.000 páginas. 
lfn_Latn	por	Toki Pona es un bela fem joven, multe difisil per comprende. Sua misterios me ancora no ia es capas de solve. 	Toki Pona é jovem linda bem difícil de entender. Seus mistérios eu ainda não consegui resolver. 
lfn_Latn	por	La lingua portuges es parlada en Brasil con vocales plu abrida e resonante. 	A língua portuguesa se fala no Brasil com vogais mais abertas e sonoras. 
lfn_Latn	por	La teoria no dise como la eletron move en cuando salta. Lo dise sola cual cosa nos vide a cuando la eletron salta. 	A teoria não diz como o elétron se move durante um salto. Diz apenas o que vemos quando ele salta. 
lfn_Latn	por	Leson prima. 	Primeira lição. 
lfn_Latn	por	La lus, combinada con otra lus, pote produi oscuria. 	A luz combinada com outra luz pode produzir escuridão. 
lfn_Cyrl	por	Ла фем ес ла инкарне де ла ама, ла матрис де ла фамилиа, ла реа де ла каса. 	A mulher é a encarnação do amor, a matriz da família, a rainha do lar. 
lfn_Latn	por	Esce vos vole vende la papagaio? 	Queres vender o papagaio? 
lfn_Latn	por	"Como on aprende un lingua?" "Me no sabe." 	"Como se aprende uma língua?" "Eu não sei." 
lfn_Cyrl	por	Пауло ес ла фио де ун фрате де меа мадре. Ел ес меа кусино. 	Paulo é o filho de um irmão de minha mãe. É meu primo. 
lfn_Latn	por	Maria, tua amia es multe importante per me. 	Maria, tua amizade é muito importante para mim. 
lfn_Latn	por	Me ia comensa core a un ves en cada semana. E aora me core a cada dia. 	Comecei a correr uma vez por semana. E agora corro todos os dias. 
lfn_Latn	por	On ave multe linguas en la mundo. 	Há muitas línguas no mundo. 
lfn_Cyrl	por	Ун персон ес фелис куандо ло куал ел фа ес коеренте кон ло куал ел пенса е дисе. 	Uma pessoa é feliz quando o que faz é coerente com o que ela pensa e diz. 
lfn_Latn	por	Acel es la frase plu longa cual me ia trova asta aora en Tatoeba. Lo ocupa cuasi intera un paje. 	Aquela é a frase mais longa que até agora encontrei em Tatoeba. Ocupa quase uma página inteira. 
lfn_Cyrl	por	Ме промете ке ме но ва фа денова еста ера. 	Prometo não mais cometer esse erro. 
lfn_Latn	por	Me no va pote repara lo sin mea utiles. 	Não poderei consertá-lo sem minhas ferramentas. 
lfn_Latn	por	Mea sore ave sinco min anios ca me. 	Minha irmã é cinco anos mais nova que eu. 
lfn_Cyrl	por	Ме жуа футбал е ме анке жуа гитар. 	Eu jogo futebol e também toco violão. 
lfn_Latn	por	En esta strada on ave sempre multe autos. 	Há sempre muitos carros nesta rua. 
lfn_Cyrl	por	Ло доле плу перде ла бон куал он иа ганиа, ка но отени ла бон куал он десира. 	Dói mais perder o bem que se ganhou do que não conseguir o bem que se deseja. 
lfn_Cyrl	por	Ла гасолина ес мулте кара. 	A gasolina está muito cara. 
lfn_Latn	por	Me rara comprende cual cosa esta studiante scrive en Toki Pona. 	Eu raramente consigo entender o que esse aluno escreve em Toki Pona. 
lfn_Latn	por	Los ia atenta entera nos. Los no ia sabe ce nos es semes. 	Tentaram nos enterrar. Não sabiam que éramos sementes. 
