lfn_Latn	por	Doman va es la soldi du en la mense maio. 	Amanhã é o segundo domingo do mês de maio. 
lfn_Latn	por	Atenta leje un testo en Toki Pona es como atenta dise con cual cosa pare un manxa de inca en un proba de Rorschach. 	Tentar ler um texto em Toki Pona é como procurar dizer com que se parece uma mancha de tinta em um teste de Rorschach. 
lfn_Latn	por	Me es en la taxi. 	Eu estou no táxi. 
lfn_Latn	por	La stratejia, pd la desinia de ata, de la armada con uniforma negra ia es superior a lo de la oposor, car acel armada ia vinse la batalia. 	A estratégia, isto é, o plano de ação, do exército de uniforme preto revelou-se superior à do seu adversário, pois foi aquela força armada que venceu a batalha. 
lfn_Cyrl	por	Он аве ун понте де корда супра ла рио. 	Há uma ponte de corda sobre o rio. 
lfn_Latn	por	Fuma plu. 	Fume mais. 
lfn_Cyrl	por	Ун фем ки споси ун ре девени реа, ма ун ом ки споси ун реа но девени ре. 	A mulher que se casa com um rei se torna rainha, mas o homem que se casa com uma rainha não se torna rei. 
lfn_Latn	por	Entre tota la frases cual me atenta dona a la projeta Tatoeba, sola los cual me ia scrive en portuges pote ave alga valua, car portuges es mea sola lingua prima. 	De todas as frases com que tenho procurado contribuir no projeto Tatoeba, apenas aquelas escritas em Português podem ter algum valor, porque o Português é minha única língua materna. 
lfn_Latn	por	Viaja es cambia la sena de la solitaria. 	Viajar é mudar o cenário da solidão. 
lfn_Cyrl	por	Ту но поте ажунта ан но диа а туа виве, ма ту поте ажунта виве а тота де туа диас. 	Você não pode acrescentar um só dia à sua vida, mas pode adicionar vida a todos os seus dias. 
lfn_Latn	por	Si nos ia ave alas, on no plu ta ave aviones. 	Se nós tivéssemos asas, não mais haveria aviões. 
lfn_Cyrl	por	Си нос иа аве алас, он но плу та аве авионес. 	Se nós tivéssemos asas, não mais haveria aviões. 
lfn_Cyrl	por	Перметенте ке ту компренде франсес, ту но компренде еспаниол. 	Embora você entenda francês, não entende espanhol. 
lfn_Latn	por	Sola la re no pote es caturada. La prisoni de un re pd xacemata sinifia la fini de la jua. 	Só o rei não pode ser capturado. O aprisionamento de um rei, isto é, o cheque-mate, significa o fim do jogo. 
lfn_Latn	por	Si la frase es ritmosa, lo es oce. 	Se a frase tem bom ritmo, está certa. 
lfn_Cyrl	por	Токи Пона дона номес сола а нумерос пети. 	Toki Pona só tem palavras para números pequenos. 
lfn_Latn	por	En xace, cada armada fa manobras per gania locas vantajosa sur la campo de batalia o aplica perdes material a la oposor. 	No xadrez, cada exército realiza manobras para conquistar posições vantajosas no campo de batalha ou para infligir perdas materiais ao adversário. 
lfn_Latn	por	Me ia aseta la invitas. 	Eu aceitei os convites. 
lfn_Latn	por	Psicoanalistes ta debe cisa recomenda a sua pasientes la studia de Toki Pona, per ce los pote es probada, a alga sesiones, sur como los espresa se en esta lingua. Esta serta ta contribui a la comprende de aspetas escondeda de la carater de cada person. 	Os psicanalistas talvez devessem recomendar a seus pacientes que estudassem Toki Pona, de modo que, em algumas sessões, pudessem testá-los em como se exprimiriam nessa língua, o que certamente contribuiria para a compreensão de aspectos ocultos da personalidade de cada um. 
lfn_Cyrl	por	Ту анке ес ун бела карелпал. 	Você também é uma loura linda. 
lfn_Latn	por	Ambos juores ave un bispo per la cuadros blanca e un bispo per la cuadros negra. 	Ambos os jogadores têm um bispo para as casas brancas e um bispo para as casas pretas. 
lfn_Latn	por	A interna de la aberia, lo ia ave odor de miel. 	Dentro da colmeia, cheirava a mel. 
lfn_Latn	por	El ama plu sua amor ca sua sposa. 	Ele tem mais amor pela amante do que pela esposa. 
lfn_Cyrl	por	Ме иа апренде ен еста солди плу ка ен тота де ла семана. 	Aprendi mais neste domingo do que na semana inteira. 
lfn_Latn	por	Lo ia es mea ves jua, e mea re no ia es menasada, per dise, en xace. Ma, nun de mea figures ia pote fa un move valida. Donce on ia ave lo cual es nomida "re afocada" o "egal par afoca". La max ia es un egal. 	Era a minha vez de jogar e meu rei não estava sendo atacado, isto é, em xeque. Mas, nenhuma de minhas peças podia realizar qualquer movimento válido. Assim, caracterizou-se o que se denomina "rei afogado" ou "empate por afogamento". A partida estava empatada. 
lfn_Latn	por	Henrique Mecking es la juor de xace la plu importante en Brasil. 	Henrique Mecking é o mais importante jogador de xadrez do Brasil. 
lfn_Latn	por	Nos vole ce vos parla franses. 	Nós queremos que vocês falem Francês. 
lfn_Cyrl	por	Комо ла ама е ла мусика, шаке аве ла дона фа ла персонес фелис. 	Assim como o amor e a música, o xadrez tem o dom de fazer as pessoas felizes. 
lfn_Latn	por	Toki Pona dona nomes sola a numeros peti. 	Toki Pona só tem palavras para números pequenos. 
lfn_Latn	por	La rua es longa, ma nos va vade asta la fini de lo par pasos. 	A estrada é longa, mas será percorrida passo a passo. 
lfn_Latn	por	La frases ajuntada a Tatoeba, pos ce los es revisada par colaborores atendente, pote es considerada vera model. 	As frases adicionadas a Tatoeba, depois de revisadas por colaboradores atentos, podem ser consideradas verdadeiramente modelares. 
lfn_Cyrl	por	Та ке нос парла корета. 	Vamos falar corretamente. 
lfn_Latn	por	Bispos, cavalos, tores e damas ance pote es caturada e sutraeda de la table de jua. 	Os bispos, os cavalos, as torres e as damas também podem ser capturados, sendo retirados do tabuleiro. 
lfn_Latn	por	La tempo spesifada per la longia de un jua de xace pote es de alga oras o de poca minutos. 	O tempo estipulado para a duração de uma partida de xadrez pode ser de várias horas ou de poucos minutos. 
lfn_Latn	por	Conose la istoria de grande juas e torneos fa ce nos deveni plu interesada par comprende la jua fasinante de xace. 	Conhecer a história das grandes partidas e dos grandes torneios aviva-nos o interesse pela maior compreensão do fascinante jogo do xadrez. 
lfn_Latn	por	Nos ta aida, si tu ta demanda. 	Nós teríamos ajudado, se você tivesse pedido. 
lfn_Latn	por	Si me ia es capas, me ta decora cada paje de mea libro par la colores de des banderas diferente. 	Se eu pudesse enfeitaria cada página de meu livro com as cores de dez bandeiras diferentes. 
lfn_Latn	por	Mea ensenior es plu asidua ca tota sua studiantes juntada. 	Meu professor trabalha mais que todos os seus alunos juntos. 
lfn_Latn	por	Esce la importa de un rea es min grande ca lo de un re? Perce la om con ci el sposi no deveni, como efeto de esta, un re? 	A importância de uma rainha será menor que a de um rei? Por que o homem com quem ela se casa não se torna, em consequência disso, rei? 
lfn_Cyrl	por	Куал ес туа клуб де футбал фавореда? 	Qual é o seu clube de futebol preferido? 
lfn_Latn	por	Me es plu vea ca el 9 dias (e 61 anios). 	Eu sou mais velho que ele 9 dias (e 61 anos). 
lfn_Latn	por	En xace on ave tre fases: la abri, la jua media e la fini. 	No xadrez há três fases: a abertura, o meio jogo e o final. 
lfn_Latn	por	Cual es la tua club de futbal prefereda? 	Qual é o seu clube de futebol preferido? 
lfn_Latn	por	Cuando me oia tona, me es vera panicada. 	Quando ouço um trovão, tenho muito medo. 
lfn_Latn	por	An si lo pare nonposible tradui esta jua de parolas, multe persones atenta! 	Embora pareça impossível traduzir esse trocadilho, muita gente tenta! 
lfn_Latn	por	Esce pensa es no cosa diferente de no sabe cual cosa on debe pensa? 	Será que pensar nada mais é que não saber o que pensar? 
lfn_Latn	por	Los ia dise ce los ia es relatada a la sposa nova. 	Eles disseram que eram parentes da noiva. 
lfn_Latn	por	Nos nesesa maneras nova per suporta la artistes. 	Precisamos de novas formas de apoiar os artistas. 
lfn_Latn	por	Pos cuando mea ensenior coreti los, mea frases deveni multe plu bela. 	Depois que meu professor as corrige, minhas frases ficam muito mais bonitas. 
lfn_Latn	por	Me bevi lete de la peto de mea madre. 	Eu bebo o leite do seio de minha mãe. 
lfn_Latn	por	Saturno ave anelos multe bela. 	Saturno tem lindos anéis. 
lfn_Latn	por	En xace, como en otra sportes, no person es nonconcistable. 	No xadrez, assim como em outras modalidades esportivas, ninguém é imbatível. 
lfn_Cyrl	por	Си ме иа та ес ун анимал, ме иа та ес ун гато. 	Se eu fosse um animal, seria um gato. 
lfn_Latn	por	Cualcun ci aora leje mea frases en tokipona serta va pensa ce me bon conose esta lingua. Sola mea ensenior sabe cuanto ia custa a el correti los. 	Quem lê agora minhas frases em Toki Pona, certamente há de pensar que eu conheço bem essa língua. Só meu professor sabe quanto lhe custou corrigi-las. 
lfn_Cyrl	por	Ла импорта де ун ре ес тан гранде, ке ла фем ки ел споси девени, комо ефето де еста, ун реа. 	A importância do rei é tão grande, que a mulher com quem ele se casar se tornará, automaticamente, rainha. 
lfn_Latn	por	Si la armada en uniforma blanca no es capas de prisioni la re en uniforma negra, e la armada en uniforma negra ance no es capas de prisioni la re en uniforma blanca, la jua fini sin vinsor. Lo es un egal. 	Se o exército de uniforme branco não consegue aprisionar o rei de uniforme preto, nem o exército de uniforme preto consegue aprisionar o rei de uniforme branco, a partida termina sem vencedor. É um empate. 
lfn_Latn	por	Traduis a veses rara es fidosa. Como la italianes dise: traduor, trador. 	As traduções raramente são fiéis. Como dizem os italianos, "traduttore, traditore". 
lfn_Latn	por	Per la projeta Tatoeba, la frases con cual me contribui en linguas diferente de portuges es nonusable, an si parlores nativa ia coreti los. 	Para o projeto Tatoeba, não servem para nada as frases com as quais eu contribuo em outras línguas que não o Português, mesmo depois de corrigidas por falantes nativos. 
lfn_Latn	por	La tona asusta nos, ma lo no es perilosa. 	O trovão nos assusta, mas não é perigoso. 
lfn_Latn	por	Como la ama e la musica, xace ave la dona fa la persones felis. 	Assim como o amor e a música, o xadrez tem o dom de fazer as pessoas felizes. 
lfn_Cyrl	por	Нос та аида, си ту та деманда. 	Nós teríamos ajudado, se você tivesse pedido. 
lfn_Latn	por	On ave un ponte de corda supra la rio. 	Há uma ponte de corda sobre o rio. 
lfn_Cyrl	por	Куалкун ки аора леже меа фрасес ен токипона, серта ва пенса ке ме бон коносе еста лингуа. Сола меа енсениор сабе куанто иа куста а ел корети лос. 	Quem lê agora minhas frases em Toki Pona, certamente há de pensar que eu conheço bem essa língua. Só meu professor sabe quanto lhe custou corrigi-las. 
lfn_Latn	por	Xace es un combate entre du armadas: un en uniforma blanca e la otra en uniforma negra. 	O xadrez é uma luta entre dois exércitos: um de uniforme branco e outro de uniforme preto. 
lfn_Latn	por	Un abea pica sola si on ataca lo. 	Uma abelha só pica se for atacada. 
lfn_Cyrl	por	Ла симиас иа коме фигас сур ун фиго алта. 	Os macacos estavam comendo figos numa figueira alta. 
lfn_Cyrl	por	Ла анунсиас де спосиа, ту иа енвиа лос? 	Os anúncios do casamento, você os enviou? 
lfn_Cyrl	por	Ла дама ес ла песо плу потиоса. Ен лока ду вени ла торе. Биспо е кавало аве апросима ла месма валуа. Ла пеон аве ла минима валуа релатива. 	A dama é a peça mais poderosa. Em segundo lugar vem a torre. O bispo e o cavalo têm aproximadamente o mesmo valor. O peão é quem tem o menor valor relativo. 
lfn_Latn	por	La orolojo de xace, en fato, es du orolojos en un sola peso, cada cual controlante la tempo de la juor plu prosima. 	O relógio de xadrez, na verdade, são dois relógios numa única peça, cada um deles controlando o tempo do jogador mais próximo. 
lfn_Cyrl	por	Ен реалиа, он но аве странжерес а Татоеба, кар Татоеба ес аседабле а када паис. 	Na verdade, em Tatoeba não há estrangeiros, pois Tatoeba é acessível a todos os países. 
lfn_Latn	por	La anunsias de sposia, tu ia envia los? 	Os anúncios do casamento, você os enviou? 
lfn_Cyrl	por	Алга персонес креде ке сола лос ки парла ун лингуа де суа насе ес капас де еспреса се месма ен еста лингуа. 	Algumas pessoas acreditam que apenas aqueles que aprendem a falar uma língua desde o nascimento são capazes de se expressar adequadamente nesse idioma. 
lfn_Latn	por	Multe frases en Toki Pona, cual me ia ajunta a Tatoeba, ancora ave eras, cual mea ensenior coreti, bondisposada e pasiente. 	Muitas frases em Toki Pona, que adicionei a Tatoeba, ainda contêm erros, que meu professor corrige, gentil e pacientemente. 
lfn_Latn	por	Me ia aprende plu en esta soldi ca en tota de la semana. 	Aprendi mais neste domingo do que na semana inteira. 
lfn_Latn	por	Tu no pote ajunta an no dia a tua vive, ma tu pote ajunta vive a tota de tua dias. 	Você não pode acrescentar um só dia à sua vida, mas pode adicionar vida a todos os seus dias. 
lfn_Cyrl	por	Ме но коносе ла бандера де еста паис. 	Não conheço a bandeira deste país. 
lfn_Cyrl	por	Ме ес ун веа студианте де руске, ма, регретабле, ме но аве комплета местриа де еста бела лингуа. 	Sou um velho estudante da língua russa, mas, infelizmente, não tenho completo domínio sobre esse belo idioma. 
lfn_Latn	por	La poma e la rosa es de la mesma familia. 	A maçã e a rosa são da mesma família. 
lfn_Cyrl	por	Меа либро аве ун капитол сур шаке. Ала ме жа иа скриве 220 фрасес. Куанто отрас ме ва поте ажунта? 	Meu livro tem um capítulo dedicado ao xadrez. Ali já escrevi 220 frases. Quantas mais poderei acrescentar? 
lfn_Latn	por	Cada sentimetre de sua pel es covreda par tatuas. 	Cada centímetro de sua pele está coberto de tatuagens. 
lfn_Latn	por	Tom ia es multe coler. 	Tom estava muito irritado. 
lfn_Cyrl	por	Ел дисе када коса куад вени а суа менте. 	Ela diz tudo o que lhe passa pela cabeça. 
lfn_Latn	por	En Tatoeba on ave multe pensores eselente. 	Em Tatoeba há grandes pensadores. 
lfn_Latn	por	Los va sabe parla franses a fini de sua studias. 	Eles saberão falar Francês no final dos estudos. 
lfn_Latn	por	La ostra fa la perla, la abea fa la miel, la om fa la siensa. 	A ostra faz a pérola, a abelha faz o mel, o homem faz a ciência. 
lfn_Latn	por	Me ave du fios, ci ia nase en la mesma data, ma la un es cuatro anios plu vea ca la du. 	Tenho dois filhos que nasceram na mesma data, mas o primeiro é quatro anos mais velho que o segundo. 
lfn_Latn	por	Esta frase ave un ritmo cuatronaria. 	Esta frase tem um ritmo quaternário. 
lfn_Latn	por	La ata articulada de un duple de bispos pote deside un max. 	A ação conjunta de um par de bispos pode decidir uma partida. 
lfn_Latn	por	Con sua cavalos atacante e creante menasas sur la campo de la oposor, la armada con uniforma blanca ia vinse. 	Com seus cavalos atacando e criando ameaças no campo do adversário, o exército de uniforme branco alcançou a vitória. 
lfn_Cyrl	por	Ме ес ла студианте плу веа ен ла скола. 	Eu sou o aluno mais velho da escola. 
lfn_Cyrl	por	Си ту жуа шаке, ту сабе ке ла пеон поте ганиа ла дирето а девени ун биспо, ун кавало, ун торе о ун дама. 	Se você joga xadrez, sabe que um peão pode conquistar o direito de se converter em um bispo, um cavalo, uma torre ou uma dama. 
lfn_Latn	por	Me no conose la bandera de esta pais. 	Não conheço a bandeira deste país. 
lfn_Cyrl	por	Меа фие три иа насе куатро аниос пос ла ун, ен ла месма дата. 	Meu terceiro filho nasceu quatro anos depois do primeiro, no mesmo dia. 
lfn_Latn	por	A veses un de la juores susede forse la oposor fa un move cual causa la perde de la max. On dise alora ce el ia pone la oposor en zugzwang. 	Às vezes, um dos jogadores consegue forçar o adversário a fazer um lance que lhe acarrete a derrota. Diz-se então que aquele colocou o oponente em zugzwang. 
lfn_Latn	por	Nos sempre aprende alga cosa. 	Somos todos eternos aprendizes. 
lfn_Latn	por	Pocas es interesada tradui a otra linguas mea frases en portuges. Alora me mesma atenta fa alga traduis. E me es fortunosa, car me trova bonvole en alga colaborores, ci coreti mea eras. 	Poucos têm interesse em traduzir para outras línguas minhas frases em Português. Por isso eu me esforço para fazer eu mesmo algumas traduções. E tenho tido a sorte de encontrar colaboradores de boa vontade, que me corrigem os erros cometidos. 
lfn_Latn	por	Miguel Najdorf e Oscar Panno es du famosa juores de xace arjentina. Najdorf ia nase en Polsca. 	Miguel Najdorf e Oscar Panno são dois famosos enxadristas argentinos. Najdorf nasceu na Polônia. 
lfn_Latn	por	Esce cadun es stranjer a Tatoeba, o no? 	Todo mundo é estrangeiro em Tatoeba, ou não? 
lfn_Latn	por	Si la armada en uniforma blanca prisoni la re en uniforma negra, acel armada es la vinsor de la jua. 	Se o exército de uniforme branco aprisiona o rei de uniforme preto, aquele exército é vencedor da partida. 
lfn_Latn	por	Un tronco longo ia estende se supra la rio, como un ponte basa. 	Um longo tronco de árvore estendia-se sobre o rio como uma ponte baixa. 
lfn_Latn	por	Esta es la saturdi cuatro en la mense marto. 	Este é o quarto sábado do mês de março. 
lfn_Latn	por	Ante ce esta olivos vea desapare, nos va desapare. 	Nós desapareceremos antes que essas velhas oliveiras desapareçam. 
lfn_Latn	por	Nos ia ta aida, si tu ia ta demanda. 	Nós teríamos ajudado, se você tivesse pedido. 
lfn_Cyrl	por	Традуис а весес рара ес фидоса. Комо ла италианес дисе: традуор, традор. 	As traduções raramente são fiéis. Como dizem os italianos, "traduttore, traditore". 
lfn_Latn	por	Ta ce nos parla coreta. 	Vamos falar corretamente. 
lfn_Latn	por	Me ia veni a pensa ce me no ta pote vive sin sua amia. 	Eu cheguei a pensar que não poderia viver sem a amizade dela. 
lfn_Cyrl	por	Носа енсениор шеф енсениа нос лабора. 	Nosso professor nos ensina principalmente a trabalhar. 
lfn_Latn	por	Alga persones crede ce sola los ci parla un lingua de sua nase es capas de espresa se mesma conveninte en esta lingua. 	Algumas pessoas acreditam que apenas aqueles que aprendem a falar uma língua desde o nascimento são capazes de se expressar adequadamente nesse idioma. 
lfn_Latn	por	La casa es grande, ma la jardin es pico. 	A casa é grande, mas o jardim é pequenininho. 
lfn_Cyrl	por	Ун абеа пика сола си он атака ло. 	Uma abelha só pica se for atacada. 
lfn_Latn	por	Me atenta aprende Toki Pona, ma me vide ce lo es multe difisil mestri un lingua tan simplida. 	Eu tento aprender Toki Pona, mas vejo que é muito difícil dominar uma língua tão simplificada. 
lfn_Latn	por	Me vide en televisa multe filmas documentinte sur la natur e la viventes savaje. 	Eu vejo na televisão muitos documentários sobre a natureza e a vida animal. 
lfn_Cyrl	por	Шаке, алегориа де ун гера, ес ун жуа де атака е дефенде. 	O xadrez, alegoria de uma guerra, é um jogo de ataque e defesa. 
lfn_Latn	por	Oji es la venerdi tre en la mense janero. 	Hoje é a terceira sexta-feira do mês de janeiro. 
lfn_Cyrl	por	Нос иа лева ун бандера сур ла алта де ла монте. 	Arvoramos uma bandeira no cume da montanha. 
lfn_Latn	por	Si tu jua xace, tu sabe ce la peon pote gania la direto de deveni un bispo, un cavalo, un tore o un dama. 	Se você joga xadrez, sabe que um peão pode conquistar o direito de se converter em um bispo, um cavalo, uma torre ou uma dama. 
lfn_Latn	por	Postida sur un cuadro sentral, la cavalo pote salta a oto cuadros sirca lo. De un cuadro blanca, lo salta a cuadros negra. De un cuadro negra, lo salta a cuadros blanca. 	Postado em uma casa central, o cavalo tem um raio de ação que abrange oito casas em torno dele. De uma casa branca, ele controla casas pretas. De uma casa preta, ele controla casas brancas. 
lfn_Latn	por	Mea fia ia nase en esta ospital. 	Minha filha nasceu neste hospital. 
lfn_Latn	por	El campion de sento metres es jamaican. 	O campeão dos cem metros é jamaicano. 
lfn_Cyrl	por	Ла руа ес лонга, ма нос ва ваде аста ла фини де ло пар пасос. 	A estrada é longa, mas será percorrida passo a passo. 
lfn_Cyrl	por	Доман ва ес ла солди ду ен ла менсе маио. 	Amanhã é o segundo domingo do mês de maio. 
lfn_Latn	por	Un de la plu famosa juores de xace en Espania ia es Arturo Pomar. 	Um dos enxadristas mais famosos da Espanha foi Arturo Pomar. 
lfn_Cyrl	por	Ла дестина де Едипо иа комплете се: мата ла пропре падре е споси суа мадре. 	O destino de Édipo cumpriu-se: matar o próprio pai e desposar sua mãe. 
lfn_Latn	por	Cisa la om sabe plu ca la macina. Ma la macina aprende plu rapida e nunca oblida acel cual lo ia aprende. 	O homem pode saber mais que a máquina, mas esta aprende mais rápido e nunca esquece o que aprendeu. 
lfn_Latn	por	Me ia cade perce me ia desende tro rapida. 	Eu caí porque desci muito rápido. 
lfn_Latn	por	Un fem ci sposi un re deveni rea, ma un om ci sposi un rea no deveni re. 	A mulher que se casa com um rei se torna rainha, mas o homem que se casa com uma rainha não se torna rei. 
lfn_Latn	por	Mea fie tri ia nase cuatro anios pos la un, en la mesma data. 	Meu terceiro filho nasceu quatro anos depois do primeiro, no mesmo dia. 
lfn_Cyrl	por	Атента леже ун тесто ен Токи Пона ес комо атента дисе кон куал коса паре ун манша де инка ен ун проба де Роршах. 	Tentar ler um texto em Toki Pona é como procurar dizer com que se parece uma mancha de tinta em um teste de Rorschach. 
lfn_Latn	por	Sergey Karjakin ia deveni, a la eda de des-du anios e sete menses, la juor de xace plu joven, en la istoria, ci ia gania la titulo de Grande Mestre. 	Sergey Karjakin tornou-se, aos 12 anos e sete meses de idade, o enxadrista mais jovem, na história do xadrez, a conquistar o título de Grande Mestre. 
lfn_Latn	por	En la comunia de Toki Pona, on ia considera Brasil como un pais "fasil". 	Na comunidade de Toki Pona, o Brasil era considerado uma terra "fácil". 
lfn_Latn	por	Ta ce nos fode. 	Vamos Transar. 
lfn_Latn	por	On no ave prison per prisoni nosa pensas. 	Não há prisão que nos encarcere o pensamento. 
lfn_Latn	por	Coroni un peon en la jua de xace es plu valuosa ca atera la bal en futbal american. 	A coroação de um peão no xadrez tem mais valor que o "touchdown" no futebol americano. 
lfn_Latn	por	En xace, gania domina sur un loca spesifada pote es plu vantajosa ca fa ganias material. 	No xadrez, conquistar o domínio de determinada posição pode ser mais vantajoso que realizar ganhos materiais. 
lfn_Latn	por	En la concursos de xace, cada juor ave un tempo spesifada, controlada par un orolojo, per fa sua moves. 	Nas competições de xadrez, cada jogador dispõe de determinado tempo, controlado por um relógio, para fazer seus lances. 
lfn_Cyrl	por	Ожи ес ла венерди тре ен ла менсе жанеро. 	Hoje é a terceira sexta-feira do mês de janeiro. 
lfn_Cyrl	por	Лос ва сабе парла франсес а фини де суа студиас. 	Eles saberão falar Francês no final dos estudos. 
lfn_Cyrl	por	Када сентиметре де суа пел ес ковреда пар татуас. 	Cada centímetro de sua pele está coberto de tatuagens. 
lfn_Cyrl	por	Ки но коносе ла фабле де ла сикала е ла формика? 	Quem não conhece a fábula da cigarra e a formiga? 
lfn_Cyrl	por	Куанто куста еста анело? 	Quanto custa este anel? 
lfn_Latn	por	En la adn de la ostra es la program cual fa tota la moleculas de la perla. 	No DNA da ostra está o programa que realiza, molécula por molécula, a construção da pérola. 
lfn_Latn	por	nosa ensenior xef ensenia nos labora. 	Nosso professor nos ensina principalmente a trabalhar. 
lfn_Cyrl	por	Ла лампо иа колпа ун арбор алта е иа арде ло. 	O raio feriu uma árvore alta, ateando-lhe fogo. 
lfn_Latn	por	La dama es la peso plu potiosa. A loca du veni la turo. Bispo e cavalo ave aprosima la mesma valua. La peon ave la minima valua relativa. 	A dama é a peça mais poderosa. Em segundo lugar vem a torre. O bispo e o cavalo têm aproximadamente o mesmo valor. O peão é quem tem o menor valor relativo. 
lfn_Latn	por	Toki Pona es un lingua multe fasil. An tal, mestri lo es multe difisil. 	Toki Pona é uma língua muito fácil. Dominá-la porém é bem difícil. 
lfn_Latn	por	Suportada par un tore, la peon ia avansa asta la fini de la campo e ia deside la max. 	Apoiado por uma torre, o peão avançou até o extremo do campo, decidindo a partida. 
lfn_Cyrl	por	Нос несеса манерас нова супорта ла артистес. 	Precisamos de novas formas de apoiar os artistas. 
lfn_Latn	por	En Rusia on ave multe juores de xace importante e famosa. 	Na Rússia há muitos jogadores de xadrez importantes e famosos. 
lfn_Latn	por	Permetente ce tu comprende franses, tu no comprende espaniol. 	Embora você entenda francês, não entende espanhol. 
lfn_Cyrl	por	Киса ла ом сабе плу ка ла макина. Ма ла макина апренде плу рапида е нунка облида акел куал ло иа апренде. 	O homem pode saber mais que a máquina, mas esta aprende mais rápido e nunca esquece o que aprendeu. 
lfn_Latn	por	La ojeto de ambos armadas es prisoni la re de la oposor. 	O objetivo de ambos os exércitos é aprisionar o rei do adversário. 
lfn_Cyrl	por	Том иа ес мулте колер. 	Tom estava muito irritado. 
lfn_Latn	por	Me pensa ce esta no es la problem plu grande. 	Acho que esse não é o maior problema. 
lfn_Cyrl	por	Си ме иа ес капас, ме та декора када паже де меа либро пар ла колорес де дес бандерас диференте. 	Se eu pudesse enfeitaria cada página de meu livro com as cores de dez bandeiras diferentes. 
lfn_Latn	por	La interede ia estende la posibles de studia e pratica la xace tra la tota mundo. 	A Internet ampliou de maneira ilimitada, no mundo inteiro, as possibilidades de estudo e de prática do xadrez. 
lfn_Cyrl	por	Анте ке еста оливос веа десапаре, нос ва десапаре. 	Nós desapareceremos antes que essas velhas oliveiras desapareçam. 
lfn_Cyrl	por	Виажа ес камбиа ла сена де ла солитариа. 	Viajar é mudar o cenário da solidão. 
lfn_Cyrl	por	Меа мадре иа аве сете фиос е куатро фиас. Ел иа аве синко сорес. 	Minha mãe teve sete filhos e quatro filhas. Tinha cinco irmãs. 
lfn_Cyrl	por	Ел но поте абри ла бока сен дисе ун бласфема. 	Ele não consegue abrir a boca sem dizer um palavrão. 
lfn_Latn	por	Me core a cada dia. 	Estou correndo todos os dias. 
lfn_Latn	por	Lajos Portisch es un multe famosa juor de xace magiar. 	Lajos Portisch é um enxadrista húngaro muito famoso. 
lfn_Cyrl	por	Комута ла лампа! 	Acenda a luz. 
lfn_Cyrl	por	Ентре тота ла фрасес куал ме атента дона а ла прожета Татоеба, сола лос куал ме иа скриве ен португес поте аве алга валуа, кар португес ес меа сола лингуа прима. 	De todas as frases com que tenho procurado contribuir no projeto Tatoeba, apenas aquelas escritas em Português podem ter algum valor, porque o Português é minha única língua materna. 
lfn_Latn	por	La destina de Edipo ia completi se: mata la propre padre e sposi sua madre. 	O destino de Édipo cumpriu-se: matar o próprio pai e desposar sua mãe. 
lfn_Cyrl	por	Ен ла жуа де шаке, када армада аве ун ре, ун дама, ду биспос, ду кавалос, ду торес е ото пеонес. 	No jogo de xadrez, cada exército tem um rei, uma dama, dois bispos, dois cavalos, duas torres e oito peões. 
lfn_Latn	por	Me ia fa un era peti. 	Eu cometi um pequeno erro. 
lfn_Latn	por	El campion de sprinta es jamaican. 	O campeão de corrida de velocidade é jamaicano. 
lfn_Latn	por	La max ta es perdeda si Judit no ia ta forsa Ferenc a aseta la sacrifia de sua dama. Pos alora, la situa de stania par afoca ia aveni. 	A partida estaria perdida se Judit, com grande habilidade e astúcia, não tivesse forçado Ferenc a aceitar o sacrifício da dama dela, após o que se produziu a situação de empate "por afogamento". 
lfn_Cyrl	por	Шаке ес ун комбате ентре ду армадас: ун ен униформа бланка е ла отра ен униформа негра. 	O xadrez é uma luta entre dois exércitos: um de uniforme branco e outro de uniforme preto. 
lfn_Latn	por	Paris es un site asoluta spetakulin. 	Paris é uma cidade absolutamente espetacular. 
lfn_Latn	por	No abandona me! No vade! 	Não me deixes! Não te vás! 
lfn_Cyrl	por	Он аве но присон капас де присони носа пенсас. 	Não há prisão que nos encarcere o pensamento. 
lfn_Cyrl	por	Еске ла импорта де ун реа ес мин гранде ка ло де ун ре? Перке ла ом кон ки ел споси но девени, комо ефето де еста, ун ре? 	A importância de uma rainha será menor que a de um rei? Por que o homem com quem ela se casa não se torna, em consequência disso, rei? 
lfn_Cyrl	por	Комута ла лампа! 	Acendam a luz. 
lfn_Latn	por	El dise cada cosa cual veni a sua mente. 	Ela diz tudo o que lhe passa pela cabeça. 
lfn_Latn	por	Me es en la taxi. 	Estou no táxi. 
lfn_Latn	por	Cuanto custa esta anelo? 	Quanto custa este anel? 
lfn_Latn	por	Un orijinal scriveda con simplia e claria fa la felisia de la traduores. 	Um original escrito com simplicidade e clareza faz a felicidade dos tradutores. 
lfn_Cyrl	por	Ту ес ун герор. 	Você é um guerreiro. 
lfn_Latn	por	El ia pasa oras a studia franses. 	Ele passava horas estudando Francês. 
lfn_Cyrl	por	Ел дисе ке ел ес видуа, ма еста но ес вера. 	Ele diz que é viúvo, mas não é verdade. 
lfn_Cyrl	por	Ел иа паса орас а студиа франсес. 	Ele passava horas estudando Francês. 
lfn_Cyrl	por	Ме иа каде перке ме иа десенде тро рапида. 	Eu caí porque desci muito rápido. 
lfn_Latn	por	La importa de un re es tan grande, ce la fem ci el sposi deveni, como efeto de esta, un rea. 	A importância do rei é tão grande, que a mulher com quem ele se casar se tornará, automaticamente, rainha. 
lfn_Latn	por	Efim Geller, Paul Keres e David Bronstein ia es eselente juores de xace rusce. 	Efim Geller, Paul Keres e David Bronstein foram grandes jogadores de xadrez russos. 
lfn_Cyrl	por	Лос иа дисе ке лос ес кусинас де ла спосо нова. 	Elas disseram que eram primas do noivo. 
lfn_Latn	por	On parla portuges no sola en Portugal e Brasil. 	Fala-se Português não somente em Portugal e no Brasil. 
lfn_Latn	por	En la jua de xace la cavalos salta en manera strana. 	No jogo do xadrez, os cavalos saltam de uma maneira estranha. 
lfn_Latn	por	Me ave un peten de lenio, cual me ia compra en Brasil. 	Tenho um pente de madeira que comprei no Brasil. 
lfn_Latn	por	Toki Pona es mea samba de un nota sola. 	Toki Pona é o meu samba de uma nota só. 
lfn_Latn	por	ELO es la numero calculada par la sistem adotada par FIDE per evalua la capasia de un juor de xace profesal. 	É conhecido como ELO o número calculado pelo sistema adotado pela FIDE para avaliação da habilidade de um enxadrista profissional. 
lfn_Latn	por	Si me ia ta es un animal, me ia ta es un gato. 	Se eu fosse um animal, seria um gato. 
lfn_Latn	por	La cuantia de mea frases en Toki Pona es 7777. 	O número de minhas frases em Toki Pona é 7777. 
lfn_Cyrl	por	Нос но ес жовен. 	Não somos jovens. 
lfn_Latn	por	Xace pote fa felis cadun ci vole solve sua misterios. 	O xadrez pode fazer feliz todo aquele que desejar desvendar-lhe os mistérios. 
lfn_Cyrl	por	Ме беви лете де ла пето де меа мадре. 	Eu bebo o leite do seio de minha mãe. 
lfn_Cyrl	por	Ме иа шаса ун серво фема кон ла лансиа. Ме иа роста ла карне, ме иа коме е ме анке иа дона ло а меа жениторес е фратес. 	Alvejei uma corça com a lança. Assei a carne, comi e também dei a meus pais e irmãos. 
lfn_Cyrl	por	Ун мундо плу бон пер ла фемес ес ун мундо плу бон пер тота де мундо. 	Um mundo melhor para as mulheres é um mundo melhor para todo o mundo. 
lfn_Latn	por	Ci no conose la fable de la sicala e la formica? 	Quem não conhece a fábula da cigarra e a formiga? 
lfn_Cyrl	por	Еске пенса ес но коса диференте де но сабе куал коса он дебе пенса? 	Será que pensar nada mais é que não saber o que pensar? 
lfn_Latn	por	Cada lingua es plu bela cuando on usa lo per dise o scrive alga cosa sur xace. 	Toda língua fica mais bonita quando se usa para dizer ou escrever algo sobre o xadrez. 
lfn_Cyrl	por	Ме аве ун петен де ленио, куал ме иа компра ен Брасил. 	Tenho um pente de madeira que comprei no Brasil. 
lfn_Latn	por	Toki Pona es un fem joven multe simple, ma el no sede fasil. 	Toki Pona é uma donzela muito simples, que porém não se entrega facilmente. 
lfn_Cyrl	por	Нос воле ке вос парла франсес. 	Nós queremos que vocês falem Francês. 
lfn_Cyrl	por	Ме сенти ке алга коса манка. 	Tenho a impressão de que algo está faltando. 
lfn_Cyrl	por	Си ун пеон ес катурада, ло ласа ла табле де жуа. 	Se um peão é capturado, sai do tabuleiro do jogo. 
lfn_Cyrl	por	Ла титулос фрекуенте парла сур еста аутор. 	As manchetes falam frequentemente desse ator. 
lfn_Latn	por	Me es multe vea. 	Eu sou muito velho. 
lfn_Latn	por	El cuasi ia gania la max cual el ia jua con Judit, ma la resulta ia es un egal. 	Ele quase ganhou a partida que jogou com Judit, mas acabou empatando. 
lfn_Latn	por	En xace, la coordina armoniosa de la fortes de ataca e defende ave la plu estrema importa. 	No xadrez, é de suma importância a coordenação harmoniosa das forças de ataque e defesa. 
lfn_Latn	por	Xace, alegoria de un gera, es un jua de ataca e defende. 	O xadrez, alegoria de uma guerra, é um jogo de ataque e defesa. 
lfn_Cyrl	por	Пос куандо меа енсениор корети лос, меа фрасес девени мулте плу бела. 	Depois que meu professor as corrige, minhas frases ficam muito mais bonitas. 
lfn_Latn	por	Un bestia grande ia core, ia mata e ia come un bestia peti. 	Uma besta grande correu, matou e comeu uma besta pequena. 
lfn_Latn	por	Magnus Carlsen es la plu importante juor de xace en Noria. 	Magnus Carlsen é o mais importante jogador de xadrez da Noruega. 
lfn_Cyrl	por	Ел аве ун интереса гранде а шаке. 	Ela tem grande interesse pelo xadrez. 
lfn_Latn	por	Esce el ia es franses? 	Ela era francesa? 
lfn_Cyrl	por	Ел кампион де спринта ес жамаикан. 	O campeão de corrida de velocidade é jamaicano. 
lfn_Latn	por	Me scrive libro en Toki Pona, cual ja conteni 7700 frases, ma lo es ancora su revisa. 	Estou escrevendo em Toki Pona um livro que já contém 7700 frases, mas ele ainda está em revisão. 
lfn_Cyrl	por	Ме аве ду фиос, ки иа насе ен ла месма дата, ма ла ун ес куатро аниос плу веа ка ла ду. 	Tenho dois filhos que nasceram na mesma data, mas o primeiro é quatro anos mais velho que o segundo. 
lfn_Latn	por	Mea madre ia ave sete fios e cuatro fias. El ia ave sinco sores 	Minha mãe teve sete filhos e quatro filhas. Tinha cinco irmãs. 
lfn_Latn	por	Me ia leje ja la libro cual el ia dona a me. 	Eu já tinha lido o livro que ela me deu. 
lfn_Latn	por	Xace es un bon acompanior tra la vive. 	O xadrez é um bom companheiro para toda a vida. 
lfn_Latn	por	Nos no es joven. 	Não somos jovens. 
lfn_Cyrl	por	Еске он поте фа поесиа ен Токи Пона? Серта. Он аве поесиа ен ла косас плу симпле. 	É possível fazer poesia em Toki Pona? Com certeza. A poesia está nas coisas mais singelas. 
lfn_Latn	por	Cuando me scrive, me atenta imajina como la idea cual me vole espresa ta pote es traduida a otra lingua. 	Quando escrevo, procuro imaginar como a ideia que desejo exprimir poderia ser traduzida para outra língua. 
lfn_Latn	por	Judit ia prende la tore e ia trae lo a a7, ma, ante cuando el ia libri lo, el cambia sua mente e ia abandona la tore sur a3. 	Judit pegou a torre e a levou até a7, mas, um momento antes de soltá-la, mudou de ideia e a deixou em a3. 
lfn_Latn	por	Sisero ia es un grande retoriciste e grande filosofiste; alora, grande poeta. 	Cícero era grande orador e grande filósofo; por conseguinte, grande poeta. 
lfn_Cyrl	por	Нос несеса манерас нова супорта ла артистес. 	Precisamos de novas maneiras de apoiar os artistas. 
lfn_Cyrl	por	Ме иа леже жа ла либро куал ел иа дона а ме. 	Eu já tinha lido o livro que ela me deu. 
lfn_Latn	por	Me es multe fatigada: me ia repara 60 pontes, e me ancora ave multe otras per repara. 	Estou muito cansado: já reparei 60 pontes e ainda tenho de consertar muitas outras. 
lfn_Cyrl	por	Шаке ес ун бон акомпаниор тра ла виве. 	O xadrez é um bom companheiro para toda a vida. 
lfn_Latn	por	La uso de macinas de analise es asoluta proibida en competes organizada de xace. 	O recurso ao auxílio de máquinas de análise é terminantemente proibido em competições formais de xadrez. 
lfn_Latn	por	Per un manobra astuta, la armada con uniforma negra ia catura la dama de la oposor. E la oposor ia sede, perce sin sua figur plu valuosa lo ta es nonusosa continua combate. La batalia ia es perdeda. 	Com uma manobra sagaz, o exército de uniforme preto capturou a dama do adversário, e este se rendeu, pois sem sua figura mais valiosa seria inútil continuar lutando. A batalha estava perdida. 
lfn_Latn	por	Nos nesesa maneras nova per suporta la artistes. 	Precisamos de novas maneiras de apoiar os artistas. 
lfn_Latn	por	El dise ce el es vidua, ma esta no es vera. 	Ele diz que é viúvo, mas não é verdade. 
lfn_Cyrl	por	Но персон поте ес серта сур куалке коса ен еста мундо. 	Não se pode ter certeza de nada neste mundo. 
lfn_Latn	por	Tradui un frase a en Toki Pona coresponde a espresa sua sinifia en termas concreta e de manera multe simple. 	Traduzir uma frase a Toki Pona equivale a exprimir-lhe o sentido em termos concretos e de maneira bastante simples. 
lfn_Cyrl	por	Парис ес ун сите асолута спетакулин. 	Paris é uma cidade absolutamente espetacular. 
lfn_Latn	por	Me ia dise a el, en manera bromosa, ce el es mea fia par sposi prefereda. 	Eu lhe disse, em tom de brincadeira, que ela era minha nora preferida. 
lfn_Cyrl	por	Ла куантиа де меа фрасес ен Токи Пона ес 7777. 	O número de minhas frases em Toki Pona é 7777. 
lfn_Latn	por	La simias ia come figas sur un figo alta. 	Os macacos estavam comendo figos numa figueira alta. 
lfn_Latn	por	En realia, on no ave stranjeres a Tatoeba, car Tatoeba es asedable a cada pais. 	Na verdade, em Tatoeba não há estrangeiros, pois Tatoeba é acessível a todos os países. 
lfn_Cyrl	por	Ла пома е ла роса ес де ла месма фамилиа. 	A maçã e a rosa são da mesma família. 
lfn_Latn	por	Me senti ce alga cosa manca. 	Tenho a impressão de que algo está faltando. 
lfn_Cyrl	por	Ме пенса ке еста но ес ла проблем плу гранде. 	Acho que esse não é o maior problema. 
lfn_Cyrl	por	Меа енсениор серте та камбиа суа професа си тота де суа студиантес иа дона а ел тан мулте лабора комо ме. 	Meu professor certamente mudaria de profissão se todos os seus alunos lhe dessem tanto trabalho quanto eu. 
lfn_Latn	por	La inventor Ferdinand Maack ia vole ce la xace pare como un gera moderna. Atacas ta es posible no sola sur un surfas bidimensional, ma ance comensante de la aira e de sub la acua. 	O inventor Ferdinand Maack queria tornar o xadrez parecido com uma guerra moderna, com ataques possíveis não só em uma superfície bidimensional, mas também a partir do ar e de sob a água. 
lfn_Cyrl	por	Токи Пона ес ун лингуа мулте фасил. Ан тал, местри ло ес мулте дифисил. 	Toki Pona é uma língua muito fácil. Dominá-la porém é bem difícil. 
lfn_Latn	por	Judit Polgár es la plu importante juor de xace en Ungaria. 	Judit Polgár é a mais importante jogadora de xadrez da Hungria. 
lfn_Latn	por	Nos es en la anio dudes-un de la sentenio dudes-un. 	Estamos no vigésimo primeiro ano do século vinte e um. 
lfn_Cyrl	por	Еста ес ла сатурди куатро ен ла менсе марто. 	Este é o quarto sábado do mês de março. 
lfn_Latn	por	Cual es libria? 	O que é a liberdade? 
lfn_Latn	por	Nun pote es serta sur cualce cosa en esta mundo. 	Não se pode ter certeza de nada neste mundo. 
lfn_Latn	por	En xace, la fator tempo es estrema importante. La armada cual movabli sua soldatos plu rapida es acel con plu grande probabilia vinse. 	No xadrez, o fator tempo é de máxima importância. O exército que mobilizar suas tropas mais rapidamente é o que terá maiores possibilidades de vencer. 
lfn_Latn	por	En la jua de xace, cada armada ave un re, un dama, du bispos, du cavalos, du tores e oto peones. 	No jogo de xadrez, cada exército tem um rei, uma dama, dois bispos, dois cavalos, duas torres e oito peões. 
lfn_Latn	por	Mea ensenior serte ta cambia sua profesa si tota de sua studiantes ia dona a el tan multe labora como me. 	Meu professor certamente mudaria de profissão se todos os seus alunos lhe dessem tanto trabalho quanto eu. 
lfn_Latn	por	Ier ia es la lundi un en la mense febrero. 	Ontem foi a primeira segunda-feira do mês de fevereiro. 
lfn_Latn	por	La armada en uniforma blanca sempre fa la move un en la jua. 	O exército de uniforme branco sempre faz o primeiro lance do jogo. 
lfn_Latn	por	Tu es un geror. 	Você é um guerreiro. 
lfn_Latn	por	Me es la studiante plu vea en la scola. 	Eu sou o aluno mais velho da escola. 
lfn_Latn	por	Per continua, presa cualce boton. 	Para continuar, pressione qualquer tecla. 
lfn_Cyrl	por	Меа фиа иа насе ен еста оспитал. 	Minha filha nasceu neste hospital. 
lfn_Latn	por	Me ia xasa un servo fema con la lansia. Me ia rosta la carne, me ia come e me ance ia dona lo a mea jenitores e frates. 	Alvejei uma corça com a lança. Assei a carne, comi e também dei a meus pais e irmãos. 
lfn_Latn	por	En 2001, la Comite Olimpial Internasional ia reconose la pratica de xace como un sporte. De alora on reali la Juas Olimpial de Xace. 	Em 2001, a prática do xadrez foi reconhecida como esporte pelo Comitê Olímpico Internacional. Desde então, vêm sendo realizadas as olimpíadas de xadrez. 
lfn_Cyrl	por	Еске кадун ес странжер а Татоеба, о но? 	Todo mundo é estrangeiro em Tatoeba, ou não? 
lfn_Latn	por	El no pote abri la boca sen dise un blasfema. 	Ele não consegue abrir a boca sem dizer um palavrão. 
lfn_Latn	por	La Dia Internasional de Xace es selebrada en 19 de novembre, tota la anios, perce en esta data ia nase José Raúl Capablanca, un de la plu grande juores de xace de sempre. 	Comemora-se em 19 de novembro, todos os anos, o Dia Internacional do Enxadrismo, porque naquela data nasceu José Raúl Capablanca, um dos maiores enxadristas de todos os tempos. 
lfn_Cyrl	por	Иер иа ес ла лунди ун ен ла менсе фебреро. 	Ontem foi a primeira segunda-feira do mês de fevereiro. 
lfn_Cyrl	por	Ла фрасес ажунтада а Татоеба, пос ке лос ес ревисада пар колаборорес атенденте, поте ес консидерада вера модел. 	As frases adicionadas a Tatoeba, depois de revisadas por colaboradores atentos, podem ser consideradas verdadeiramente modelares. 
lfn_Cyrl	por	А интерна де ла абериа, ло иа аве одор де миел. 	Dentro da colmeia, cheirava a mel. 
lfn_Cyrl	por	Си ла фрасе ес ритмоса, ло ес оке. 	Se a frase tem bom ritmo, está certa. 
lfn_Latn	por	Mea libro ave un capitol sur xace. Ala me ja ia scrive 220 frases. Cuanto otras me va pote ajunta? 	Meu livro tem um capítulo dedicado ao xadrez. Ali já escrevi 220 frases. Quantas mais poderei acrescentar? 
lfn_Cyrl	por	Ла каса ес гранде, ма ла жардин ес пико. 	A casa é grande, mas o jardim é pequenininho. 
lfn_Latn	por	Me es un vea studiante de rusce, ma, regretable, me no ave completa mestria de esta bela lingua. 	Sou um velho estudante da língua russa, mas, infelizmente, não tenho completo domínio sobre esse belo idioma. 
lfn_Cyrl	por	Куандо ме оиа тона, ме ес вера паникада. 	Quando ouço um trovão, tenho muito medo. 
lfn_Latn	por	Un bon stratejia va furni oportunes per manobras tatica capas de debili la defendes de la oposor. 	Uma boa estratégia proporcionará oportunidades de manobras táticas capazes de enfraquecer as defesas do adversário. 
lfn_Cyrl	por	Сатурно аве анелос мулте бела. 	Saturno tem lindos anéis. 
lfn_Latn	por	En xace, la gania de domina de un loca vantajosa sur la campo de batalia cuasi sempre merita la sacrifia de materia. 	No xadrez, quase sempre vale a pena sacrificar material para conquistar o domínio de uma posição vantajosa no campo de batalha. 
lfn_Latn	por	La lampo ia colpa un arbor alta e ia arde lo. 	O raio feriu uma árvore alta, ateando-lhe fogo. 
lfn_Cyrl	por	Шаке поте фа фелис кадун ки воле солве суа мистериос. 	O xadrez pode fazer feliz todo aquele que desejar desvendar-lhe os mistérios. 
lfn_Latn	por	La titulos frecuente parla sur esta ator. 	As manchetes falam frequentemente desse ator. 
lfn_Latn	por	Esce on pote fa poesia en Toki Pona? Serta. On ave poesia en la cosas plu simple. 	É possível fazer poesia em Toki Pona? Com certeza. A poesia está nas coisas mais singelas. 
lfn_Cyrl	por	Ме иа дисе а ел, ен манера бромоса, ке ел ес меа фиа пар споси префереда. 	Eu lhe disse, em tom de brincadeira, que ela era minha nora preferida. 
lfn_Cyrl	por	Нос иа та аида, си ту иа та деманда. 	Nós teríamos ajudado, se você tivesse pedido. 
lfn_Latn	por	La table de xace ia es en posa noncoreta, car la cuadros h1 e a8 ia es negra. 	O tabuleiro de xadrez estava na posição errada, pois as casas h1 e a8 eram pretas. 
lfn_Latn	por	La cavalo move seguente la forma de la letera "L": du cuadros vertical e un orizonal, o un cuadro vertical e du orizonal. 	O cavalo se movimenta segundo a figura da letra "L": duas casas na vertical e uma na horizontal, ou uma casa na vertical e duas na horizontal. 
lfn_Latn	por	Nos ia leva un bandera sur la alta de la monte. 	Arvoramos uma bandeira no cume da montanha. 
lfn_Latn	por	Cual es libria? 	A liberdade o que é? 
lfn_Cyrl	por	Ме виде ен телевиса мулте филмас документинте сур ла натур е ла вивентес саваже. 	Eu vejo na televisão muitos documentários sobre a natureza e a vida animal. 
lfn_Latn	por	Un mundo plu bon per la femes es un mundo plu bon per tota de mundo, 	Um mundo melhor para as mulheres é um mundo melhor para todo o mundo. 
lfn_Latn	por	Nos es fortunosa, car nos ave un ensenior tan capas e amable. 	Nós temos sorte de ter um professor tão competente e gentil. 
lfn_Latn	por	Vos ance es un bela blonde. 	Você também é uma loura linda. 
lfn_Cyrl	por	Ла тона асуста нос, ма ло но ес перилоса. 	O trovão nos assusta, mas não é perigoso. 
lfn_Latn	por	Plu me atenta, plu eras me fa. 	Quanto mais me esforço, mais erros cometo. 
lfn_Cyrl	por	Ун бестиа гранде иа коре, иа мата е иа коме ун бестиа пети. 	Uma besta grande correu, matou e comeu uma besta pequena. 
