deu	jpn	Ich kann nicht schlafen. Was soll ich tun? 	眠れないの。どうしたらいい？ 
deu	jpn	Muss ich so wohl sterben? 	私、このまま死ぬのかしら？ 
deu	jpn	Die Fahrkarte ist bis zum 20. Oktober gültig. 	この切符は10月20日まで有効です。 
deu	jpn	Was wird wohl als nächstes passieren? 	次は何が起こるのだろう。 
deu	jpn	Um wieviel Uhr stehst du auf, wenn Schule ist? 	学校がある日は何時に起きますか？ 
deu	jpn	Ich habe mein Telefon schon wieder verloren. 	また携帯なくしちゃった。 
deu	jpn	Verschwinde! Ich will dich nicht mehr wiedersehen! 	出ていけ。もう二度と顔も見たくない。 
deu	jpn	In den Sommerferien bin ich fast jeden Tag schwimmen gegangen. 	夏休みの間は、ほぼ毎日泳ぎに行っていました。 
deu	jpn	Das Tempus passt nicht zum englischen Satz. 	英文と時制が合っていません。 
deu	jpn	Ich bin Vegetarierin! 	ベジタリアンなの！ 
deu	jpn	Unser Dach ist rot. 	うちの屋根は赤なのよ。 
deu	jpn	Wie viele Nächte bleibt ihr? 	何泊するの？ 
deu	jpn	In Flugzeugen kann ich nicht schlafen. 	機内では眠れないんだ。 
deu	jpn	Die Kindergartenkinder gingen Hand in Hand durch den Park. 	幼稚園児たちは手をつないで公園の中を歩いていた。 
deu	jpn	Du bist eine Katze. 	お前は、猫なんだよ。 
deu	jpn	Über meine Mutter weiß ich nichts; die lief weg, da war ich noch zu klein, um mich erinnern zu können. 	僕は母のことを知らない。物心がつく前に、母が家を出て行ったからだ。 
deu	jpn	Deutscher Baumkuchen ist in Japan ein beliebtes Dessert. 	日本では、ドイツのケーキ「バームクーヘン」は人気のあるデザートなんだよ。 
deu	jpn	Ich konnte den Leuten meine Gedanken nicht begreiflich machen. 	僕の考えを人に理解してもらうことはできなかった。 
deu	jpn	Bis wieviel Uhr kann sie bleiben? 	彼女、何時までここにいれるのかな？ 
deu	jpn	Es ist nur ein bisschen Milch übrig. 	牛乳はほんの少ししか残っていない。 
deu	jpn	Ja, gern. 	ええ、喜んで。 
deu	jpn	Ich bin im Pullover eingeschlafen. 	私はセーターを着たまま眠り込んだ。 
deu	jpn	Diesen Badeanzug habe ich mir aus Frankreich kommen lassen. 	この水着は、フランスから取り寄せたのよ。 
deu	jpn	Durianfrüchte stinken, sollen aber sehr gesund sein. 	ドリアンは臭いけど、体にはとてもいいと言われています。 
deu	jpn	Er hat Asthma. 	彼は喘息なのよ。 
deu	jpn	Sag ihm, dass er sich nicht in anderer Leute Angelegenheiten einmischen soll! 	他人の事には口出ししないように言ってくれ。 
deu	jpn	Tom hatte gestern Geburtstag. 	トムの誕生日は昨日だったよ。 
deu	jpn	Wir essen jeden Tag Brot. 	毎日パンを食べます。 
deu	jpn	Weißt du, wann Tom gestorben ist? 	トムがいつ亡くなったか知ってる？ 
deu	jpn	Der Regen prasselt gegen das Fenster. 	雨が窓に激しく当たっている。 
deu	jpn	Da schleppst du aber wieder was Schwieriges an! 	また、難しそうなのを持ってきたね。 
deu	jpn	Das ist doch normal, oder? 	それが普通でしょ？ 
deu	jpn	So etwas Köstliches habe ich bisher überhaupt noch nicht gegessen. 	こんなにおいしい料理は今まで食べたことがありません。 
deu	jpn	Dem wird sein unverschämtes Glück auch noch vergehen. Es ist nur eine Frage der Zeit. 	奴の悪運が尽きるのも時間の問題だ。 
deu	jpn	Hallo, Mama! 	お母さま、お帰りなさい。 
deu	jpn	Ich lerne Japanisch mit Material, das eigentlich dafür gedacht ist, dass Japaner damit Englisch lernen. 	私は日本人向けの英語学習用の教材を使って日本語を勉強しています。 
deu	jpn	Au! Mich hat eine Biene gestochen! 	痛っ！ハチに刺された。 
deu	jpn	Beim Einkaufen fiel mir ein Käse ins Auge, und als ich so mit mir rang, ob ich den kaufen sollte, sah ich, dass „Ursprungsland: Deutschland“ draufstand; da habe ich ihn einfach genommen. Heute Abend mache ich damit ein Käsefondue. 	買い物に行ったら、チーズが目に入って、買おうか？どうしようか？迷ったんだけど、「原産国名：ドイツ」って書いてあるの見て、買っちゃった。今晩は、チーズフォンデュにしよう。 
deu	jpn	Einen solchen Fisch hatte ich noch nie gesehen. 	この種の魚を見たことはなかった。 
deu	jpn	Auf dem Dach spaziert eine Katze umher. 	猫が屋根の上を歩いてるよ。 
deu	jpn	In Flugzeugen kann ich nicht schlafen. 	飛行機の中では寝れなくてさ。 
deu	jpn	Ich bitte Sie, stellen Sie das Radio leiser. 	お願いだからラジオの音を小さくしてちょうだい。 
deu	jpn	Tom mochte Maria von Anfang an nicht. 	トムは初めからメアリーが嫌いだったんだ。 
deu	jpn	Als ich ankam, war das Konzert schon vorbei. 	着いた時には、コンサートは終わってた。 
deu	jpn	Wir hätten nicht gedacht, dass wir gewännen. 	勝つとは思っていなかった。 
deu	jpn	Ich dachte, Tom würde Frühstück machen. 	朝食はトムが作ってくれるんだと思ってた。 
deu	jpn	Bis zur Hochzeit sind es noch drei Wochen. 	結婚式まであと３週間ね。 
deu	jpn	Mit Katzen hab’ ich’s nicht so. 	猫は苦手でね。 
deu	jpn	Maria arbeitet in einem Blumenladen. 	メアリーは花屋で働いてるよ。 
deu	jpn	Schneide dir die Nägel! 	爪を切りなさい。 
deu	jpn	Ach weh, wir sind tot. 	あ、僕たち、死んじゃったんだ。 
deu	jpn	Die Katze frisst Mäuse. 	猫は鼠を食べる。 
deu	jpn	Was für herrliches Wetter! 	なんて素晴らしい天気でしょう！ 
deu	jpn	Ich weiß nicht, wann sie kommt. 	いつ来るかは知らないよ。 
deu	jpn	Ich habe einen kleinen Bruder und eine große Schwester. 	私には弟と姉がいます。 
deu	jpn	Der Holzstuhl da hat 30 Taler gekostet. 	あの木の椅子の値段は、30ドルだった。 
deu	jpn	Ich bin im Wohnzimmer. 	リビングにいるよ。 
deu	jpn	Ich möchte einen Schlafwagenplatz reservieren. 	寝台車を予約したいのですが。 
deu	jpn	Magst du Kinder? 	子供好き？ 
deu	jpn	Hast du schon einmal mit bloßem Auge ein Polarlicht gesehen? 	オーロラを肉眼で見たことがありますか？ 
deu	jpn	Auf dieser Website können sie sich genauer über das Event informieren. 	このウェブサイトではイベントの情報を調べることができます。 
deu	jpn	Das ist das beste indische Restaurant, in dem ich je gegessen habe. 	ここは、私が今まで食べた中で一番美味しかったインド料理店です。 
deu	jpn	So was mache ich im Leben nicht noch mal. 	もう一生こんなことはしません。 
deu	jpn	Diesmal mache ich es nicht. 	今回はしないよ。 
deu	jpn	Wie viel sind 300 Euro in US-Dollar? 	300ユーロは、米ドルでいくらですか？ 
deu	jpn	Entschuldige! Das wollte ich nicht. 	ごめん。そんなつもりじゃなかったの。 
deu	jpn	Ich will nicht abwaschen. 	皿洗いは嫌だ。 
deu	jpn	Schlagt in eurem Buch bitte Seite 8 auf. 	本の８ページを開いてください。 
deu	jpn	Die Klausur war nicht schwer. 	試験は難しくなかった。 
deu	jpn	Sag das noch mal! 	もう一度言って！ 
deu	jpn	Die haben noch nicht einmal gegrüßt. 	挨拶さえしなかった。 
deu	jpn	Als ich nach Hause kam, stritten sich Mama und Papa gerade. 	家に帰ると、お父さんとお母さんが喧嘩をしていました。 
deu	jpn	Heute mache ich Großwaschtag. 	今日はまとめて洗濯します。 
deu	jpn	Das ist ein schönes Wort. 	この言葉いいね。 
deu	jpn	So früh morgens hättest du gar nicht kommen müssen. 	あんなに朝早くから来なくてもよかったのに。 
deu	jpn	Wenn du mich gefragt hättest, hätte ich es dir gesagt. 	聞いてくれれば、教えたのに。 
deu	jpn	Du hast also doch eine Freundin! 	やっぱり彼女がいるんだ！ 
deu	jpn	Vergiss nicht, für den Fall, dass es regnet, einen Schirm mitzunehmen. 	雨が降るといけないので、忘れずに傘を持って行くのよ。 
deu	jpn	Er hat beschlossen, nach Frankreich zu gehen. 	彼はフランスに行くと決心した。 
deu	jpn	Ich mag’s nicht, dass beim Weinen meine Augen anschwellen. 	泣くと、目が腫れるのが嫌なのよ。 
deu	jpn	Es wäre hilfreich, wenn Sie uns sagen könnten, ob ein Tippfehler vorliegt oder ob Sie es absichtlich so geschrieben haben. 	タイピングミスによるものなのか、もしくは意図的に書かれたものなのかを教えていただけると助かります。よろしくお願いします。 
deu	jpn	Diese Flasche ist leer. 	この瓶は空だよ。 
deu	jpn	Wenn ich mir vom Weihnachtsmann einen Zaubertrank wünschte, durch den ich gut im Englischen würde, bekäme ich den wohl von ihm? 	サンタさんに「英語が上手になる魔法の薬」をお願いしたら、届けてくれるかな？ 
deu	jpn	Danke gleichfalls! Sie haben mir sehr geholfen! 	こちらこそありがとうございました！すごく助かりました！ 
deu	jpn	Die Schüler haben Hamlet aufgeführt. 	学生たちは「ハムレット」を演じた。 
deu	jpn	Möchtest du, dass wir mit dir mitkommen? 	僕たちも一緒に行こうか？ 
deu	jpn	Wovor hast du solche Angst? 	何がそんなに怖いの？ 
deu	jpn	Gibt es eine gute Methode, um Mäuse zu fangen? 	ネズミを捕まえるのに良い方法はありますか。 
deu	jpn	Es hat angefangen zu nieseln. 	小雨が降り出した。 
deu	jpn	Hier wurde mein Vater geboren. 	ここが父の生まれたところです。 
deu	jpn	Ach, ich dachte, Tom würde Frühstück machen. Schade. 	トムが朝ご飯を作ってくれるって思ってたのに。 
deu	jpn	Ich glaube, heute gibt es Regen. 	今日は雨降ると思う。 
deu	jpn	Spanisch ist leicht zu meistern. 	スペイン語はマスターしやすいよ。 
deu	jpn	Er verkaufte seine Waren mit Verlust, um sein Geschäft aufzulösen. 	彼は店じまいのため商品を投げ売りした。 
deu	jpn	Hime, du Dummkopf! Ich hab’ doch gesagt, ich will nicht mit dir shoppen! 	姫のバカと一緒にショッピングしたくないっつってんだろ！ 
deu	jpn	Wenn du bis morgen wartest, kann ich mit. 	明日まで待ってくれたら、一緒に行けるんだけど。 
deu	jpn	Ich gebe auch Unterricht in brasilianischem Portugiesisch. 	私は、ブラジルポルトガル語クラスも教えております。 
deu	jpn	Da kann man viele Tiere sehen. 	そこで、いろんな動物が見れるわ。 
deu	jpn	Viel Erfolg beim Japanischlernen! 	日本語の勉強、頑張ってください。 
deu	jpn	Ich habe mir das gestern auch so gedacht und bin nach etwa einem Monat mal wieder spazierengegangen, und draußen schien schön die Frühlingssonne. Heute und morgen werde ich frisch zur Arbeit gehen! 	昨日、私もそう思って、散歩したの。1ヶ月ぐらいぶりでした。外は、春の日差しで気持ちよかったです。今日と明日は仕事、頑張ってきます！ 
deu	jpn	Dies ist das Buch, das Tom geschrieben hat. 	これ、トムが書いた本なのよ。 
deu	jpn	Durch meine Mühen bin ich erst. 	困難があってこその僕。 
deu	jpn	Hier ist es zum Sitzen zu kalt. Lass uns drinnen essen! 	寒くてここには座っとけないから、うちで食べましょう。 
deu	jpn	Kennst du jemanden, der Japanisch spricht? 	日本語できる人知ってますか？ 
deu	jpn	„Hast du das Eichhörnchen gesehen?“ – „Ja, ich hab’s gesehen.“ 	「リス見た？」「見たよ」 
deu	jpn	Sie will Rechtsanwältin werden. 	彼女は弁護士になりたいって。 
deu	jpn	"Du weißt schon, dass die Dosen, die du gekauft hast, für Katzen sind und nicht für Menschen, oder?" "Warte, echt? Das ist Katzenfutter?" "Ja" 	「ねえねえ、知ってる？あなたが買ってきてくれた缶詰って、人間用じゃなくて猫用だって」「マジで？あれ、キャットフード？」「そうね」 
deu	jpn	Das große Schiff ist mit einem Fischerboot zusammengestoßen. 	大型船が漁船に衝突しました。 
deu	jpn	Ich suche ein Geschenk für einen Freund. 	友達へのプレゼントを探してるんだ。 
deu	jpn	Um wieviel Uhr stehst du sonntags auf? 	日曜日は何時に起きるの？ 
deu	jpn	Es gibt Leute, die auf Fehler hinweisen, um sich dadurch großzutun. 	間違いをこれみよがしに指摘する人っているよね。 
deu	jpn	Die Ansichtskarte, die du mir geschickt hast, ist sehr schön. 	送ってくれた絵ハガキ、すごく綺麗ね。 
deu	jpn	Es wird sicher Spaß machen. 	きっと楽しいと思うよ。 
deu	jpn	Ich verspreche, damit aufzuhören. 	もうしないって約束します。 
deu	jpn	Tom hat alle meine Fragen beantwortet. 	トムは質問にすべて答えてくれました。 
deu	jpn	Ich schlage eine Änderung der Wortstellung vor. 	語順の変更を提案します。 
deu	jpn	Was glauben Sie, wer gewonnen hat? 	誰が勝ったと思う？ 
deu	jpn	Ich sprang kopfüber in den Fluss. 	私は川に頭から飛び込んだ。 
deu	jpn	Es soll hier viele Füchse geben, aber ich habe selten einen zu Gesicht bekommen. 	ここら辺は、狐が多いらしいけど、ほとんど見たことはないよ。 
deu	jpn	Ich habe meine Brille zu Hause vergessen. 	眼鏡を家に忘れちゃった。 
deu	jpn	Haben Sie ein Bankkonto? 	銀行口座はお持ちですか？ 
deu	jpn	Ich will nicht abwaschen. 	皿洗いはしたくない。 
deu	jpn	Was hat die Pizzeria für eine Telefonnummer? 	ピザ屋さんの電話番号って、何番？ 
deu	jpn	Ich hab’s doch gleich gesagt. 	初めからそう言ってるじゃん。 
deu	jpn	Ja, ja, schon klar. 	はいはい、分かったから。 
deu	jpn	Katzen fressen Mäuse. 	猫は鼠を食べる。 
deu	jpn	Nachdem sein Vater gestorben war, da dauerte es nicht lang, und seine Mutter heiratete erneut, ihren heimlichen Geliebten nämlich, der 30 Jahre jünger war als sie. 	トムのお父さんが死んで間もなく、トムのお母さんは30歳も若い愛人と再婚した。 
deu	jpn	Morgen gehen wir in den Zoo. Da gibt es viele Tiere zu sehen. 	明日、動物園に行くの。そこで、いろんな動物に会えるよ。 
deu	jpn	Tom fotografierte weiter. 	トムは写真を撮り続けた。 
deu	jpn	Dort gibt es ein Hotel. 	そこにホテルがあるよ。 
deu	jpn	Jeder dieser Edelsteine kostet über 1 Million Yen. 	この宝石は、ひとつ百万円以上のお値段です。 
deu	jpn	So heiß wie dieses Jahr war es 30 Jahre nicht. 	今年は３０年ぶりの猛暑です。 
deu	jpn	Tom bat seine Mutter um Geld. 	トムはお母さんにお金をねだった。 
deu	jpn	Als ich jünger war, konnte ich schneller schwimmen. 	若いころはもっと速く泳げたんだよ。 
deu	jpn	Tom, geh nach Hause. Du bist betrunken. 	トム、帰れ。お前、酔ってるぞ。 
deu	jpn	Er kann kein Englisch und Deutsch schon gar nicht. 	彼は英語が話せません。ましてやドイツ語も話せません。 
deu	jpn	Fährst du mit dem Bus oder mit der Bahn zur Schule? 	学校へはバスで行ってるの？それとも電車？ 
deu	jpn	Wie viele Kanji kennst du? 	漢字はいくつ知ってるの？ 
deu	jpn	Einmal wirst du es verstehen. 	いつかわかる時がくるよ。 
deu	jpn	Wäre es möglich, meinen Termin auf 10.30 Uhr zu verlegen? 	約束のお時間ですが、午前１０時３０分に変更していただけませんか？ 
deu	jpn	Vor dem Betreten des Tempels bitte die Schuhe ausziehen. 	お寺に入る前に、靴を脱いでください。 
deu	jpn	Tut dein Arm weh? 	腕が痛いのか？ 
deu	jpn	Ich stimme Tom hundertprozentig zu. 	トムに100%賛成です。 
deu	jpn	In welchem Ordner haben Sie die Datei gespeichert? 	どのフォルダにファイルを保存しましたか。 
deu	jpn	Anfangs lief ich einmal die Woche, jetzt jeden Tag. 	週１で走り始めて、今は毎日走ってます。 
deu	jpn	„Bitte essen Sie etwas.“ – „Ich habe keinen Appetit.“ – „Sie müssen trotzdem etwas essen.“ 	「お食事をしてください」「お腹なんか空かないわ」「それでも食べなくてはいけません」 
deu	jpn	Wie nennst du deinen Ehemann zu Hause? 	家で旦那さんのことを何て呼んでる？ 
deu	jpn	Pompeji ist eine Weltkulturerbestätte der UNESCO. 	ポンペイはユネスコの世界遺産です。 
deu	jpn	Bring deinen Bruder mit! 	お兄さん連れてきてね。 
deu	jpn	Diese Frucht kann man essen. 	この果実は食べても大丈夫です。 
deu	jpn	„Geht es dir nicht gut?“ – „Ich habe rasende Kopfschmerzen.“ 	「具合が悪いの？」「頭ががんがんするの」 
deu	jpn	Guten Morgen, Prinzessin! 	お姫さま、おはようございます。 
deu	jpn	Sag ihr, dass sie sich nicht in anderer Leute Angelegenheiten einmischen soll! 	他人の事には口出ししないように言ってくれ。 
deu	jpn	Der Herbst fängt im Oktober an. 	秋は、10月からです。 
deu	jpn	Du siehst aus wie deine Mutter, als sie jung war. 	母さんの若い頃に似てる。 
deu	jpn	Der Astronaut schwebte im siebten Himmel. 	宇宙飛行士は、天にも昇る思いだった。 
deu	jpn	Wie schaltet man diesen Rechner an? 	このパソコンって、どうやってつけるの？ 
deu	jpn	Kennen Sie jemanden, der Japanisch spricht? 	日本語できる人知ってますか？ 
deu	jpn	Ich wollte dir persönlich danken. 	直接ありがとうって言いたかった。 
deu	jpn	Brauchst du das alles? 	これ全部いるの？ 
deu	jpn	Im Windelnwechseln bist du aber schon gut geworden, Schatz! 	あなた、子供のオムツ変えるの、もう手慣れたもんね。 
deu	jpn	Da wird mir froh zumute. 	明るい気分になる。 
deu	jpn	Die Sätze von Mei darf ich sofort korrigieren, was ich daher getan habe. 	芽衣さんの文は、すぐに修正してもよいことになっているので修正しました。 
deu	jpn	In Japan bin ich schon ein paarmal gewesen. 	日本なら、何度も行ったことあるよ。 
deu	jpn	Wenn du einmal heiratest und die Hochzeit in japanischen Gewändern stattfindet, willst du dann eine Watabōshi oder eine Tsunokakushi tragen? 	自分が結婚するとして、結婚式の時に和装だったら「綿帽子」と「角隠し」とどっちがいい？ 
deu	jpn	Der Doktor ist da. 	先生がいらっしゃったわ。 
deu	jpn	Nochmals danke! 	改めて、ありがとう。 
deu	jpn	Warte kurz! Nicht auflegen! 	ちょっと待って！電話を切らないで！ 
deu	jpn	Sprich vor einem Kinde nichts, was Kinderträume zerstören könnte! 	子供の前で、子供の夢を壊すようなことを言わないでよ。 
deu	jpn	Tom ist der Ehemann meiner jüngeren Schwester. 	トムは妹の旦那よ。 
deu	jpn	Wie viele Nächte bleibst du? 	何泊するの？ 
deu	jpn	Wegen dieser Therapie wird mein Sohn der Schule eine Zeitlang fernbleiben müssen. 	この治療のため、息子はしばらく学校を休まなければならないだろう。 
deu	jpn	Du wirst umziehen müssen. 	引っ越しせざるを得なくなるさ。 
deu	jpn	Ich schlafe mit meiner Schwester im selben Zimmer. 	お姉ちゃんと同じ部屋で寝てるんだ。 
deu	jpn	Warum machen Sie keinen den Regeln entsprechenden Satz daraus? Bitte sagen Sie es mir. 	どうしてルールに沿った文章にされないんですか？教えてください。 
deu	jpn	Ihr Schwiegervater ist streng. 	彼女の舅は厳格です。 
deu	jpn	Bring deinen Bruder mit! 	弟、連れて来いよ。 
deu	jpn	Weißt du, wo Tom gestorben ist? 	トムがどこで亡くなったか知ってる？ 
deu	jpn	Es ist etwas frisch. 	少し肌寒い。 
deu	jpn	Ich war total nervös. 	すんごい緊張した。 
deu	jpn	Die Sommerzeit endet nächsten Sonntag. 	サマータイムは次の日曜で終わりです。 
deu	jpn	Könnt ihr euch nicht vertragen? 	仲良くできないの？ 
deu	jpn	Es tut mir leid. Ich habe mich so gefreut, dass ich nicht den Mund halten konnte. 	ごめんなさい。あたし嬉しくてつい黙ってられなかったの。 
deu	jpn	Vergessen wir’s! 	忘れようよ！ 
deu	jpn	Es tut mir leid, dass ich’s nicht gut erklären konnte. 	ごめん！上手く説明できなくて。 
deu	jpn	Tom Hansen soll in Australien geboren worden sein. 	トム・ジャクソンはオーストラリアで生まれたそうよ。 
deu	jpn	Es freut mich, dass dein Traum in Erfüllung gegangen ist. 	夢が叶ってよかったですね。 
deu	jpn	Ich schlage eine Änderung vor. 	変更を提案します。 
deu	jpn	Von einem Kaffee bekommt man einen klaren Kopf. 	コーヒーを飲むと、頭がシャキッとする。 
deu	jpn	Ich kann nicht gut kochen. 	料理は苦手です。 
deu	jpn	Tom ist etwa so alt wie ich. 	トムは私と同じぐらいの歳よ。 
deu	jpn	Sie war nicht in der Stimmung für ernste Lektüre. 	彼女は肩が凝る本を読む気にはなれなかった。 
deu	jpn	Ich will hier den Rest meines Lebens wohnen bleiben. 	この先一生ここに住みたいな。 
deu	jpn	Ich bin aus Rio. 	リオの出身です。 
deu	jpn	Mein Schwager ist älter als ich. 	義弟は、私より年上なのよ。 
deu	jpn	Ist sonst nichts passiert? 	他に何も起きなかったの？ 
deu	jpn	Toms Mutter heiratete sofort neu, als Toms Vater starb. 	トムのお母さんは、トムのお父さんが亡くなるとすぐに再婚した。 
deu	jpn	Tom entschuldigte sich hinterher. 	トムは後で謝りました。 
deu	jpn	Meine Mutter würde dich gerne treffen. 	母さんが、あなたに会いたがってるの。 
deu	jpn	Sehen Sie im Laden von Essen und Trinken bitte ab! 	店内での飲食はご遠慮ください。 
deu	jpn	Bist du Jude? 	ユダヤ人ですか？ 
deu	jpn	Es sollte eigentlich noch mehr geforscht werden, aber aus Kapitalmangel war das nicht möglich. 	更なるリサーチが計画されていましたが、資金不足のため、できませんでした。 
deu	jpn	Um wieviel Uhr schließt die Kunsthalle? 	美術館は何時に閉まりますか？ 
deu	jpn	Es ist hervorragend, immer weiterzukämpfen, egal wie oft man niedergestreckt wird. 	何度殴り倒されても、闘い続けるなんて立派なもんだ。 
deu	jpn	Die Generation meiner Eltern hat den Krieg erlebt. 	私の両親の世代は戦争を体験していた。 
deu	jpn	Ich bin beruhigt zu wissen, dass sich mein Sprachgefühl doch nicht geirrt hat. 	私の語感が間違ってなかったって分かって安心しました。 
deu	jpn	Wie alt warst du, als du angefangen hast, Klavier zu spielen? 	ピアノを弾き始めたのって何歳だった？ 
deu	jpn	Siehst du keine Nachrichten? 	ニュース見ないの？ 
deu	jpn	Dieser Bleistift ist stumpf. Hast du einen Anspitzer? 	この鉛筆の先ちびてる。鉛筆削りある？ 
deu	jpn	Der Lehrer wies die Schüler auf ihre Fehler hin. 	先生は、生徒の間違いを指摘した。 
deu	jpn	Das ist hier keine Partnerbörse. 	ここは出会い系サイトではありません。 
deu	jpn	Er hat das Englische mit Leichtigkeit erlernt. 	彼は英語を容易に習得した。 
deu	jpn	Wir sind letztes Wochenende zum Schwimmen an den Strand gefahren. 	僕らは先週末に泳ぎにビーチに行きました。 
deu	jpn	„Geld wächst nicht auf Bäumen.“ – „Du hast wohl noch nie ‚Wald der Tiere‘ gespielt.“ 	「金のなる木なんてないよ」「どうぶつの森したことないでしょう？」 
deu	jpn	Wessen Tasche ist die schwerste? 	誰のバッグが一番重いかな？ 
deu	jpn	Ich stimme Tom 100%ig zu. 	トムに100%賛成です。 
deu	jpn	Maria badet gerade. 	真理愛ちゃんは今風呂に入ってるところなの。 
deu	jpn	Die eigene Gesundheit sollte man ernst nehmen. 	自分の体のこと、真面目に考えた方がいいよ。 
deu	jpn	Was tätest du, wenn du deine Arbeit verlörest? 	もしも、職を失ったらどうする？ 
deu	jpn	Ich fand einen Topf, in dem mehrere alte Münzen lagen. 	数枚の古い硬貨の入った壷を見つけた。 
deu	jpn	Hätte ich doch bloß einen anderen geheiratet! 	別の人と結婚しとけばよかったわ。 
deu	jpn	Sie half ihrer Tochter beim Umziehen. 	彼女は娘の着替えを手伝いました。 
deu	jpn	Ihr Atem streifte mein Haar. Das hat gekitzelt. 	彼女の息が髪に当たってくすぐったかった。 
deu	jpn	Am 20. Oktober hat Tom Geburtstag. 	10月20日はトムの誕生日です。 
deu	jpn	Mit den Hausaufgaben bin ich schon fertig. 	宿題はもう終わったよ。 
deu	jpn	Besitzen Sie ein Bankkonto? 	銀行口座はお持ちですか？ 
deu	jpn	Ich bin ein Leibeigener. 	私は農奴です。 
deu	jpn	Wie geht es dem verletzten Spieler? 	怪我した選手はどうしてる？ 
deu	jpn	Mir tut der linke Fuß weh. 	左の足が痛いです。 
deu	jpn	Ich wohne in Rio de Janeiro. 	私は、リオデジャネイロに住んでいます。 
deu	jpn	Nicht einschlafen! Wenn du einschläfst, stirbst du! 	眠るな。眠ったら死ぬぞ。 
deu	jpn	Seid ihr bei Insta? 	インスタやってる？ 
deu	jpn	Ich fahre heute Nachmittag einkaufen. Kommst du mit? 	午後から買いものに行くけど、一緒にいかがですか？ 
deu	jpn	Tom und Maria essen oft zusammen zu Mittag. 	トムとメアリはー、よく一緒にランチを食べている。 
deu	jpn	Tom sagte, er glaube Maria. 	トムは、メアリーを信じると言っていた。 
deu	jpn	Worüber will Tom mit mir sprechen? 	トムは私と何について話したいって？ 
deu	jpn	Die Situation verschlimmert sich zusehends. 	状況はどんどん悪化してます。 
deu	jpn	Wie geht das noch mal? 	これどうやるんだっけ？ 
deu	jpn	Tom war klein für sein Alter. 	トムは年の割に細かった。 
deu	jpn	Das Bild auf dem Land hat sich geändert. 	田舎の風景は変わってしまった。 
deu	jpn	Wenn man diesen Trank zu sich nimmt, kann man sich in jedes beliebige Tier verwandeln. 	この薬を飲むと、なりたい動物になれるよ。 
deu	jpn	Wie alt sind seine Eltern? 	彼の両親って何歳かしら？ 
deu	jpn	Was glaubst du, wer gewonnen hat? 	誰が勝ったと思う？ 
deu	jpn	Fällt dir sonst noch etwas ein? 	他に何か思いつかない？ 
deu	jpn	Lass uns Äpfel kaufen! 	りんご、買おうよ。 
deu	jpn	Eine Muttersprachlerin hat meine Fehler korrigiert. 	ネイティブの方が、私の間違いを直してくれました。 
deu	jpn	Der Junge tat so, als wäre er zu krank, um zur Schule zu gehen. 	少年は、病気がひどくて学校に行けない振りをした。 
deu	jpn	Dieses Buch wurde mir vom Lehrer empfohlen; drum habe auch ich es gelesen. 	この本は、先生から勧められていた本で、私も読みました。 
deu	jpn	Ich schwimme lieber in Seen und Flüssen als im Meer. 	僕は海で泳ぐより川や湖で泳ぐほうが好きです。 
deu	jpn	Das ist kein Umspannwerk, sondern ein Kraftwerk. 	そこは、変電所じゃなくて発電所だよ。 
deu	jpn	Ich machte mir um Tom große Sorgen. 	トムのこと、すっごく心配だったんだ。 
deu	jpn	Welcher Hund ist schwarz? 	どの犬が黒い？ 
deu	jpn	Gestern hat es genieselt. 	昨日は、霧雨が降りました。 
deu	jpn	Mit soviel Widerstand hätten wir nicht gerechnet. 	そんなに抵抗を受けるとは思っていなかった。 
deu	jpn	Lebe wohl, Tatoeba! Es war schön. 	さよなら、Tatoeba。めっちゃ楽しかった。 
deu	jpn	Wo wohnte sie? 	彼女はどこに住んでいましたか？ 
deu	jpn	Hast du heute die Nachrichten gesehen? 	今日のニュース見た？ 
deu	jpn	Im Garten blühen viele rote Blumen. 	庭に赤い花がたくさん咲いてるよ。 
deu	jpn	Darf ich bitte das Zimmer sehen? 	部屋を見せていただけませんか？ 
deu	jpn	Ich freue mich schon auf die Abschlussfeier. 	卒業式が楽しみです。 
deu	jpn	Sie spricht Japanisch. 	あの子、日本語を話すのよ。 
deu	jpn	Ruf mich an, wenn du dir’s anders überlegst! 	気が変わったら、電話して。 
deu	jpn	Als ich nach Hause kam, stritten sich Mama und Papa gerade. 	家に帰ると、お父さんとお母さんが喧嘩の真っ最中でした。 
deu	jpn	Wie soll ich das erklären? 	これはどう説明しようかな。 
deu	jpn	Einen solchen Fisch hatte ich noch nie gesehen. 	この手の魚は見たことがなかった。 
deu	jpn	Die Küche ist nicht sauber. 	キッチンがきれいでない。 
deu	jpn	Was hast du Tom zu Weihnachten geschenkt? 	トムにクリスマスプレゼントって、何あげた？ 
deu	jpn	Ich wurde in der kleinen Stadt Nara geboren. 	奈良と言う小さな町で生まれました。 
deu	jpn	Ich bin aus Frankreich, und du? 	私、フランス出身なんだけど、あなたは？ 
deu	jpn	Früher ist Tom jeden Tag vor dem Frühstück spazierengegangen. 	トムは以前朝食前に毎日散歩していました。 
deu	jpn	Die Liste ist wie folgt. 	リストは次のとおり。 
deu	jpn	Ich mag Salami. 	サラミが好きです。 
deu	jpn	Ich habe vergessen, die Haustür abzuschließen. 	玄関の鍵を締めるのを忘れてしまった。 
deu	jpn	Wenn du kochst, wasche ich ab. 	ごはん作ってくれるんだったら、私がお皿を洗うよ。 
deu	jpn	Hast du schon einmal ein Polarlicht gesehen? 	オーロラを見たことがありますか？ 
deu	jpn	Ich suche ein Geschenk für eine Freundin. 	友達へのプレゼントを探してるんだ。 
deu	jpn	Geiz nicht so rum! 	ケチケチすんな。 
deu	jpn	Ich bin Ihnen für Ihr Verständnis unendlich dankbar! 	ご理解いただき誠にありがとうございます。 
deu	jpn	Raucht er? 	彼って、タバコ吸うの？ 
deu	jpn	Die Leertaste ist auf der Tastatur am größten. 	スペースキーが、キーボードの中で一番大きいキーです。 
deu	jpn	Davon habe ich viel. 	これたくさん持ってるよ。 
deu	jpn	Wir kamen am Morgen des 20. an. 	私たちは２０日の朝に到着しました。 
deu	jpn	Dies ist Toms Geburtshaus. 	ここがトムの生まれた家です。 
deu	jpn	Du bist wirklich dumm, oder? 	本当にばかですね？ 
deu	jpn	Delphine sind kluge und verspielte Wesen. 	イルカは頭のよい遊び好きな生き物だ。 
deu	jpn	In Westjapan hört man das oft. 	西日本ではよく耳にします。 
deu	jpn	In Japan ist es jetzt Morgen. 	日本では今、朝よ。 
deu	jpn	Was macht ihr dieses Wochenende? 	みんな、今週末は何するの？ 
deu	jpn	Tom hat einen süßen Zahn. 	トムは甘党なのよ。 
deu	jpn	Ich bin mittendrin rausgegangen. Lass uns einen Tee trinken gehen! 	途中で出てきちゃった。お茶でも飲みに行こう！ 
deu	jpn	„Den wievielten haben wir heute?“ – „Den 7. 7.“ 	「今日って、何日？」「七月七日よ」 
deu	jpn	Ich kenne zwar Toms Vater, nicht aber Tom. 	トムのお父さんは知ってるけど、トムは知らないな。 
deu	jpn	Weißt du, wie Tom gestorben ist? 	トムがどうして亡くなったか知ってる？ 
deu	jpn	Es riecht zwar, aber es schmeckt! 	臭いけど、美味しいのよ。 
deu	jpn	Der Hund war erfroren. 	その犬は凍死した。 
deu	jpn	Hast du Toms neue Freundin schon gesehen? 	トムの新しい彼女、見た？ 
deu	jpn	Wie alt mögen seine Eltern wohl sein? 	彼の両親って何歳かしら？ 
deu	jpn	Ich schreibe nicht groß Briefe. 	手紙はあまり書かないよ。 
deu	jpn	Kurzum: Tom hatte unrecht. 	要は、トムが間違ってたんだよ。 
deu	jpn	Ich habe vergessen, einen Film in die Kamera einzulegen. 	カメラにフィルムを入れ忘れちゃった。 
deu	jpn	Tom mochte Maria von Anfang an nicht. 	トムは初めからメアリーが好きじゃなかったのよ。 
deu	jpn	Nachdem es 1 : 1 unentschieden stand, schlug die kanadische Frauenfußballmannschaft Schweden durch Elfmeterschießen 3 : 2. 	カナダの女子サッカーチームは、１-１の引き分けの後にPK戦でスェーデンを３-２で破りました。 
deu	jpn	Ich brauche Geld fürs Studium. 	大学に行くお金がいるんだ。 
deu	jpn	Ich schlage vor, die Wortstellung zu ändern. 	語順の変更を提案します。 
deu	jpn	Auch Hausfrau und Hausmann sind ehrenwerte Beschäftigungen. 	専業主婦も主夫も立派な仕事です。 
deu	jpn	Gut, dass ich nicht hier war. 	ここにいなくて良かった。 
deu	jpn	Tom liebt Marias Kinder. 	吐夢は真理の子供が大好きなのよ。 
deu	jpn	Wie alt sind ihre Eltern? 	彼女の両親って、何歳かしら？ 
deu	jpn	Tom und Maria sind vermutlich gar nicht so alt, wie alle denken. 	トムとメアリーって、恐らくみんなが思ってるほど歳はいってないよ。 
deu	jpn	Am 20. Oktober hat Tom Geburtstag. 	10月20日はトムの誕生日よ。 
deu	jpn	In Japan essen wir drei Mahlzeiten am Tag. 	日本では、1日3食食べてるよ。 
deu	jpn	Ich schwiege an deiner Stelle. 	俺だったら、黙っとくな。 
deu	jpn	Tom war klein für sein Alter. 	トムは年齢の割に小柄でした。 
deu	jpn	Solch einen Fisch habe ich noch nie gesehen. 	この種の魚は見たことないな。 
deu	jpn	Ich wohne in Rio de Janeiro. 	僕ね、リオデジャネイロに住んでるんだ。 
deu	jpn	Meine Mutter ist mit meinem Bruder einkaufen gefahren. 	母は兄と一緒に買い物をしに行った。 
deu	jpn	Es hat angefangen zu nieseln. 	小雨が降り始めました。 
deu	jpn	Eine Begründung gab es nicht. 	理由は説明されなかった。 
deu	jpn	Ich bin im Pullover eingeschlafen. 	セーターのまま寝てしまった。 
deu	jpn	Es war kein Wasser in dem Fluss. 	川には水がありませんでした。 
deu	jpn	Tom hat einen tragbaren Rechner. 	トムは、ノートパソコンは持ってるよ。 
deu	jpn	O die Rapsblüten! / Und der Mond steht im Osten, / die Sonn’ im Westen. 	菜の花や月は東に日は西に 
deu	jpn	Eine meiner Töchter geht auf dieselbe Schule wie Tom. 	娘の１人がトムと同じ学校に通ってるよ。 
deu	jpn	2021 entzündete Ōsaka Naomi bei den Olympischen Spielen 2020 in Tōkyō das olympische Feuer. 	2021年、大坂なおみ選手は東京2020オリンピックの聖火台に点火しました。 
deu	jpn	Auch intelligente Studenten hatten es schwer. 	賢い学生たちも大変だったよ。 
deu	jpn	Unterschreibe es erst, bevor du es abschickst! 	サインしてから送ってよ。 
deu	jpn	Es ist spät, also ab ins Bett! 	もう遅いんだから早く寝なさい。 
deu	jpn	Es gibt dort viele Tiere zu sehen. 	そこで、たくさんの動物に会えるよ。 
deu	jpn	Der Grund war unklar. 	理由ははっきりしなかった。 
deu	jpn	„Schatz, ich mache mir schon wieder Sorgen.“ – „Worum denn?“ 	「あなた、あたしまた不安になってきましたわ」「何が？」 
deu	jpn	Ich erlitt eine Gehirnerschütterung. 	脳しんとうを起こしました。 
deu	jpn	Anna hat vergessen, was es heißt, glücklich zu sein. 	杏奈は、幸せに生きることがどういう意味なのか忘れてしまいました。 
deu	jpn	Im Wartezimmer war niemand. 	待合室には、誰もいませんでした。 
deu	jpn	Wir wohnen seit 2012 zusammen. 	僕たち、2012年から一緒に暮らしてるんだ。 
deu	jpn	Was für Animes empfiehlst du? 	おすすめのアニメって、何？ 
deu	jpn	Draußen schneite es. 	外は雪が降っていました。 
deu	jpn	Der Schnee war schneller weg, als man gucken konnte. 	雪は瞬く間に消えてしまった。 
deu	jpn	Der Husten kommt vom Rauchen. 	その咳はタバコのせいよ。 
deu	jpn	Der Zug fährt um sechs Uhr ab und kommt um zehn Uhr an. 	列車は６時に出発して、１０時に到着します。 
deu	jpn	Einmal habe ich mich in einem Baum verirrt. 	前、木の中で迷子になったことがあるんだ。 
deu	jpn	Wo wollen Sie alle denn so früh morgens schon hin? 	皆さん、こんな朝早くからどちらに行かれるんですか？ 
deu	jpn	Kennt ihr jemanden, der Japanisch spricht? 	日本語できる人知ってますか？ 
deu	jpn	Wie weit ist es zu Tom? 	トムんちまで、どれぐらいあるの？ 
deu	jpn	Ich vermisse das japanische Essen. 	日本食が恋しいなぁ。 
deu	jpn	Unser Hund ist sehr groß. 	うちの犬はとても大きいです。 
deu	jpn	Ich habe ein Faible für moderne Kunst. 	現代アートがすごく好きです。 
deu	jpn	Du darfst nicht hierherkommen! 	ここへ来てはいけません。 
deu	jpn	Die Soldaten überquerten schwimmend den Fluss. 	兵士たちはその川を泳いで渡りました。 
deu	jpn	Was hast du Tom zu Weihnachten geschenkt? 	クリスマスにトムには何をあげたの？ 
deu	jpn	Ich habe eine drei Jahre ältere Schwester und einen zwei Jahre jüngeren Bruder. 	私には３つ上の姉と２つ下の弟がいます。 
deu	jpn	Ich kann Tierquälerei nicht mit ansehen. 	動物がいじめられているのは見るに堪えない。 
deu	jpn	Ich kann ein bisschen Französisch; es ist aber noch nicht allzuweit her damit. 	フランス語は少しなら話せるけど、まだまだだよ。 
deu	jpn	Schon von der Beschreibung kommt es mir so vor, als duftete es köstlich nach Weizen. 	話を聞いただけで、小麦の香ばしい香りがしてきます。 
deu	jpn	Tut mir leid, ich habe keine Zeit. 	ごめん。時間がないんだ。 
deu	jpn	Welchen Ausdruck verwendet man häufiger? 	どちらの表現をよく使いますか？ 
deu	jpn	Was für Bücher gefallen dir? 	どんな本が好きですか？ 
deu	jpn	„Was machst du denn da?“ – „Das siehst du doch.“ – „Das sehe ich nicht.“ – „Ich rieche an den Blumen.“ 	「何してるの？」「見れば分かるでしょう」「分からないわ」「花の匂いを嗅いでるの」 
deu	jpn	Viele halten mich für verrückt. 	いろんな人から、気が狂ってるって思われてるんだ。 
deu	jpn	Hallo! Ist da die Personalabteilung? 	もしもし、人事課ですか？ 
deu	jpn	Als ich so alt war wie du, war ich schon verheiratet. 	あなたの歳には、もう結婚してたよ。 
deu	jpn	„Wo ist die Katze?“ – „Unter dem Sofa.“ 	「猫ちゃんはどこ？」「ソファーの下だよ」 
deu	jpn	Ein großes Schiff ist mit einem Fischerboot zusammengestoßen. 	大型船が漁船に衝突しました。 
deu	jpn	Sag mir, warum du gestern nicht in der Schule warst! 	どうして昨日学校に行かなかったのか言いなさい。 
deu	jpn	Ich hole etwas zu trinken. 	何か飲むもの持ってくるね。 
deu	jpn	Wir sind Fischer. 	わしらは漁師だ。 
deu	jpn	Diese Frage will ich unbedingt beantworten. 	この質問には、是非ともお答えしたいです。 
deu	jpn	Diesen Fisch habe ich selbst gefangen. Koche ihn dir oder brate ihn dir, ganz, wie du willst. 	この魚、僕が釣ったんだけど、煮るなり焼くなり好きにして食べて。 
deu	jpn	Warte da! Ich komme sofort! 	そっちで待って！直ぐに行くから。 
deu	jpn	Anfangs lief ich einmal die Woche, jetzt jeden Tag. 	週に１回のペースで走り始めて、今は毎日走っています。 
deu	jpn	Wusstest du das schon vorher? 	前から知ってたの？ 
deu	jpn	Ich habe im Zoo ein Zebra gesehen. 	動物園でシマウマを見たよ。 
deu	jpn	Ich treffe mich einmal alle drei Monate mit Tom. 	３ヵ月に一度、トムに会います。 
deu	jpn	Hör endlich auf. Es reicht! 	やめろよ。いい加減にしろ。 
deu	jpn	Wie viel sind 300 Euro in US-Dollar? 	300ユーロって、アメリカドルでいくらなの？ 
deu	jpn	In Japan isst man dreimal am Tag. 	日本では、1日3回食事をしています。 
deu	jpn	Versprich, dass du mich nicht vergisst! 	僕のこと忘れないって、約束して。 
deu	jpn	Was glaubt ihr, wer gewonnen hat? 	誰が勝ったと思う？ 
deu	jpn	Mein Freund ist mit vielen Frauen befreundet. 	私の彼氏、異性の友達が多いのよね。 
deu	jpn	Streu dir mal dieses Furikake drauf. Das schmeckt! 	この「ふりかけ」掛けてごらん。美味しいよ。 
deu	jpn	Werfen sie doch einen Blick darauf! 	是非、ご覧になってください。 
deu	jpn	Ich weiß nicht, ob ich dir helfen kann. 	お手伝いできるか分かりません。 
deu	jpn	Gib mir meine Sachen zurück! 	俺の服、返せよ。 
deu	jpn	Überall werde ich wie eine Ausländerin behandelt. 	どこに行っても、外国人扱いされちゃうのよ。 
deu	jpn	Die Frage lautet, wer Tom die Wahrheit sagen wird. 	問題は、誰がトムに真実を告げるかだ。 
deu	jpn	Mein Vater ist drei Jahre älter als meine Mutter. 	僕の父さんは、母さんより３つ年上だよ。 
deu	jpn	Als ich nach Hause kam, stritten sich mein Vater und meine Mutter gerade. 	家に帰ると、お父さんとお母さんが喧嘩の真っ最中でした。 
deu	jpn	Ich habe ein Twitterkonto. 	Twitterのアカウントなら、持ってるよ。 
deu	jpn	Ich werde Ihnen meine Entscheidung mitteilen, nachdem ich mich mit meinem Anwalt beraten habe. 	弁護士と相談した後で、決定をお知らせします。 
deu	jpn	Tom kann sagen, was er will. Dabei denke ich mir nichts. 	トムが何を言おうと気にしない。 
deu	jpn	Tom und Maria sind beide in Schwarz gekleidet. 	トムもメアリーも黒い服を着ている。 
deu	jpn	Heute gehe ich mit Toms Bruder ins Kino. 	今日、トムのお兄ちゃんと映画観に行くんだ。 
deu	jpn	Wer hat denn diese Hundehütte gebaut? 	この犬小屋、誰が作ったの？ 
deu	jpn	Bis zum Bahnhof sind’s von hier zu Fuß fünf Minuten. 	駅は、ここから徒歩で５分です。 
deu	jpn	Ich habe Tom gestern Abend gesehen. 	トムなら、昨日の夕方に見かけたよ。 
deu	jpn	Dass ich hier bin, bleibt unter uns, ja? 	私がここにいること、内緒にしといてね。 
deu	jpn	Darf ich helfen? 	手伝っていい？ 
deu	jpn	Ich gebe auch Unterricht in brasilianischem Portugiesisch. 	ブラポル語のクラスも教えてます。 
deu	jpn	Wir sind ca. 3 km gegangen. 	僕たち、３キロぐらい歩いたよ。 
deu	jpn	Tom und Maria wiegen genau gleich viel. 	トムとメアリーって、全く同じ体重なのよ。 
deu	jpn	Ich schwiege an deiner Stelle. 	私だったら、黙ってるな。 
deu	jpn	Was trinkst du lieber? Apfelwein oder Champagner? 	アップルサイダーとシャンパン、どっちが好き？ 
deu	jpn	Als wir aufs Land fuhren, kamen wir durch ein kleines Dorf. 	我々は田舎へ行く途中、小さな村を通った。 
deu	jpn	Ich weiß nicht, ob ich euch helfen kann. 	お手伝いできるか分かりません。 
deu	jpn	Meine Mutter liegt mit einer Erkältung im Bett. 	母は風邪で寝込んでいます。 
deu	jpn	Habe ich schon wieder einen Fehler gemacht? 	私、また間違えちゃった？ 
deu	jpn	Auch Kaffee kochen will gelernt sein. 	コーヒーを淹れるにも練習が必要よ。 
deu	jpn	Außer mir arbeitet keiner. 	仕事してるのは私だけ。 
deu	jpn	Wie spät ist es jetzt in Kalifornien? 	今、カリフォルニアって、何時？ 
deu	jpn	Ich möchte bis Ende Juni gerne alle Vokabeln auf dieser Liste lernen. 	６月の終わりまでにこの一覧の単語を全部覚えたいな。 
deu	jpn	Die Statue von Hachiko, dem treuen Hund, steht vor dem Bahnhof Shibuya. 	忠犬ハチ公の像は渋谷駅前に立っている。 
deu	jpn	Die junge Frau seufzte. 	若い娘がため息をつきました。 
deu	jpn	Rosen duften. 	バラはいい香りがします。 
deu	jpn	Herr Morikawa beschwert sich ständig über irgendwas. 	森川さんはしょっちゅう何か不平を言っている。 
deu	jpn	Ach, hallo, Lisa! Wie geht’s? 	あっ、莉紗！元気？ 
deu	jpn	Tom sieht wie eine Kartoffel aus. 	トムって、ジャガイモみたい。 
deu	jpn	Tom hat versprochen, Maria nichts davon zu sagen. 	そのことについてメアリーには何も言わないと、トムは約束してくれた。 
deu	jpn	Heute gehe ich nicht zur Kirche. 	今日は教会に行かないわ。 
deu	jpn	Leg’s bitte auf den Tisch. 	テーブルの上に置いてください。 
deu	jpn	Warum weinen die Wolken? 	どうして雲が泣いてるの？ 
deu	jpn	Ich bin tatsächlich von hier. 	実は、この辺の出身なんですよ。 
deu	jpn	Tom ist vermutlich im Hinterhof. 	たぶんトムは裏庭にいるでしょう。 
deu	jpn	Ich glaube, ich habe es verstanden, aber so ganz sicher bin ich mir nicht. 	わかったような。わからないような。 
deu	jpn	Dieses Medikament wirkt nur bei Männern. 	この薬は男性にしか効きません。 
deu	jpn	gegen die Todesstrafe sein 	死刑に対立する 
deu	jpn	Mein Rucksack ist sehr schwer. 	僕のリュックサック、めっちゃ重たいんだ。 
deu	jpn	Dieser Rock gefällt mir. Darf ich den mal anprobieren? 	このスカートいいなぁ。履いてみていいですか？ 
deu	jpn	Verbinden Sie mich bitte mit Fräulein Tanaka. 	田中さんに電話をつないでください。 
deu	jpn	Um wieviel Uhr stehst du auf, wenn Schule ist? 	学校の日は何時起きるの？ 
deu	jpn	„Jetzt heißt’s warten.“ – „So um die 40 min vielleicht?“ 	「後は待つだけね」「40分ぐらいでしょうか？」 
deu	jpn	Die Antwort bitte hierhinschreiben. 	答えをここに書いてください。 
deu	jpn	Du hast schon wieder den gleichen Fehler gemacht. 	また全く同じミスしてるよ。 
deu	jpn	Entschuldigung. Ist jemand zu Hause? 	ごめんください。どなたかいらっしゃいませんか？ 
deu	jpn	Öffnen Sie bitte den Kofferraum! 	トランクを開けてください。 
deu	jpn	Die Frage ist, ob Tom uns zustimmen wird. 	問題は、トムが私たちに同意するかどうかです。 
deu	jpn	Erklär’s so, dass man es versteht! 	分かるように説明してよ。 
deu	jpn	Dieser schwarze Tee ist heiß. 	この紅茶は熱いです。 
deu	jpn	Dieses Zimmer haben wir noch nie benutzt. 	この部屋は一度も使ったことがありません。 
deu	jpn	Bitte versprich mir, dass du mich nicht vergisst! 	お願い、私のこと忘れないって約束して。 
deu	jpn	Es gibt eine Stunde Mittagspause. 	昼休憩は１時間です。 
deu	jpn	Nicht an die Wand lehnen! 	壁にもたれかかるな。 
deu	jpn	Schnee sehe ich zum erstenmal. 	雪を見るのは初めてです。 
deu	jpn	Genau das brauche ich. 	それそれ、それが要るのよ。 
deu	jpn	„Ich hab’s vergessen“, sagte sie. 	「忘れちゃった」と彼女は言った。 
deu	jpn	Japan ist ein kleines Land. 	日本は狭い国です。 
deu	jpn	Tom fährt jeden Tag mit dem Fahrrad zur Arbeit. 	トムは毎日、自転車で通勤してます。 
deu	jpn	Tom und Maria haben früher oft zusammen zu Mittag gegessen. 	トムとメアリーは以前よくランチを一緒に食べていた。 
deu	jpn	Es soll hier viele Füchse geben, aber ich habe selten einen zu Gesicht bekommen. 	この辺は、狐が多いらしいんだけど、滅多見たことはない。 
deu	jpn	Trage Träume im Herzen! 	夢を抱け。 
deu	jpn	Was isst du heute? 	今日は何食べる？ 
deu	jpn	Er glaubt, ich sei eifersüchtig. 	私が嫉妬してるって思ってるのよ。 
deu	jpn	Meine Stiefmutter war streng zu mir. 	継母は、私に厳しかった。 
deu	jpn	Die Soldaten schwammen über den Fluss. 	兵士たちはその川を泳いで渡りました。 
deu	jpn	Ich wollte dir danken. 	ありがとうって言いたかった。 
deu	jpn	Ich treffe mich jetzt jede Woche einmal mit meinem Professor. 	最近毎週１回、先生とお会いします。 
deu	jpn	Sowohl Alkohol als auch Tabak schaden der Gesundheit. 	酒もタバコも健康に悪いんだぞ。 
deu	jpn	Ich liebe diese Stadt, besonders im Frühling. 	この町が大好きなんだ。特に春がね。 
deu	jpn	Paris liegt in Frankreich. 	パリはフランスにあります。 
deu	jpn	Ich freue mich nicht auf morgen. 	明日を楽しみに待っていない。 
deu	jpn	Tom erläuterte das Feuermachen. 	トムは火の起こしかたを説明しました。 
deu	jpn	Dieses Medikament wirkt nur bei Männern. 	この薬は男性にのみ効果があります。 
deu	jpn	Auf dem Karton ist ein Aufkleber mit der Aufschrift „Vorsicht! Zerbrechlich!“ 	箱には「ワレモノ注意」のシールが貼ってある。 
deu	jpn	Bis eben war noch so schönes Wetter! 	さっきまであんなにいいお天気だったのに。 
deu	jpn	Er war enttäuscht, als er die Nachricht hörte. 	彼はその知らせを聞いてがっかりした。 
deu	jpn	Das ist ihre Vorgehensweise. 	それがあの子のやり方なんだよ。 
deu	jpn	Tom ist wie ein großer Teddybär. 	トムって、大きなクマのぬいぐるみみたい。 
deu	jpn	Zucker ist ungesund. 	砂糖は健康に悪いよ。 
deu	jpn	Ich arbeite drei Tage die Woche. 	週３で仕事してるよ。 
deu	jpn	Das Wasser sprudelt aus dem Boden. 	地面から水が沸き出ている。 
deu	jpn	Weil mein Auto kaputt ist, musste ich mit dem Bus fahren. 	車が故障したので、バスに乗らざるをえなかった。 
deu	jpn	Das ist aber ein Zufall! 	偶然だね！ 
deu	jpn	Das ist völlig in Ordnung. 	全く構いません。 
deu	jpn	Ich habe eine ganze Schachtel Datteln verdrückt. 	デーツ、ひと箱全部食べちゃった。 
deu	jpn	Tom spricht Englisch mit ausländischem Akzent. 	トムは外国なまりの英語を話します。 
deu	jpn	Sie hat im Garten Süße Duftblüten gepflanzt. 	彼女は庭に木犀を植えた。 
deu	jpn	Ich habe Durst. Gib mir bitte etwas Kaltes zu trinken. 	喉渇いたよ。冷たい飲み物ちょうだい。 
deu	jpn	Auf dem Paket befand sich ein Aufkleber mit der Aufschrift „Vorsicht!“ 	小包には「取扱注意」のステッカーが貼ってあった。 
deu	jpn	Der Lachsschinken zum Frühstück war ganz schön lecker. 	朝食に出てきたラックスハム、めっちゃ美味しかったなぁ。 
deu	jpn	Welche Farbe hat dieser Fisch? 	この魚はなに色ですか？ 
deu	jpn	Schwimmen kann ich gar nicht. 	水泳は全然ダメなんだ。 
deu	jpn	Davon habe ich schon mal gehört. 	それ、聞いたことあるよ。 
deu	jpn	Die kalten Tage kommen. 	寒い日がやってくる。 
deu	jpn	Ich sitze gerade in der dritten Stunde. 	３時間目の授業中です。 
deu	jpn	Die Tiefsttemperatur heute Morgen beträgt −1 °C. Auch tagsüber wird es nicht wärmer als 7 °C. Ziehen Sie sich also warm an, wenn Sie weggehen! 	今朝の最低気温は、－１度。日中でも７度までしか上がりません。あたたかくしてお出かけください。 
deu	jpn	Treten Sie näher, treten Sie näher! Das Fräulein hat auch heute frischen Fisch. Wie wäre es mit einem? 	いらっしゃい。いらっしゃい。そこの姉さん、今日も新鮮な魚が入ってるよ。おひとつどう？ 
deu	jpn	Tom ist mein Schwager. 	トムは義弟よ。 
deu	jpn	Der König lebt im Schloss. 	王は城に住んでいます。 
deu	jpn	Wessen Wagen ist am ältesten? 	誰の車が一番古いかな？ 
deu	jpn	Namiki und Murasaki gleichen sich wie ein Ei dem anderen. 	行木と紫は瓜二つだ。 
deu	jpn	Ich bin heute 13 km gegangen. 	今日は１３キロ歩いたよ。 
deu	jpn	Ich bin keine Spezialistin. 	私は専門家ではありません。 
deu	jpn	Ich bin gerne dort, wo was los ist. 	にぎやかなところが好きだ。 
deu	jpn	Soll ich mir dieses Kleid kaufen? 	このワンピース、買うべき？ 
deu	jpn	Wollen Sie kündigen? 	仕事を辞めるつもりですか。 
deu	jpn	Koch’s oder brat’s, ganz, wie du willst. 	煮るなり焼くなり、好きにしてくれ。 
deu	jpn	Obwohl er auch noch andere kann, spricht Tom, wenn es um Sprachen geht, nur über Französisch. 	トムって、フランス語以外も話せるくせに、言語の話になると、フランス語の話しかしないのよ。 
deu	jpn	Wann ist das Konzert? 	そのコンサートはいつですか。 
deu	jpn	Sind Sie Jüdin? 	ユダヤ人ですか？ 
deu	jpn	Tom hat einen gebrauchten Lkw gekauft. 	トムはトラックの中古車を買った。 
deu	jpn	Wir kamen am Morgen des 20. an. 	僕たち、２０日の朝に着いたよ。 
deu	jpn	Ich trinke viel Kaffee. 	コーヒーをたくさん飲みます。 
deu	jpn	Schläft das Kind? 	赤ちゃん、ねんねしてるの？ 
deu	jpn	Ich habe vergessen, die Haustür abzuschließen. 	玄関の鍵、かけ忘れた。 
deu	jpn	Ich habe alles getan, was ich konnte. 	私ができることはすべてやった。 
deu	jpn	Dank Toms Rat habe ich es geschafft. 	トムのアドバイスのおかげで、私は成功しました。 
deu	jpn	Hier wurde mein Vater geboren. 	ここが父が生まれた場所です。 
deu	jpn	Bitte sei doch so lieb und übersetze das Französische hier ins Englische. 	お願いだから、このフランス語を英語に訳して。 
deu	jpn	Wie lange hast du auf mich gewartet? 	どれくらい待った？ 
deu	jpn	Ich habe Tom noch nie seinem Vater helfen sehen. 	トムがお父さんを手伝ってるのなんて、見たことがないわ。 
deu	jpn	Mein Gewicht zu reduzieren fällt mir schwer. 	私にとって、体重を落とすのって大変なのよ。 
deu	jpn	Der Lehrer wies die Schülerin auf ihre Fehler hin. 	先生は、生徒の間違いを指摘した。 
deu	jpn	Die Erinnerung an sechs Jahre im Herzen, beschließen wir heute die Tatoeba-Grundschule. Papa und Mama, die ihr immer hinter uns standet, unsere werten Lehrer und Lehrerinnen, die uns Stab und Stütze waren, vielen Dank! 	６年間の思い出を胸に、僕たち私たちは今日タトエバ小学校を卒業します。僕たちをいつも応援してくれたお父さん、お母さん。私たちを支えてくださった、先生方。本当にありがとうございました。 
deu	jpn	Wie lange noch, bis wir ankommen? 	後どのくらいで着きますか。 
deu	jpn	Von Toki nach Toyota sind es etwa 40 km. 	土岐市から豊田市までは約40キロの距離です。 
deu	jpn	Wir haben jeder 5000 Yen bezahlt. 	五千円ずつ払いました。 
deu	jpn	Guten Tag! Bin ich mit Hansens verbunden? 	もしもし。ジャクソンさんのお宅ですか？ 
deu	jpn	Ich bin zum erstenmal hier. 	ここに来るのは初めてなんです。 
deu	jpn	Sie ist jung und hübsch. 	あの人は若いし美人よ。 
deu	jpn	Waren viele Frauen da? 	そこって、女の人多かった？ 
deu	jpn	Ich wurde am 22. Januar 1993 geboren. 	１９９３年１月２２日に生まれました。 
deu	jpn	Vorsicht! Es ist scharf. 	気をつけて。辛いよ。 
deu	jpn	Mit Tom treffe ich mich einmal alle drei Monate. 	トムとは３ヶ月に１回、会ってます。 
deu	jpn	Tom sprang in den Fluss und schwamm los. 	トムは川に飛び込んで泳ぎ始めました。 
deu	jpn	Tom fütterte das Eichhörnchen. 	トムはリスに餌をやりました。 
deu	jpn	Sie glaubt, ich sei eifersüchtig. 	私が嫉妬してるって思ってるのよ。 
deu	jpn	Lass mich noch etwas schlafen! 	もうちょっと寝させて。 
deu	jpn	Ihr Schwiegervater ist streng. 	彼女の義理の父は厳しいです。 
deu	jpn	Grüßen Sie Ihre Mutter von mir! 	お母様によろしくお伝えください。 
deu	jpn	Lass uns zusammen fliehen! 	一緒に逃げよう。 
deu	jpn	Ich heiße Marina. 	私の名前は万理夏です。 
deu	jpn	Er hat mich lächelnd empfangen. 	笑顔で迎えてくれました。 
deu	jpn	Die auf der Liste stehenden Probleme sind schon behoben worden. 	リストにある問題はすでに修正されています。 
deu	jpn	Tom geht vor dem Frühstück immer spazieren. 	トムは、いつも朝食前に散歩します。 
deu	jpn	Tom ist schon lange in Maria verliebt. 	トムは、もう長い間メアリーに想いを寄せている。 
deu	jpn	Es soll hier viele Füchse geben, aber man bekommt sie selten zu Gesicht. 	この辺には狐が多いそうですが、滅多に見かけません。 
deu	jpn	Durianfrüchte stinken, sollen aber sehr gesund sein. 	ドリアンはめっちゃ臭いけど、健康にはとてもいいそうよ。 
deu	jpn	Die Probleme auf der Liste sind schon behoben worden. 	リストにある問題はすでに修正されています。 
deu	jpn	In Hongkong bin ich schon einmal gewesen. 	香港には一度行ったことがありますよ。 
deu	jpn	Als ich Tom kennenlernte, wähnte ich ihn reich. 	トムに初めて会った時、トムってお金持ちなんだと思った。 
deu	jpn	Willst du noch ein Bier? 	ビールのおかわりは？ 
deu	jpn	Tom ist beim Gottesdienst. 	トムは礼拝中です。 
deu	jpn	Tom ist kein großer Katzenfreund. 	トムは猫があまり好きじゃないんです。 
deu	jpn	Kaum dass Tom zu Hause ankam, fing es an zu regnen. 	トムが家に着いてすぐに雨が降り始めた。 
deu	jpn	Wer nur spricht, wenn es einen Anlass gibt, der ist ein Weiser. Wer auch ohne Veranlassung spricht, der ist ein Freund. Wer eigens einen Anlass schafft, weil er sprechen möchte, ist der wohl verliebt? 	用がある時だけ話すのは知人。用はないけど話すのは友達。用を作ってでも話したいと思うのは、恋してるってことかしら？ 
deu	jpn	Ich will nicht dick werden. 	太りたくない。 
deu	jpn	Weil schönes Wetter war, machten wir uns auf, den Fuji zu besteigen. 	晴れたので、私たちは富士山に登り始めた。 
deu	jpn	Da kommt jemand. 	誰か来る。 
deu	jpn	Was hältst du von dem? 	あいつのことどう思う？ 
deu	jpn	In Hongkong bin ich schon einmal gewesen. 	香港は一度行ったことがあります。 
deu	jpn	Ich bin eine Sklavin. 	私は奴隷です。 
deu	jpn	Weil meine Kleidung nass geworden war, habe ich sie ausgezogen. 	服が濡れちゃったから脱いだんだよ。 
deu	jpn	Tom und Maria sagten, sie seien froh, dass du wieder da seist. 	戻ってきてくれて嬉しいって、トムとメアリーが言ってたよ。 
deu	jpn	Ich habe dir den Satz zum Adoptieren freigegeben, Ayumi. 	あゆみちゃんがアドプトできるように、文を手放しといたよ。 
deu	jpn	Die Feuerwache ist neben dem Polizeirevier. 	消防署は警察署の隣にあります。 
deu	jpn	Unser Hund ist klüger als ich. 	うちの犬ね、私よりお利口さんなのよ。 
deu	jpn	Als wir ankamen, war das Konzert schon vorbei. 	着いた時には、コンサートは終わってた。 
deu	jpn	Ich hätte es, glaube ich, nicht geschafft, wenn du mir nicht geholfen hättest. 	手伝ってくれなかったら、できなかったと思う。 
deu	jpn	Er küsst sie zum Abschied immer. 	別れる前に彼は彼女にいつも口づけをしています。 
deu	jpn	Ich arbeite auch sonntags. 	私は日曜日も働いています。 
deu	jpn	Mein Papa hat meine Mama lieb. 	パパはママのことを愛してるんだ。 
deu	jpn	Ich werde nie das erste Mal vergessen, als ich Tom singen hörte. 	私はトムの歌を初めて聞いた時のことを決して忘れません。 
deu	jpn	Sie kam leise herein, um das Kind nicht zu wecken. 	赤ん坊を起こさないように、彼女は静かに入ってきた。 
deu	jpn	Vorgestern war ein Unwetter. 	おとといは嵐だった。 
deu	jpn	Vielleicht ist Tom im Garten. 	トムは裏庭にいるかもしれません。 
deu	jpn	Darf ich Ihnen einige medizinische Fragen stellen? 	いくつか医学的なことをお伺いしてもいいですか？ 
deu	jpn	Ein großes Schiff stieß mit einem Fischerboot zusammen. 	大型船が漁船に衝突しました。 
deu	jpn	Das algerische Olivenöl ist das beste auf der Welt. 	アルジェリアのオリーブオイルが世界で一番いい。 
deu	jpn	Wollen wir einen Kaffee trinken gehen? 	コーヒー飲みに行かない？ 
deu	jpn	Ich musste eine neue Sprache lernen, um mich mit meiner Frau unterhalten zu können. 	妻と会話ができるように、新しい言葉を習わないといけなかったんだ。 
deu	jpn	Der Zug fährt um sechs Uhr ab und kommt um zehn Uhr an. 	電車は６時に発車して、１０時に着きます。 
deu	jpn	Sind Sie Griechen? 	ギリシャの方ですか？ 
deu	jpn	Tom und Maria trugen eine Weihnachtsmannmütze. 	トムとメアリーは、サンタの帽子を被ってましたよ。 
deu	jpn	„Hast du das Eichhörnchen gesehen?“ – „Ich hab’s gesehen.“ 	「リス見た？」「見たよ」 
deu	jpn	Mein Enkel ist acht Jahre alt. 	孫は八歳なのよ。 
deu	jpn	Ich habe ein paar Fehler gemacht. 	幾つか間違えました。 
deu	jpn	Tom trinkt ein bis zwei Tassen Kaffee am Tag. 	トムは毎日コーヒーを２〜３杯飲みます。 
deu	jpn	Ich hätte Tom nicht für den Mörder gehalten. 	トムが殺人犯だとは思いませんでした。 
deu	jpn	Das übernehmen doch bestimmt die Ladenmitarbeiter für einen. 	そんなのお店の人がやってくれるでしょ。 
deu	jpn	Dies ist ein blaues Haus. 	これは青い家です。 
deu	jpn	Es war heute sehr schön. 	今日はすごく楽しかった。 
deu	jpn	Ich weiß, dass Tom viel älter als mein Vater ist! 	トムが私の父さんよりかなり上だってことは、知ってるわよ。 
deu	jpn	Wir haben lange auf Tom gewartet. 	私達は長い間、トムを待ってたのよ。 
deu	jpn	Ein Apfel ist eine Frucht. 	リンゴは果物です。 
deu	jpn	Sein Schwiegervater ist streng. 	彼の舅は厳しいです。 
deu	jpn	Die Japaner unterscheiden sich in vielem von den Amerikanern. 	日本人は多くの点でアメリカ人と違う。 
deu	jpn	Die beiden anderen Übersetzungen passen auch nicht. 	他の二つの訳も合っていません。 
deu	jpn	Alles klar. Danke! 	なるほどね。ありがとう。 
deu	jpn	Ich schreibe es an die Tafel. 	黒板に書きますね。 
deu	jpn	Zum Abschied drückt er seiner Freundin immer einen Kuss auf die Lippen. 	別れる前に彼は彼女にいつも口づけをしています。 
deu	jpn	Meine Mutter hat, gleich nachdem mein Vater gestorben war, wieder geheiratet, und zwar einen Mann, der zehn Jahre jünger war als ich. 	僕のお母さんは、父さんが死んですぐに、僕より10歳も若い男と再婚した。 
deu	jpn	Es ist nicht leicht zu gewinnen. 	勝つのは容易ではない。 
deu	jpn	Ich habe eine neue Jacke bekommen. 	新しい上着をもらった。 
deu	jpn	In Singapur ist es ein Verbrechen, auf die Straße zu spucken. 	シンガポールでは道路に唾を吐くのは犯罪です。 
deu	jpn	Ein Junge mit einem Spielzeugschwert lehnt sich gegen den o-Hyakudo-ishi, den Stein des hundertfachen Gebets. 	おもちゃの刀を持った少年が、お百度石に寄りかかっている。 
deu	jpn	Dass Tanaka-kun mich leiden mag, das hätte ich nicht gedacht! 	田中くんが、私のことを好きだなんて思ってもみなかったわ。 
deu	jpn	Ich habe keine Ahnung, warum Tom mich nicht mag. 	なんでトムが僕のこと嫌ってるのか、分かんないんだよな。 
deu	jpn	„Ich habe heute Geburtstag.“ – „Ich auch!“ 	「今日ね、私の誕生日なんだ」「僕の誕生日も今日だよ」 
deu	jpn	Du musst morgen früh raus. 	明日の朝は早く起きなければいけませんよ。 
deu	jpn	Was ist denn los? Warum weinst du? 	どうしたの？なんで泣いてるの？ 
deu	jpn	Weinen bringt jetzt auch nichts mehr. 	今更泣いても仕方がない。 
deu	jpn	Seit gestern tut mein Unterschenkel weh. 	昨日から脛が痛い。 
deu	jpn	Ich glaube, meine Frau vertraut mir nicht. 	妻に信頼されてないんだと思うんです。 
deu	jpn	Als Strafe musste er draußen im Flur stehen. 	戒めに廊下に立たされた。 
deu	jpn	Meine Mutter hat mir beigebracht, beim Überqueren der Straße immer nach links und rechts zu schauen. 	お母さんから、道路を渡る時は、必ず右・左を見るようにって習ったよ。 
deu	jpn	Ich will nicht aus dem Bett. 	布団から出たくない。 
deu	jpn	Am liebsten isst Tom Brot, aber er isst auch viel Reis. 	トムの大好物はパンだが、ご飯もよく食べる。 
deu	jpn	Da wohne ich nicht. 	そこには住んでませんよ。 
deu	jpn	Das Komitee tagt zweimal monatlich. 	委員会は月に2回、開催されます。 
deu	jpn	Im wahren Leben spricht niemand so. 	実生活でそんな言い方する人はいません。 
deu	jpn	Ziehst du ernsthaft in Erwägung, Tom deinen Rechner zu überlassen? 	本気で自分のコンピューターをトムにあげようと思ってるの？ 
deu	jpn	Oma kommt ja heute Nachmittag; deswegen habe ich Blumen gekauft. 	今日、おばあちゃんが来るから、花を買ったんだ。 
deu	jpn	Ob es regnet oder nicht: das Spiel findet statt. 	雨が降っても降らなくても、試合はあるんだよ。 
deu	jpn	So etwas habe ich noch nicht gesehen. 	そんなの見たことない。 
deu	jpn	Darf ich nach Ihrem Namen fragen? 	お名前をお伺いしてもよろしいですか？ 
deu	jpn	Nachts ist hier Ruhe. 	夜、ここは閑散としています。 
deu	jpn	Was ist denn das für Schmiere, die du da am Hemd hast? 	シャツについている、べとべとしたものは何ですか。 
deu	jpn	Das behagt mir wohl. 	いい感じ。 
deu	jpn	Tom hat einen gebrauchten Lkw gekauft. 	トムは中古のトラックを買いました。 
deu	jpn	Tatoeba ist kein Wörterbuch. 	タトエバは辞書ではありません。 
deu	jpn	Sakura ist eine kluge Studentin. 	桜さんは賢い学生だ。 
deu	jpn	Aber stimmt das überhaupt? 	だけど、それって本当なの？ 
deu	jpn	Er ging, ohne zu bezahlen. 	彼はお金を払わずに行ってしまった。 
deu	jpn	Ist mit mir alles in Ordnung? 	僕、大丈夫かな？ 
deu	jpn	Haben Sie den Bon noch? 	レシートはまだお持ちですか？ 
deu	jpn	Fernseher fressen unvermutet viel Strom. 	テレビは意外と電気をくう。 
deu	jpn	Tom ist nicht so dick. 	トムはそんなに太ってないよ。 
deu	jpn	Wieviel Gramm sind zwei Teelöffel Salz? 	塩小さじ2って何グラム？ 
deu	jpn	Lass uns etwas essen! Ich habe Hunger. 	何か食べようよ。僕、お腹減っちゃった。 
deu	jpn	Ich habe von einem Zebra geträumt. 	シマウマの夢を見たんだ。 
deu	jpn	Da gibt es ein Hotel. 	そこにホテルがあるよ。 
deu	jpn	Dies ist Toms Geburtshaus. 	これがトムの生家です。 
deu	jpn	Warum stehen die denn da in dieser Kälte herum! 	寒いじゃろうに、なんであんな所に立ってるんだ。 
deu	jpn	Was isst Tom gern? 	トムって、どんな料理が好きかしら？ 
deu	jpn	Ich habe den deutschen Satz, den Sie hinzugefügt haben, etwas geändert, machen Sie sich aber nichts daraus! Fügen Sie ruhig weiterhin Sätze hinzu! 	追加されたドイツ語の文を少し変更させていただきましたが、気にせずこれからもどんどん追加してください。 
deu	jpn	Wir haben ein großes Paket bekommen. 	私たちに大きな荷物が届いた。 
deu	jpn	Ich schlage vor, den Satz entweder zu löschen oder ihn vom englischen Satz abzutrennen. 	削除か英文とのリンク解除を提案します。 
deu	jpn	Tom hat Marias Kinder sehr gern. 	吐夢は真理の子供が大好きなのよ。 
deu	jpn	Um wieviel Uhr stehst du morgen auf? 	明日何時に起きるの？ 
deu	jpn	Der Krieg hatte seinen Einfluss darauf, wie die Japaner Atomwaffen sehen. 	その戦争は日本人の核兵器に対する見方に影響を与えた。 
deu	jpn	Ich wollte Ihnen meinen Dank zum Ausdruck bringen. 	感謝の気持ちを伝えたかったです。 
deu	jpn	Hilf mir beim Aufräumen! 	片づけるの手伝って。 
deu	jpn	Mein Vater benutzt ein ganz altes Wörterbuch, bei dem der Einband schon abgefallen ist. 	父は表紙の取れた古い辞書を使っています。 
deu	jpn	Verbinden Sie mich bitte mit Frau Tanaka. 	田中さんに電話をつないでください。 
deu	jpn	Ich weiß, dass du einen Freund hast! 	彼氏がいるって知ってるよ。 
deu	jpn	Der Weg wird von Kirschbäumen flankiert. 	道の両側に桜がある。 
deu	jpn	Ich hätte Tom nicht für einen Mörder gehalten. 	トムが殺人犯だとは思いませんでした。 
deu	jpn	Tom ist eigentlich ein ganz Lieber. 	トムって、本当は優しい人なんだよ。 
deu	jpn	Das ist eine Arbeit, die wie für dich geschaffen ist. 	お前のためにあるような仕事だな。 
deu	jpn	Was ist denn los, Yumi? Hast du Kopfschmerzen? 	どうしたの、由美？頭でも痛いの？ 
deu	jpn	Ich hasse Vordrängler. 	列に割り込んでくる人、大っ嫌い！ 
deu	jpn	Der Ofen wird gar nicht heißer. Wie seltsam! 	ちっともオーブンの温度が上がらないの。おかしいわね。 
deu	jpn	Ich bin im Pullover eingeschlafen. 	セーターを着たまま寝てしまった。 
deu	jpn	„Was bist du denn so böse?“ – „Ich bin doch nicht böse.“ 	「何を怒ってるの？」「何も怒ってなんかいない」 
deu	jpn	Was wollen wir heute essen? 	今日は何食べる？ 
deu	jpn	Wessen Tasche ist am schwersten? 	誰のバッグが一番重いかな？ 
deu	jpn	Dem wollte ich was verklickern, aber ich habe dann doch nichts gesagt. 	何か言ってやりたかったけど、言わなかった。 
deu	jpn	Mir sind ein paar Fehler unterlaufen. 	幾つか間違えました。 
deu	jpn	925 814 703 692 ist eine zwölfstellige Zahl. 	九千二百五十八億一千四百七十万三千六百九十二は、十二桁の数字です。 
deu	jpn	Ich wollte Ihnen persönlich danken. 	直接お礼が言いたかったです。 
deu	jpn	Es ist halt ein ziemlich altes Foto. 	すごい昔の写真だからね。 
deu	jpn	Wenn ich da bin, rufe ich dich an. 	着いたら電話するよ。 
deu	jpn	Als ich nach Hause kam, stritten sich mein Vater und meine Mutter gerade. 	家に帰ると、お父さんとお母さんが喧嘩中でした。 
deu	jpn	Tom ist in der Kirche. 	トムは教会にいます。 
deu	jpn	Wollen wir einen trinken gehen? 	飲みに行こうか？ 
deu	jpn	Willkommen daheim! Wo bist du denn gewesen? 	お帰りなさい。どこに行ってたの？ 
deu	jpn	Tom hielt einen Augenblick den Atem an. 	トムは一瞬息を止めた。 
deu	jpn	Das Verbotene will man erst recht machen, stimmt’s? 	「するな！」って言われるとしたくなるよね？ 
deu	jpn	Öffne das Buch. 	本を開いて。 
deu	jpn	Welches dieser drei Bücher könntest du mir am ehesten empfehlen? 	この３冊の本のうち、どれが一番オススメ？ 
deu	jpn	Vielleicht hat Tom das nicht gegessen. 	トムさんはそれを食べなかったかもしれません。 
deu	jpn	Hier scheint sich’s gut zu wohnen. 	住みやすそうね。 
deu	jpn	Hier ist alles voller Staub. 	ここはホコリだらけだな。 
deu	jpn	Die Süßkartoffel kommt aus Südamerika. 	サツマイモは、南アメリカが原産です。 
deu	jpn	Wenn du mich nicht leiden kannst, dann lass mich doch in Ruhe! 	嫌いなら、ほっといてくれたらいいのに。 
deu	jpn	Ein Herr Sakaki will Sie sehen. 	榊さんとかいう方がお見えになりました。 
deu	jpn	Die Hauptstadt der Präfektur Yamanashi ist Kōfu. 	山梨県の県庁所在地は甲府市です。 
deu	jpn	Schokolade ist nicht mein Fall. 	チョコレートは苦手なんだよ。 
deu	jpn	„Worüber habt ihr beiden euch unterhalten?“ – „Über nichts weiter.“ 	「二人で何話してたの？」「別に」 
deu	jpn	Führen Sie ein Bankkonto? 	銀行口座はお持ちですか？ 
deu	jpn	Verbinden Sie mich bitte mit Herrn Tanaka. 	田中さんに電話をつないでください。 
deu	jpn	Wir sind zum Schwimmen an den See gefahren. 	私たちは湖へ泳ぎに行った。 
deu	jpn	Erlauben Sie mir eine Frage? 	質問してもよろしいですか。 
deu	jpn	Ich führe seit letztem Jahr auf Japanisch Tagebuch. 	去年から日本語で日記を付けてきたの。 
deu	jpn	Fräulein Morikawa beschwert sich ständig über irgendwas. 	森川さんはしょっちゅう何か不平を言っている。 
deu	jpn	Wenn du es nicht brauchst, nehme ich es gerne. 	要らないなら、もらいたいです。 
deu	jpn	Jeder hat gute wie schlechte Seiten. 	みんな良いところもあれば悪いところもある。 
deu	jpn	Genau das wollte ich sagen. 	それそれ、それが言いたかったの。 
deu	jpn	Wenn du kochst, wasche ich ab. 	料理してくれるんだったら、皿洗いはするよ。 
deu	jpn	Was gab es gestern bei euch zum Mittagessen? 	昨日のお昼ご飯って、何だった？ 
deu	jpn	An deiner Stelle unterschriebe ich den Vertrag nicht. 	私だったら、その契約書にはサインしないよ。 
deu	jpn	Das ist zu schade. 	残念すぎる。 
deu	jpn	Ich war im Unrecht. Sieh mir’s nach. 	私が悪かったわ。だから許して。 
deu	jpn	So sehr überrascht mich das nicht. 	そこまで驚いてはないけどね。 
deu	jpn	Mach die Augen noch mal zu! 	もう一度、目をつぶって。 
deu	jpn	Frau Morikawa beschwert sich ständig über irgendwas. 	森川さんはしょっちゅう何か不平を言っている。 
deu	jpn	Los, hoch, aufstehen! 	起きろ！起きるんだ！ 
deu	jpn	Meine Enkelin ist acht Jahre alt. 	孫は八歳なのよ。 
deu	jpn	Was kosten diese Bananen? 	このバナナはいくらですか？ 
deu	jpn	Sie hält ihr Zimmer immer rein. 	彼女はいつも自分の部屋をきれいにしておく。 
deu	jpn	Diesen Kommentaren nach zu urteilen, scheint es, dass dieser Satz korrigiert werden sollte. 	これらのコメントから判断すると、この文は直した方がよさそうね。 
deu	jpn	Sind Sie Jude? 	ユダヤ人ですか？ 
deu	jpn	Wenn ich im Hochsommer Sport treibe, komme ich sofort ins Schwitzen. 	真夏に運動すると、すぐに汗だくになります。 
deu	jpn	Spatzen flogen umher. 	すずめが飛び回っていた。 
deu	jpn	Die Frau, die Tom geheiratet hat, ist sehr schön. 	トムが結婚した人って、すごく美人なんだよ。 
deu	jpn	Ich spiele Gitarre, aber ich singe nicht. 	ギターは弾くけど、歌わないよ。 
deu	jpn	Da kann man viele Tiere sehen. 	そこで、たくさんの動物に会えるよ。 
deu	jpn	In diesem Zimmer ist seit zehn Jahren niemand mehr gewesen. 	十年間、この部屋に誰も居なかった。 
deu	jpn	Trinken Sie ein Glas mit uns? 	一緒に一杯どうですか？ 
deu	jpn	Ich habe mir wie immer die Hände gewaschen. 	私はいつも通り手を洗った。 
deu	jpn	Es wird ihr bestimmt gefallen. 	彼女、きっと気に入るよ。 
deu	jpn	Deutscher Baumkuchen ist in Japan ein beliebtes Dessert. 	ドイツのケーキ「バームクーヘン」は、日本で人気の高いデザートです。 
deu	jpn	Entschuldige. Ich kann nicht lange bleiben. 	ごめん。長居できないの。 
deu	jpn	Das sind auch Menschen. 	あの人たちだって、人間なのよ。 
deu	jpn	Dieses Zimmer werden wir wohl nicht wieder benutzen. 	この部屋は二度と使わないでしょう。 
deu	jpn	Als ich nach Hause kam, stritten sich mein Vater und meine Mutter gerade. 	家に帰ると、お父さんとお母さんが喧嘩をしていました。 
deu	jpn	Lass mich noch etwas schlafen! 	もう少し寝させてよ。 
deu	jpn	Tom geht zwar nicht mehr jeden Tag, aber noch ein paarmal in der Woche vor dem Frühstück spazieren. 	トムは、もはや朝食前に毎日は散歩しませんが、それでも週に数回はします。 
deu	jpn	Ich weiß nicht, wie man Schwein süßsauer zubereitet. 	酢豚の作り方は知らないな。 
deu	jpn	Was hältst du von dieser Farbe? 	この色はどう？ 
deu	jpn	Ich habe eine Arbeit für ihn gefunden. 	私は彼に仕事を見つけてやった。 
deu	jpn	Diese Information ist ein Betriebsgeheimnis. 	この情報は、企業秘密です。 
deu	jpn	Auch eine Tasse Kaffee machen will gelernt sein. 	コーヒーひとつ淹れるにも鍛錬が必要なのよ。 
deu	jpn	Ich weiß nicht, ob ich Ihnen helfen kann. 	お手伝いできるか分かりません。 
deu	jpn	Ich merkte irgendwann, dass ich dich nicht mehr wiedersehen wollte. 	いつの間にか、お前にはもう会いたくなくなってた。 
deu	jpn	Da habe ich früher immer gespielt. 	昔はそこで遊んでたよ。 
deu	jpn	Ich komme eigentlich gar nicht aus Australien. 	本当はオーストラリア出身じゃないの。 
deu	jpn	Von einem, der Frauen und Kinder schlägt, trenn dich sofort! 	女・子どもを殴るような人とは、さっさと別れなさい。 
deu	jpn	Das hängt vom Kontext ab. 	それは文脈次第だね。 
deu	jpn	Ich fuhr eher los, um mich nicht zu verspäten. 	遅れないよう早く出発した。 
deu	jpn	Überall werde ich wie eine Ausländerin behandelt. 	どこに行っても、外国人扱いになってしまう。 
deu	jpn	Wie ist es eigentlich, Taub zu sein? 	耳が聞こえないって、どんな感じ？ 
deu	jpn	Ich wünschte, ich hätte ein kleines Schwesterchen. 	妹がいたらなぁ。 
deu	jpn	Wenn du nicht sofort aufstehst, kriegst du den 7-Uhr-Bus nicht mehr. 	すぐに起きないと、７時のバスに間に合わないよ。 
deu	jpn	Öffne mal die Motorhaube! 	ボンネットを開けて。 
deu	jpn	„Na, dann wollen wir mal eine kleine Pause machen!“ – „Kann ich Ihnen sonst noch bei etwas helfen?“ 	「さ、一休みもしましょう」「他に何かお手伝いすることはありませんか？」 
deu	jpn	Wir hätten nicht damit gerechnet, dass so viele Leute kämen. 	こんなに沢山の人が来るとは思ってもいなかった。 
deu	jpn	Tom hat einen kleinen Bruder. 	トムには弟が一人います。 
deu	jpn	„Was lernst du in der Schule?“ – „Italienisch.“ 	「学校では何の勉強をしてるの？」「イタリア語だよ」 
deu	jpn	Von den drei Kandidaten ist Mr. Smith meines Erachtens der beste. 	三人の候補者の中ではスミス氏がベストだと思います。 
deu	jpn	Ich bin tatsächlich von hier. 	実は、この辺りの出なんです。 
deu	jpn	Ich arbeite auch am Sonntag. 	私は日曜日も働いています。 
deu	jpn	Ich bin ein Landstreicher. 	風来坊さ。 
deu	jpn	Tom will nicht, dass Maria von seinem Reichtum erfährt. 	トムは自分が金持ちだってことをメアリーに知られたくないんだよ。 
deu	jpn	Wir laufen Gefahr, das Leben zu verlieren. 	私達は命を落とす危険がある。 
deu	jpn	Ich mag Kirschen mehr als Erdbeeren. 	桜んぼが苺より好きです。 
deu	jpn	Die ist echt tatendurstig, was? 	あいつ、やる気満々だね？ 
deu	jpn	Die Japaner in Japan sprechen Japanisch. 	日本にいる日本人は日本語を話します。 
deu	jpn	Blüht der Blauregen nicht schön? 	山藤がきれいに咲いてるわね。 
deu	jpn	Die Frage ist, ob Tom kommt oder nicht. 	問題は、トムが来るかどうかです。 
deu	jpn	Tom hat sich einen neuen Rechner gekauft. 	トムね、新しいパソコンを買ったんだよ。 
deu	jpn	Ich suche die Fernbedienung. Weißt du, wo die ist? 	リモコンを探しているんだけど、どこにあるか知らない？ 
deu	jpn	Was hat das gekostet? 	いくらだった？ 
deu	jpn	Lancelot ging den rechten Weg, Gawain den linken. 	ランセロットは右の道を、ガウェインは左の道を歩んだ。 
deu	jpn	Mein Haar hat mich gekitzelt, als ihr Atem es streifte. 	彼女の息が髪に当たってくすぐったかった。 
deu	jpn	Ich habe den Schlüssel in der Wohnung vergessen. 	部屋に鍵を忘れてしまった。 
deu	jpn	Tom ist auch musikalisch begabt. 	トムには音楽の才能もある。 
deu	jpn	Im Flugzeug kann ich nicht schlafen. 	機内では眠れないんだ。 
deu	jpn	Ich freue mich wirklich, dass du gekommen bist, Isao! 	勲さんが来てくれて本当に嬉しいわ。 
deu	jpn	Was ist denn los? Warum weinst du? 	何があったの？どうして泣いてるの？ 
deu	jpn	Es gibt hier in der Nähe einen Blumenladen. 	近くにお花屋さんがあります。 
deu	jpn	Noriko ist wie ihre Mutter. 	典子は、お母さん似です。 
deu	jpn	Wie teuer war das? 	いくらだった？ 
deu	jpn	Kennst du das Sprichwort „Der Fuchs hat zwar sieben, der Tanuki aber acht Gestalten“? 	『狐七化け、狸は八化け』って言葉知ってる？ 
deu	jpn	Ruf mich an, wenn du fertig bist! 	終わったら、電話して。 
deu	jpn	Mein Vater half mir, meine Krawatte zu binden. 	父さんがネクタイを結ぶの手伝ってくれたんだ。 
deu	jpn	Ich suche einen guten Computer. 	良さそうなパソコンをさがしてるんだけど。 
deu	jpn	Ich kann nicht glauben, dass du hier bist. 	あなたがここにいるなんて、嘘みたい。 
deu	jpn	Um wieviel Uhr macht dieses Museum zu? 	この博物館は何時に閉まるの？ 
deu	jpn	Wahrscheinlich war es Tom! 	恐らく、トムの仕業だよ。 
deu	jpn	Der Lehrer wies die Schüler auf ihre Fehler hin. 	先生は、生徒たちの間違いを指摘した。 
deu	jpn	Hinsetzen! Nicht aufstehen! 	座りなさい！立っちゃダメよ。 
deu	jpn	Marley ist Tims Erretterin. 	マーリーちゃんはティムくんの救世主です。 
deu	jpn	Toms neues Auto schafft 140 Kilometer in der Stunde. 	トムの新車は時速140キロ出るんだよ。 
deu	jpn	Wie geht es der verletzten Spielerin? 	怪我した選手はどうしてる？ 
deu	jpn	Meine Ferien vergingen wie im Flug. 	休暇はあっという間に過ぎた。 
deu	jpn	Ehe ich nach Chicago zog, lebte ich drei Jahre in Boston. 	シカゴに引っ越す前は、ボストンに３年住んでたよ。 
deu	jpn	Heutzutage lernen die Kinder in der Schule schwimmen. 	この頃の子は、学校で水泳を習います。 
deu	jpn	Was für Brot magst du? 	どんなパンが好き？ 
deu	jpn	Dieser Hund bellt viel. 	この犬はよく吠えます。 
deu	jpn	Danke gleichfalls! Du hast mir sehr geholfen! 	僕の方こそありがとう！めっちゃ助かった！ 
deu	jpn	Sie pflückt sehr gerne Blumen. 	彼女は花を摘むことが大好きです。 
deu	jpn	Donnerwetter! Was für ein hübscher Ring! 	わぁ、綺麗な指輪！ 
deu	jpn	Was man braucht, sind Freunde. 	持つべきものは友よ友！ 
deu	jpn	Tom hat sich den Kopf am Dach seines Wagens gestoßen. 	トムったら、車の天井に頭ぶつけちゃったのよ。 
deu	jpn	Niemand soll mich stören! 	だれにも私の邪魔をさせないで。 
deu	jpn	Jede Regel hat Ausnahmen. 	どんな規則にも例外はあります。 
deu	jpn	Der Reifen ist platt. 	タイヤの空気が抜けてるよ。 
deu	jpn	Ihr müsst Wort halten. 	約束を破ってはいけません。 
deu	jpn	Es ist wohl nicht davon auszugehen, dass das ein Problem sein wird. 	そのことが問題になるとは考え難いのではないかと、私は思う。 
deu	jpn	Hast du das alles schon vergessen? 	もう全部忘れちゃった？ 
deu	jpn	Ich muss den Wagen aussaugen. 	車に掃除機かけなきゃ。 
deu	jpn	Der Lehrer hat bei der Klassenarbeit einen Schüler beim Spicken erwischt. 	先生は生徒が試験でカンニングをしているのを見つけた。 
deu	jpn	Ich glaube, im Japanischen steht ein anderes Tempus als im Englischen. 	日本語と英語で時制が違うと思います。 
deu	jpn	Rosen haben Dornen. 	バラには棘がある。 
deu	jpn	Sie ist drei Jahre älter als er. 	彼女は彼より三歳年上です。 
deu	jpn	Dürfte ich bei Ihnen mitfahren? 	車に乗せて頂けないでしょうか。 
deu	jpn	Wo soll ich Hausaufgaben machen? 	どこで宿題をすればいいの？ 
deu	jpn	Wer hat die Pizza gegessen? 	誰がピザを食べた？ 
deu	jpn	Ich mag den Frühling mehr als den Sommer. 	夏より春の方が好き。 
deu	jpn	Auf Zimmer 301 wohnt eine Hexe. 	301号室には、魔女が住んでるんです。 
deu	jpn	„Hilfst du mir?“ – „Ja, gern.“ 	「手伝ってくれる？」「ええ、喜んで」 
deu	jpn	Das Kind hat den ganzen Tag nur rumgeheult. 	その子は１日中泣いてばかりいた。 
deu	jpn	Wir sind zum Schwimmen an den See gegangen. 	私たちは湖へ泳ぎに行った。 
deu	jpn	Übersetze die folgenden Sätze ins Englische. 	下記の文を英語に翻訳してください。 
deu	jpn	Wenn du eine bessere Idee hast, lass hören! 	もっといい考えがあるんなら、是非聞かせてよ。 
deu	jpn	In diesem Zimmer ist zehn Jahre niemand mehr gewesen. 	十年間、この部屋に誰も居なかった。 
deu	jpn	Kommst du kurz mit? Ich möchte dir etwas zeigen. 	ちょっと寄っていかない？見せたいものがあるんだ。 
deu	jpn	Warum freust du dich, wenn ein anderer leidet? 	誰かが苦しんでいると嬉しくなるのはなぜ？ 
deu	jpn	Es ist besser, das geheimzuhalten. 	それは秘密にしておいた方がいい。 
deu	jpn	In Niigata hat man viel Schnee. 	新潟は雪が多い。 
deu	jpn	Sie hat noch nicht einmal gegrüßt. 	挨拶さえしなかった。 
deu	jpn	In diesem Lande regnet es selten. 	この国は雨が少ないです。 
deu	jpn	Ich sehe dich gerne lächeln, Hideki. 	英樹の笑顔が好き。 
deu	jpn	Findest du das nicht dämlich? 	そんなのバカバカしいって思わない？ 
deu	jpn	Was kostet eine Hin- und Rückfahrkarte? 	往復きっぷは、いくらですか？ 
deu	jpn	Wieviel hat das gekostet? 	いくらだった？ 
deu	jpn	Tom trinkt ein bis zwei Tassen Kaffee am Tag. 	トムは毎日２・３杯コーヒーを飲んでるよ。 
deu	jpn	Fährt dieser Bus zur Kunsthalle? 	このバスは美術館に行きますか？ 
deu	jpn	Ist heute Schule? 	今日、学校ある？ 
deu	jpn	Ich werde so tun, als hätte ich es nicht gesehen. 	見なかったことにしときますね。 
deu	jpn	Diese Apfelsine ist mir zu süß. 	このオレンジは、私には甘すぎるな。 
deu	jpn	„Hast du das Eichhörnchen gesehen?“ – „Ja.“ 	「リス見た？」「見たよ」 
deu	jpn	Wir stellten uns in die Warteschlange für den Bus. 	私たちは一列にならんでバスを待った。 
deu	jpn	Ich arbeite drei Tage die Woche. 	週に３日、働いてます。 
deu	jpn	Mit Mädchennamen heiße ich ja „Tanaka“, also war ich „Tanaka Keiko“. Als ich dann „Koike“ geheiratet habe, nun, da fiel mir auf, dass mein Name sich jetzt von vorne nach hinten und von hinten nach vorne genauso liest. 	私ね、結婚する前は「田中」っていう名字で「田中慶子」だったんだけど、結婚した相手が「小池」っていう名前でさぁ、気づいたら上から読んでも下から読んでも同じ名前になってた。 
deu	jpn	Wie lange hält sich Hackfleisch im Kühlschrank? 	ミンチ肉って、冷蔵庫でどれぐらい持つ？ 
deu	jpn	Die Frage lautet, wer Tom die Wahrheit sagen wird. 	問題は、誰がトムに本当のことを話すかだよ。 
deu	jpn	Ich habe eine Frau und zwei Kinder. 	私には妻と二人の子供がいる。 
deu	jpn	Ich mache mir Sorgen um die Zukunft. 	将来が心配だわ。 
deu	jpn	Ich muss mit dem Hund Gassi gehen. 	犬の散歩に行かないといけないの。 
deu	jpn	Was ist wohl los? 	どうしたのかしら？ 
deu	jpn	Ich esse jeden Tag Brot. 	毎日パンを食べます。 
deu	jpn	Meine Mutter bereitete das Abendessen zu. 	母は夕食を作ってた。 
deu	jpn	Sie trägt immer Jeans. 	彼女はいつもはジーンズを履いている。 
deu	jpn	Ich wurde am 22. März 1962 geboren. 	私は１９６２年３月２２日生まれです。 
deu	jpn	Herr Wood hatte keine Söhne. 	ウッドさんには息子がいませんでした。 
deu	jpn	Wo bin ich denn jetzt? 	私は今どこにいるの？ 
deu	jpn	Tom hat einen neuen Rechner gekauft. 	トムね、新しいパソコンを買ったんだよ。 
deu	jpn	Danke, dass du dir mein Gefasel bis zu Ende angehört hast! 	くだらない話を最後まで聞いてくれてありがとう。 
deu	jpn	In Australien bin ich schon ein paarmal gewesen. 	オーストラリアなら、何度も行ったよ。 
deu	jpn	Das Mädchen wurde entführt. 	その女の子、誘拐されちゃったんだ。 
deu	jpn	Ich treffe mich jetzt jede Woche einmal mit meiner Professorin. 	最近毎週１回、先生とお会いします。 
deu	jpn	Wie viel Hack hast du gekauft? 	ひき肉はどれぐらい買ったの？ 
deu	jpn	Irgendwann wirst du es verstehen. 	いつかわかる時がくるよ。 
deu	jpn	Du hast heute Geburtstag, stimmt’s? 	今日、誕生日だね。 
deu	jpn	Es ist nur eine Frage der Zeit, bis ihm sein unverschämtes Glück vergeht. 	奴の悪運が尽きるのも時間の問題だ。 
deu	jpn	Wusstest du nicht, dass Tom Französischlehrer ist? 	トムがフランス語の先生だって、知らなかったの？ 
deu	jpn	Du hast deine Weste auf links, dreh sie mal um! 	ベストを裏返さなくちゃ。表裏逆ですよ。 
deu	jpn	Haben Sie die Nachrichten über das Erdbeben gesehen? 	地震のニュースは、ご覧になられました？ 
deu	jpn	Der Kampf ist vorbei. 	戦いは終わった。 
deu	jpn	Tom ist oft im Büro. 	トムはよくオフィスにいる。 
deu	jpn	Wo ist denn die Toilette? 	トイレってどこにありますか。 
deu	jpn	Er stand da und betrachtete den Himmel. 	彼は空を見て立っていた。 
deu	jpn	Lange kann ich nicht bleiben. 	長居はできないよ。 
deu	jpn	Fliegst du oder fährst du mit der Bahn? 	飛行機で行くの？それとも電車？ 
deu	jpn	Tom will nicht, dass Maria von seinem Reichtum erfährt. 	トムは自分がお金持ちであることを、メアリーに知られたくないと思っている。 
deu	jpn	Du weißt das am besten. 	あなたがそれを一番よく知っています。 
deu	jpn	Viele Frauen trinken gerne Tee. 	多くの女性は、お茶を飲むのが好きだ。 
deu	jpn	Leg’s bitte auf den Tisch. 	机の上に置いてください。 
deu	jpn	Ich verspäte mich nicht gern. 	遅れるのが嫌なんだ。 
deu	jpn	Ich habe vergessen, einen Film in die Kamera einzulegen. 	カメラにフィルムを入れるのを忘れた。 
deu	jpn	Davon habe ich viele. 	これたくさん持ってるよ。 
deu	jpn	Das mache ich in meine Wunschliste. 	ウィッシュリストに追加します。 
deu	jpn	Da ich fror, zog ich mir einen Pullover an. 	寒かったから、セーターを着たんだよ。 
deu	jpn	Die können Kabylisch. 	あの人達はカビル語ができるんだって。 
deu	jpn	Draußen war es schon dunkel. 	すでに外は暗くなっていた。 
deu	jpn	Auf dem Balkon steht eine Bank. 	ベランダに長椅子が置いてあります。 
deu	jpn	Russisch liebe ich wirklich. 	ロシア語が本当に好きなんです。 
deu	jpn	Er sagt, er hätte dieses Buch an einem Tag durchgelesen. 	一日でこの本を読み終えたんだって。 
deu	jpn	Ich habe den Text nur überflogen. Vielleicht ist das Jahr also ein anderes, aber ich denke, es stimmt. 	斜め読みしかしてないので、もしかしたら年度が違うかもしれませんが、あってると思います。 
deu	jpn	Er hat den Großteil seines Lebens im Ausland gelebt. 	彼は人生の大半を外国で暮らした。 
deu	jpn	Ich vertrage keinen japanischen Reiswein. 	日本酒は飲めません。 
deu	jpn	Ich habe gestern Abend Tom gesehen. 	昨日の夕方、トムを見かけたよ。 
deu	jpn	Ich habe mit Tom zusammen ein Bier getrunken. 	トムと一緒にビールを飲んだよ。 
deu	jpn	Bist du mein Freund? 	君は僕の友達なの？ 
deu	jpn	Die Tasche war so schwer, dass ich sie allein nicht tragen konnte. 	鞄が重くて一人では運べなかったの。 
deu	jpn	Es gibt hier in der Nähe einen Blumenladen. 	近くに花屋があります。 
deu	jpn	Wenn der Chef da ist, muss man beschäftigt wirken. 	上司がいる時は、忙しそうにしなきゃダメよ。 
deu	jpn	Im Flugzeug kann ich nicht schlafen. 	飛行機の中では寝れなくてさ。 
deu	jpn	Ich spiele Gitarre, aber ich singe nicht. 	ギターは弾きますが、歌は歌いません。 
deu	jpn	Welche Sprache das ist, weiß ich nicht. Vermutlich Deutsch? 	何語かが、分かんない。多分、ドイツ語だよね？ 
deu	jpn	Beides ist möglich. 	両方とも可能です。 
deu	jpn	Als verantwortungsvoller Mann hat er die Angelegenheit nicht auf sich beruhen lassen. 	彼は責任感の強い男で、その問題を放っておかなかった。 
deu	jpn	Was machst du in meinem Auto? 	私の車に何してるの？ 
deu	jpn	Sie beschuldigte mich, einen Fehler gemacht zu haben. 	彼女は私が間違っていたことを責めた。 
deu	jpn	Das ist doch normal, oder? 	それって、普通よね？ 
deu	jpn	Ein großes Schiff kollidierte mit einem Fischerboot. 	大型船が漁船に衝突しました。 
deu	jpn	Ich bin aus Berlin in Deutschland. 	ドイツのベルリンの出身です。 
deu	jpn	2 hoch 5 ist 32. 	2の5乗は32です。 
deu	jpn	Er hat noch nicht einmal gegrüßt. 	挨拶さえしなかった。 
deu	jpn	Ich hasse es, sauberzumachen und Wäsche zu waschen. 	私は掃除や洗濯をするのが嫌です。 
deu	jpn	Ich freue mich nicht auf morgen. 	明日は気が進まないな。 
deu	jpn	Ein Jahr ist seit seinem Tod vergangen. 	彼の死から一年が経過した。 
deu	jpn	Es hat keinen Zweck, noch länger auf Tom zu warten. 	これ以上トムを待っててもしょうがない。 
deu	jpn	Tom backt arme Ritter. 	トムはフレンチトーストを作ってるよ。 
deu	jpn	Das Wasser entsprudelt dem Boden. 	地面から水が沸き出ている。 
deu	jpn	In Japan isst man dreimal am Tag. 	日本では、1日3回食事を摂ります。 
deu	jpn	Ich esse jeden Tag Brot. 	毎日パンを食べてるんだよ。 
deu	jpn	Tom hat Blutgruppe A. 	トムの血液型はＡ型です。 
deu	jpn	Puh, ich habe mir so Sorgen gemacht. 	いや～心配したな。 
deu	jpn	Unterschreibe erst, bevor du es abschickst! 	サインしてから送ってよ。 
deu	jpn	Er trägt immer eine Sonnenbrille. 	彼はいつもサングラスをしています。 
deu	jpn	Der König wohnt im Schloss. 	王は城に住んでいます。 
deu	jpn	Darum, was die sagen, musst du dir keine Sorgen machen. 	あいつらの言うことなんか、気にしなくていいから。 
deu	jpn	Tom ist der Ehemann meiner jüngeren Schwester. 	トムは妹の旦那さんです。 
deu	jpn	Dieses Beispiel hat mir sehr gefallen. 	この例はとても気に入りました。 
deu	jpn	Durianfrüchte stinken, sollen aber sehr gesund sein. 	ドリアンって、超臭うけど、とても体にいいって言うよ。 
deu	jpn	Zu zweit macht es mehr Spaß als allein! 	一人っきりより、二人の方が楽しいよ。 
deu	jpn	Zur Schule kommt man, denke ich, schneller mit dem Zug als mit dem Bus. 	学校までバスより電車のほうがはやいと思います。 
deu	jpn	Meine Schwester liest ständig Manga. 	お姉ちゃんって、しょっちゅうマンガ読んでるのよ。 
deu	jpn	Geh schon mal vor! Ich komm’ gleich nach. 	すぐに追い付くから先に行ってて。 
deu	jpn	So was mache, solange ich lebe, nicht noch mal. 	もう一生こんなことはしません。 
deu	jpn	Wir sind gegen die Todesstrafe. 	死刑には反対です。 
deu	jpn	Ich denke, Tom hat das Richtige getan. 	トムは正しいことをしたと思うよ。 
deu	jpn	Dein Parfum ist zu stark. 	香水が強すぎるよ。 
deu	jpn	Jedesmal, wenn ich in ein japanisches Restaurant gehe, nehme ich die Stäbchen mit nach Hause. 	日本食の店に行く度に、箸を持って帰ってるんだ。 
deu	jpn	Er hat es wirklich versucht, aber wieder für die Katz’. 	あいつ、頑張ったんだけど、またダメだったよ。 
deu	jpn	Tom hatte noch nie eine Waschmaschine benutzt. 	トムはこれまで洗濯機を使ったことがなかった。 
deu	jpn	„Es ist alles Mist!“ – „Genauso ist mir jetzt auch zumute.“ – „Kopf hoch!“ 	「何もかもが最悪だ」「今の私の心境そのもの」「元気出してください！」 
deu	jpn	Nicht einschlafen! Wenn du einschläfst, stirbst du! 	寝るな。寝たら死ぬぞ。 
deu	jpn	Ich habe es dennoch versucht. 	それでも私は試みた。 
deu	jpn	Wir sind Hand in Hand gegangen. 	手をつないで歩いた。 
deu	jpn	Die Herbst-Tagundnachtgleiche fällt dieses Jahr auf einen Freitag. 	秋分の日は、今年は金曜日に当たります。 
deu	jpn	Es tut mir leid, aber ich kann nicht lange bleiben. 	悪いけど、長居できないんだ。 
deu	jpn	Wenn ich mit dem Zug fahre, setzt sich niemand neben mich. 	電車に乗ると、横に誰も座ってくれない。 
deu	jpn	Sprich nicht so mit ihr! Sie ist meine Freundin. 	そんな言い方しないでよ。私の友達よ。 
deu	jpn	Tom und Maria glauben es nicht. 	トムとメアリーは、信じてないってさ。 
deu	jpn	Danke, dass du mich zum Lachen gebracht hast! 	笑わせてくれてありがとう。 
deu	jpn	„Sei in Zukunft vorsichtiger!“ – „Jawohl.“ – „Nun gut, du kannst gehen.“ 	「これから気をつけなさい」「はい」「よろしい。もう行きなさい」 
deu	jpn	Ich bin im Wohnzimmer. 	リビングだよ。 
deu	jpn	Tom ist der Ehemann meiner jüngeren Schwester. 	トムは義弟よ。 
deu	jpn	Ich bin zweimal in Kyoto gewesen. 	京都には２回行ったよ。 
deu	jpn	Maria geht zum Schwimmen ins Schwimmbad; Tom geht ans Meer. 	メアリーはプール派で、トムは海派なの。 
deu	jpn	Ist am Samstag Unterricht? 	土曜日に授業があるの？ 
deu	jpn	Ich war so hungrig, ich konnte nicht mal mehr sprechen. 	私は空腹のあまり口もきけなかった。 
deu	jpn	Wir sind ca. 3 km gegangen. 	私たちは約３キロ歩きました。 
deu	jpn	Komm ruhig mit Schuhen herein! 	靴履いたまま入っていいよ。 
deu	jpn	Ich will so gut wie du werden. 	あなたのように上手になりたいです。 
deu	jpn	Ich habe die Blumen in die Vase gestellt. 	花瓶に花を生けました。 
deu	jpn	Jemand hat mir die Jacke gestohlen. 	誰かが俺のジャケット、盗みやがった。 
deu	jpn	Ist Mayonnaise ein Instrument? 	マヨネーズは楽器？ 
deu	jpn	Je verschachtelter, desto schwieriger wird er zu lesen und zu verstehen. 	入れ子が多くなると、読みづらくて訳が分からなくなります。 
deu	jpn	Davon habe ich schon mal gehört. 	これ、聞いたことあるよ。 
deu	jpn	Zum Frühstück esse ich Müsli. 	朝食にはシリアルを食べます。 
deu	jpn	Ich liebe Kichererbsen. 	ひよこ豆が大好きなの。 
deu	jpn	Tom hat gerade seinen Zug verpasst. 	トムは電車を逃したばかりだ。 
deu	jpn	Ich hasse Arbeit. Ich will nicht hin! 	仕事なんか大嫌い。行きたくな〜い。 
deu	jpn	Ich hatte Herzklopfen. 	心がドキドキした。 
deu	jpn	Sagen wir das Picknick ab! Heute ist es zu kalt. 	ピクニックは中止にしよう。今日は寒すぎるよ。 
deu	jpn	Dieser Bleistift ist stumpf. Hast du einen Anspitzer? 	この鉛筆、先が丸くなってる。鉛筆削り持ってる？ 
deu	jpn	Ich fühle, dass ich älter geworden bin. 	歳を感じるわ。 
deu	jpn	Toms Witze sind echt lustig. 	トムの冗談って、ホント面白いのよ。 
deu	jpn	Sie nörgelt immer rum. 	いつも文句ばっかし。 
deu	jpn	Viele halten mich für verrückt. 	私、大勢の人に気違いだと思われてるんですよ。 
deu	jpn	Maria ist nur am Lernen. 	メアリーって、いっつも勉強してるんだ。 
deu	jpn	„Was hast du denn mit diesen Liebesbriefen von Akemi vor? Das sind ja eine ganze Menge.“ – „Die können weg.“ – „Alles klar. Dann werfe ich sie weg, nachdem ich sie mir mal durchgesehen habe.“ – „Ha! Her damit! Die werfe ich selbst weg.“ 	「明美さんからのこのラブレターどうする？こんなにあるけど」「捨てていいよ」「あっ、分かった。じゃぁ、一通り目を通したら捨てるね」「ぷっ。貸せっ。俺が捨てる」 
deu	jpn	Diese Klimaanlage ist ein Stromfresser. 	このエアコンは電気を食うな。 
deu	jpn	Du kannst es immer noch nicht besser. 	相変わらず下手ね、あんた。 
deu	jpn	Unsere Schule hat zwar eine Turnhalle, aber kein Schwimmbecken. 	僕らの学校にはジムはあるけどプールはないんだ。 
deu	jpn	Wir haben drei Katzen. 	うちには猫が三匹います。 
deu	jpn	Stell doch keine dummen Fragen! 	くだらない質問すんなよ。 
deu	jpn	Ich glaube, ich habe die kleinen grünen Männchen gesehen. 	リトル・グリーン・メンを見たような気がする。 
deu	jpn	Diese Arznei ist schwer trinkbar. 	この薬は飲みにくい。 
deu	jpn	Danke gleichfalls! Ihr habt mir sehr geholfen! 	僕の方こそありがとう！めっちゃ助かった！ 
deu	jpn	Warum schluckst du einfach so, was die Leute sagen? 	どうして、人の言葉を鵜呑みにするの？ 
deu	jpn	Ich frage mich, wieviel das kosten wird. 	それって、いくらするのかしら？ 
deu	jpn	Das ist ihre Vorgehensweise. 	それが彼女の遣り方なのよ。 
deu	jpn	Haben Sie Wecker? 	目覚まし時計って、あります？ 
deu	jpn	Das geschah gegen meinen Willen. 	これは、私の意に反して行われました。 
deu	jpn	„Gibt es jemanden, den du gerne leiden magst?“ – „Es gibt da schon jemanden, aber es beruht nicht auf Gegenseitigkeit.“ 	「好きな人いるの？」「いるよ。片思いだけどね」 
deu	jpn	Wie viele Sterne gibt es wohl am Himmel? 	空に星は幾つあるのかな？ 
deu	jpn	Habe ich meine Medikamente genommen? 	薬飲んだっけ？ 
deu	jpn	Ich habe letztens einen Kuchen gebacken. Ich will mich zwar nicht selbst loben, aber der hat echt gut geschmeckt. 	この間ね、ケーキ作ったの。自分で言うのもなんだけど、めっちゃ美味しかった。 
deu	jpn	Fred ist ein fauler Hund. 	フレッドは怠け者です。 
deu	jpn	Die Tür will einfach nicht aufgehen. 	ドアがどうしても開かないんだ。 
deu	jpn	Bist du Jüdin? 	ユダヤ人ですか？ 
deu	jpn	Du bist Schuld. 	悪いのは、お前の方だ。 
deu	jpn	Ich weiß nicht, wie man Schwein süßsauer zubereitet. 	酢豚の作り方が分からない。 
deu	jpn	Wie lange hält sich Hackfleisch im Kühlschrank? 	ひき肉って、冷蔵庫でどれぐらい持つのかしら？ 
deu	jpn	Hast du schon einmal mit eigenen Augen ein Polarlicht gesehen? 	オーロラを自分の目で見たことがありますか？ 
deu	jpn	Duo, die Eule, lehrt viele Sprachen. 	ふくろうのDuoは、たくさんの言語を教えてます。 
deu	jpn	Tom ist nicht allzu dick. 	トムは、あまり太ってないよ。 
deu	jpn	Intelligente Studenten hatten es auch schwer. 	賢い学生たちも大変だったよ。 
deu	jpn	Mein Schwager ist älter als ich. 	義兄は、僕より年上です。 
deu	jpn	Das ist wie Zauberei. 	これって、魔法みたい。 
deu	jpn	Tom hat schon seit langem Maria sein Herz geschenkt. 	トムは、もう長い間メアリーに想いを寄せている。 
deu	jpn	Um 4 Uhr dürfte sie am Telefon zu erreichen sein. 	彼女は４時頃なら電話に出られると思います。 
deu	jpn	Ich habe letztes Jahr mit dem Gymnasium abgeschlossen. 	私は去年高校を卒業しました。 
deu	jpn	Wie lange musstest du warten? 	どれくらい待った？ 
deu	jpn	Er sagte noch nicht einmal Lebewohl. 	さよならさえ言わなかった。 
deu	jpn	Gefällt dir das Lied „Stayin’ Alive“? 	『ステイン・アライヴ』っていう曲は好きですか？ 
deu	jpn	Ich finde Japanisch eine schwierige Sprache. 	日本語って、難しい言語だと思う。 
deu	jpn	Tom geht zwar nicht mehr jeden Tag vor dem Frühstück spazieren, aber ein paarmal in der Woche tut er’s doch noch. 	トムは、もはや朝食前に毎日は散歩しませんが、一週間で数回は行います。 
deu	jpn	Was für ein Baum ist eine Eiche? 	オークはどんな種類の木ですか。 
deu	jpn	Der Baum ist höher als das Haus. 	その木の方が家より高い。 
deu	jpn	Tom hat 2013 Abitur gemacht. 	トムは、２０１３年に高校を卒業しました。 
deu	jpn	Vielleicht solltest du den Fernseher ausschalten. 	テレビを消した方がいいかもね。 
deu	jpn	Es hat heute noch nicht geregnet. 	今日はまだ雨が降ってない。 
deu	jpn	Tom ist ein Amerikaner, der eine Russin, Maria, geheiratet hat. 	トムはアメリカ人で、ロシア人のマリヤと結婚してるの。 
deu	jpn	Ich bin noch keine 30 Jahre alt. 	３０歳にはなってません。 
deu	jpn	Denkst du, dass wir eine Chance haben? 	チャンスはあると思う？ 
deu	jpn	Vergessen wir’s! 	忘れましょう！ 
deu	jpn	Hast du eine Unterwasserkamera? 	水中カメラって、持ってる？ 
deu	jpn	Ich habe vergessen, meine Brille mitzunehmen. 	メガネ、持ってくるの忘れちゃった。 
deu	jpn	Das Mobiltelefon ist in der Tasche. 	携帯は、カバンの中よ。 
deu	jpn	Ich habe den ganzen Tag an dich gedacht, Miyu. 	一日中、みゆちゃんのこと考えてたよ。 
deu	jpn	Nicht an die Wand lehnen! 	壁により掛かるな。 
deu	jpn	Unser Kind spricht kein Jiddisch. 	うちの子は、イディッシュ語は話せませんよ。 
deu	jpn	Du hast aber einen starken Parfumgeruch an dir! 	香水、めっちゃきついね。 
deu	jpn	Och nö, die Batterie ist gleich leer. 	やばい、電池がもう切れる。 
deu	jpn	Mach die Augen noch mal zu! 	もう一度、目を閉じて。 
deu	jpn	Ich weiß nicht, wann die kommen. 	いつ来るかは知らないよ。 
deu	jpn	Dieses Zimmer benutzen wir überhaupt nicht. 	この部屋は全く使っていません。 
deu	jpn	Meine Tochter hat letztes Jahr Abitur gemacht. 	娘は昨年、高校を卒業しました。 
deu	jpn	Halte durch! Der Rettungswagen kommt gleich. 	頑張って。救急車はあとちょっとで来るから。 
deu	jpn	Mir wurde plötzlich bewusst, dass ich dich nicht mehr wiedersehen wollte. 	いつの間にか、お前にはもう会いたくなくなってた。 
deu	jpn	Mein Mann ist in der Ukraine. 	夫がウクライナにいるんです。 
deu	jpn	Das Mädchen wurde entführt. 	その子、さらわれちゃったの。 
deu	jpn	Ist diese Tür immer abgeschlossen? 	このドアって、いつも鍵がかかってるの？ 
deu	jpn	Ich treffe mich jetzt jede Woche einmal mit meinem Lehrer. 	最近毎週１回、先生とお会いします。 
deu	jpn	Früher war ich ständig in Antiquariaten unterwegs. 	昔はよく古本屋めぐりをしてたなあ。 
deu	jpn	Aus dieser Cola ist die Kohlensäure raus. 	このコーラ、炭酸が抜けてる。 
deu	jpn	„Ich bringe die Unterlagen, um die mich Prof. Tanaka gebeten hat. Was soll damit geschehen?“ – „Der Professor ist auf einer Konferenz. Legen Sie sie dahin.“ 	「田中先生に頼まれていた資料を持ってまいりました。どういたしましょうか？」「先生は学会です。そこに置いておいてください」 
deu	jpn	Schon seit meiner Kindheit liebe ich Zeichentrickfilme. 	小さい頃から、アニメが大好きだよ。 
deu	jpn	Es ist noch alles so wie vor zehn Jahren. 	何もかも十年前と同じだ。 
deu	jpn	Wie wäre es mit einem Glas Milch? 	ミルクを一杯いかがですか。 
deu	jpn	Er hat beschlossen, nach Frankreich zu gehen. 	彼はフランスへ行くことに決めた。 
deu	jpn	Wir müssen einander verstehen. 	我々の相互理解が必要である。 
deu	jpn	Ich bin müde und kann mich nicht mehr konzentrieren. 	もう疲れて、集中力がなくなりました。 
deu	jpn	Wenn viel Verkehr auf den Straßen ist, sagt man auf Englisch: “The traffic is heavy.” 	通りの交通量が多ければ、英語では The traffic is heavy. という。 
deu	jpn	Ich dachte, du wärst auf der Arbeit. 	仕事中なんだと思ってた。 
deu	jpn	Im Japanischen gibt es ziemlich viele Redewendungen, die aus vier Kanji bestehen. 	日本語は四字熟語って結構あるね。 
deu	jpn	Darf ich raus? 	外に出てもいいですか？ 
deu	jpn	Gefällt dir das Lied „Stayin’ Alive“? 	『ステイン・アライヴ』っていう歌が好きなの？ 
deu	jpn	Jetzt bin ich auch Arzt. 	今は、私も医者です。 
deu	jpn	Wie kann man das maskuliner sagen? 	男らしく言おうと思ったら、どう言えばいいの？ 
deu	jpn	Als ich klein war, brach ich mir einmal den Arm. 	小さい頃、腕を折ったことがあります。 
deu	jpn	Jetzt hopp Zähne putzen! 	今すぐ、歯を磨きに行くんだ。 
deu	jpn	Auf dem Balkon steht eine Bank. 	バルコニーにベンチがあります。 
deu	jpn	So sehr überrascht mich das nicht. 	そこまでビックリはしてないけどね。 
deu	jpn	Ich komme schon! 	今行くぞ！ 
deu	jpn	Entschuldigen Sie, dass wir Ihnen Sorgen bereitet haben! 	ご心配を掛けて、すみませんでした。 
deu	jpn	Mir will nicht einleuchten, warum er so ein Risiko eingeht. 	彼がなぜそんな危険を冒すのか理解できない。 
deu	jpn	„Worüber habt ihr beiden euch unterhalten?“ – „Über nichts weiter.“ 	「二人で何を話してたの？」「なにも」 
deu	jpn	Ich sagte nichts, was ihn noch mehr erzürnte. 	私は何も言わなかった。そのことが彼をますます怒らせた。 
deu	jpn	Weißt du, wo ich meine Brille hingelegt habe? 	私、眼鏡どこに置いたか知らない？ 
deu	jpn	Hast du schon einmal eine Stinkfrucht gegessen? 	ドリアンって、食べたことある？ 
deu	jpn	Groß geht auch. Auf’s Gefühl kommt’s an. 	高くてもいいのよ。気持ちの問題。 
deu	jpn	Wenn du nicht schneller gehst, kommst du zu spät zur Schule. 	もっと速く歩かないと、学校に遅れちゃうよ。 
deu	jpn	Ich mag deine Art zu sprechen. 	君の話し方が好きなんだよ。 
deu	jpn	Hier ist es zum Sitzen zu kalt. Lass uns drinnen essen! 	ここは座っとくには寒すぎるから、中で食べようよ。 
deu	jpn	Warum ist Tom im Gefängnis? 	トムはなぜ刑務所に入ってるの？ 
deu	jpn	Ist das ein Satinkleid? 	それがサテンのドレス？ 
deu	jpn	Bald kommt der Postbote. 	もうじき郵便屋さんが来るはずです。 
deu	jpn	Draußen ist es heiß. 	外は暑いです。 
deu	jpn	Vor dem Betreten des Tempels bitte die Schuhe ausziehen. 	寺院に入る前に、靴を脱いでください。 
deu	jpn	Meine Familie wohnt hier schon seit 30 Jahren. 	うちの家族はここに３０年間住んでます。 
deu	jpn	Sogar intelligente Studenten hatten es schwer. 	賢い学生たちも大変だったよ。 
deu	jpn	Tom sagte, er glaube Maria. 	トムは、メアリーを信じるって。 
deu	jpn	Dein Fieber ist gestiegen. 	熱が上がってきましたね。 
deu	jpn	Tom entschuldigte sich später. 	トムは後で謝りました。 
deu	jpn	Er hielt einen Moment den Atem an. 	彼は一瞬息を止めた。 
deu	jpn	Bis zum Bahnhof sind’s von hier zu Fuß fünf Minuten. 	駅は、こっから歩いて５分だよ。 
deu	jpn	Was für ein herausragender Geist, immer weiterzukämpfen, egal wie oft man auch niedergestreckt wird. 	何度殴り倒されても、闘い続けるなんて立派なもんだ。 
deu	jpn	Dieser Satz ist grammatisch nicht korrekt. 	この文は文法的に正しくありません。 
deu	jpn	„Weswegen bist du denn böse?“ – „Ich bin doch nicht böse. Ich habe zu tun.“ 	「何を怒ってるの？」「怒ってなんかいないわ。仕事があるの」 
deu	jpn	Meine Mutter war damit beschäftigt, das Abendessen zuzubereiten. 	母は夕食の準備をするのに忙しかった。 
deu	jpn	Tom kann nicht Fahrrad fahren, Maria schon. 	トムは自転車に乗れないけど、メアリーは乗れるよ。 
deu	jpn	Ich habe diesen Satz umgeschrieben. 	この文を書き直したんだ。 
deu	jpn	Schatz, der Kaffee ist fertig. 	あなた、コーヒーが入りましたよ。 
deu	jpn	Streit ist keine Lösung. 	喧嘩では何事も解決しない。 
deu	jpn	Das hier ist dein Schirm. Wo ist meiner? 	この傘はあなたのよ。私のはどこかしら？ 
deu	jpn	Wieviel Gramm ist eine Tasse Reis? 	お米１合って何グラム？ 
deu	jpn	Wir unterhielten uns mit Händen und Füßen. 	僕たちは身振り手振りで話をした。 
deu	jpn	Lass uns einen trinken gehen! 	飲みに行こうよ。 
deu	jpn	Jedesmal, wenn ich in ein japanisches Restaurant gehe, nehme ich die Stäbchen mit nach Hause. 	和食のお店に行くといつも箸を持ち帰ります。 
deu	jpn	Das hat wirklich gutgetan. 	ほんと気持ちよかった。 
deu	jpn	Warum muss ausgerechnet mir das passieren? 	何でこんな目に合わなきゃいけないの？ 
deu	jpn	Schwimmunterricht soll es in Japan seit 1955 geben. 	日本で水泳の授業が始まったのは、1955年なんだって。 
deu	jpn	Wie viele Nächte bleiben Sie? 	何泊のご予定ですか？ 
deu	jpn	Ich nehme dieses Medikament schon seit vielen Jahren. 	もう何年もこの薬を飲んでるの。 
deu	jpn	Tut dein Arm weh? 	腕が痛むの？ 
deu	jpn	Ich wüsste nicht, was es hier zu lachen gäbe. 	何が面白いのかな。 
deu	jpn	In diesem Zimmer ist es aber eng. 	この部屋は、かなり狭いわね。 
deu	jpn	Wie wäre es mit einem Schinken-Käse-Sandwich? 	ハムとチーズのサンドイッチはいかがですか？ 
deu	jpn	Wie alt sind Toms Eltern? 	トムの両親って、何歳かしら？ 
deu	jpn	Die Vöglein sangen im Walde. 	小鳥たちが森の中でさえずっていた。 
deu	jpn	Warum bist du immernoch wach? Es ist drei Uhr nachts. 	なんでまだ起きてるの？３時だよ？ 
deu	jpn	Ich treffe mich jetzt jede Woche einmal mit meiner Lehrerin. 	最近毎週１回、先生とお会いします。 
deu	jpn	Es gibt dort viele Tiere zu sehen. 	そこで、いろんな動物が見れるわ。 
deu	jpn	Du bist genauso stur wie Tom. 	トムと同じくらい頑固だな。 
deu	jpn	Mir tut der linke Fuß weh. 	左足が痛みます。 
deu	jpn	Ich heiße Marina. 	私の名前はマリーナです。 
deu	jpn	Ziehst du ernsthaft in Erwägung, Tom deinen Rechner zu überlassen? 	マジで、トムにパソコン譲ろうと思ってる？ 
deu	jpn	Wenn doch die Mama bald käme! 	早くお母さまに帰ってきてもらいたい。 
deu	jpn	Tut dein Arm weh? 	腕が痛いの？ 
deu	jpn	Übersetze die folgenden Sätze ins Englische. 	次の文を英訳せよ。 
deu	jpn	Jetzt heißt’s warten. 	あとは、待つのが仕事。 
deu	jpn	Tom fährt jeden Tag mit seinem Elektrofahrrad zur Arbeit. 	トムは毎日、電動自転車で通勤してるんだよ。 
deu	jpn	Was hast du im Kühlschrank? 	冷蔵庫には何が入ってるの？ 
deu	jpn	Setz dich auf die Bank! 	ベンチに座りなさい。 
deu	jpn	Das algerische Olivenöl ist das beste auf der Welt. 	アルジェリアのオリーブオイルは世界一だよ。 
deu	jpn	„Jetzt frühstückst du noch?“ – „Heute Morgen habe ich geschlafen, und ich bin gerade erst aufgestanden.“ 	「今頃、朝食？」「朝方寝て、ちょっと前に起きたばかりなの」 
deu	jpn	Sei nicht böse, sondern hör mal zu! 	頼むから怒らないで聞いてよ。 
deu	jpn	Wie war der Film gestern? 	昨日の映画はどうでしたか。 
deu	jpn	Maria arbeitet in einem Blumenladen. 	メアリーはお花屋さんで働いてるのよ。 
deu	jpn	Tom ist netter als Maria. 	メアリーよりトムのほうが優しいです。 
deu	jpn	Dass Tanaka-kun mich leiden mag, das hätte ich nicht gedacht! 	田中くんが、私のことを好きだなんて思ってもみなかった。 
deu	jpn	Bei einem Verkehrsunfall sind zwei Menschen ums Leben gekommen. 	交通事故で２人が死亡。 
deu	jpn	Ich war total nervös. 	めっちゃドキドキした。 
deu	jpn	Der Schnee war schneller weg, als man gucken konnte. 	雪はたちまち消えてしまった。 
deu	jpn	Weißt du noch, was ich getragen habe, als wir uns das erstemal getroffen haben? 	初めて会った時、私が何着てたか覚えてる？ 
deu	jpn	Das war ein sogenanntes o-toshidama. 	それはいわゆる「お年玉」でした。 
deu	jpn	Das Klavier, das Mama mir gekauft hat, ist gestern angekommen. 	ママが買ってくれたピアノが、昨日届いたんだ。 
deu	jpn	Ein frisch gewaschenes Handtuch fühlt sich doch gut an! 	洗いたてのタオルは気持ちがいいね。 
deu	jpn	Habe Träume! 	夢を持て。 
deu	jpn	Tateoba ist halt kein Wörterbuch. 	Tatoebaは辞典じゃないからね。 
deu	jpn	Fische können schwimmen. 	魚は泳げます。 
deu	jpn	Von einer Tasse Kaffee bekommt man einen klaren Kopf. 	１杯のコーヒーで、頭がクリアになる。 
deu	jpn	Du solltest auch mal spazierengehen, Yumi. Man sollte so oft wie möglich nach draußen. Das hebt einem das Gemüt. 	由美も散歩しなさいよ。なるべく外へ出た方がいいわ。気分がよくなるから。 
deu	jpn	Meine Schwester fängt nächstes Jahr an zu studieren. 	来年、私の妹は大学に入ります。 
deu	jpn	Du hast Reis im Gesicht. 	顔にご飯粒が付いてるよ。 
deu	jpn	Ein Muttersprachler hat meine Fehler korrigiert. 	ネイティブの方が、私の間違いを直してくれました。 
deu	jpn	Ich habe diesen Satz umgeschrieben. 	この文章を書き直しました。 
deu	jpn	Diese Flasche ist leer. 	このボトルは空っぽよ。 
deu	jpn	Sie sind doch Russe, oder? 	ロシアの方ですよね？ 
deu	jpn	Unser Kind ist schlecht im Subtrahieren. 	うちの子、引き算が苦手なのよ。 
deu	jpn	Papa möchte dich treffen. 	パパがあなたに会いたがってるの。 
deu	jpn	Ich möchte, dass du meine Freundin wirst. 	僕の彼女になって欲しい。 
deu	jpn	Sie hat sich ein Kleid machen lassen. 	彼女はドレスを作ってもらった。 
deu	jpn	Willkommen im Internet! 	インターネットへようこそ！ 
deu	jpn	Sei nicht so pingelig! 	いちいちうるさいな！ 
deu	jpn	Diesen Satz bitte adoptieren! 	この文をアドプトしてください！ 
deu	jpn	Die beiden anderen Übersetzungen passen auch nicht. 	他の二つの訳も違います。 
deu	jpn	Hier ist es zum Lesen zu dunkel. 	ここは暗すぎて読めない。 
deu	jpn	Meine Schwester ist Englischlehrerin. 	お姉ちゃんは、英語の先生だよ。 
deu	jpn	Ist dies seltsam? 	これ変？ 
deu	jpn	Wo ist sie geboren? 	彼女はどこで生まれたの？ 
deu	jpn	Trinkst du lieber Apfelwein oder Champagner? 	アップルサイダーとシャンパン、どっちが好き？ 
deu	jpn	Dein Parfum ist zu stark. 	香水の匂いがきつ過ぎだよ。 
deu	jpn	Setz dich auf die Bank! 	ベンチに座って。 
deu	jpn	Ich komme schon! 	すぐ行くよ！ 
deu	jpn	Bist du in Berlin? 	ベルリンにいるの？ 
deu	jpn	Ich habe gestern Abend nichts gegessen. 	昨日は、夕飯を食べなかった。 
deu	jpn	Vielen Dank für die ausführliche und freundliche Erklärung! Es ist zwar schade, aber aufs Adoptieren verzichte ich dann erst einmal. 	詳しく丁寧な説明をありがとうございます。では、残念ですがアドプトは、見送ることにします。 
deu	jpn	Du darfst nicht furzen. 	おならをしてはいけません。 
deu	jpn	Ich habe versehentlich ein S statt eines D eingetippt. Meine Tastatur ist schon so abgenutzt, dass das F nicht mehr zu lesen ist. Ich sollte mir wohl mal eine neue kaufen. 	S と D 打ち間違えちゃった。私のキーボード、使いすぎで F の印がなくなっちゃってて．．．新しいの買った方がいいかなぁ。 
deu	jpn	Jetzt habe ich es verstanden! 	今、分かった！ 
deu	jpn	Viele kleine Mädchen träumen davon, Prinzessin zu werden. 	多くの小さな女の子が、お姫様になりたいと夢見ている。 
deu	jpn	Die Blumen im Garten blühen im Frühling. 	庭の花は春に咲きます。 
deu	jpn	Die Hauptstadt der Präfektur Fukuoka ist Fukuoka-Stadt. 	福岡県の県庁所在地は福岡市です。 
deu	jpn	Der Wind wurde stärker. 	風が勢いを増し始めた。 
deu	jpn	Gehen wir also nicht! 	じゃぁ、行くのは止めときましょう。 
deu	jpn	Oh, die Füchse holen eine Braut ins Heim, wie der Japaner sagt. Das heißt, es regnet, obwohl die Sonne scheint. 	あ、狐の嫁入りだ。 
deu	jpn	Wir müssen uns beeilen! Wir sind um halb fünf verabredet! 	急がなくちゃ！４時半って約束なのよ。 
deu	jpn	In dem Moment, als ich Tom traf, wusste ich schon, dass ich mit dem gut auskommen würde. 	トムと会った瞬間、この人とは気が合うと思った。 
deu	jpn	Es war bewölkt und regnete hin und wieder. 	曇り時々雨でした。 
deu	jpn	Fische können schwimmen. 	魚は泳ぐことができます。 
deu	jpn	Tom sagte, Maria esse nicht gerne im Schnellimbiss. 	トムが言ってたんだけど、メアリーはファーストフードで食べるのは嫌なんだってさ。 
deu	jpn	Ich will gebratenen Reis mampfen. 	チャーハンが喰いてー。 
deu	jpn	Ihre Art zu reden gefällt mir sehr. 	彼女の喋り方がすごく好きなんだ。 
deu	jpn	Wäre es möglich, den Herrn Professor zu sprechen? 	教授をお願いしたいのですが。 
deu	jpn	Du wusstest die ganze Zeit, dass ich das nicht kann. 	私には無理だってこと、ずっと分かってたのね。 
deu	jpn	Er hat beschlossen, nach Frankreich zu gehen. 	彼はフランスに行くことにした。 
deu	jpn	Wer ist denn die Frau, die da mit Tom spricht? 	トムと話している女性は誰ですか。 
deu	jpn	Kurzum: Tom hatte unrecht. 	要するに、トムが間違ってたのよ。 
deu	jpn	Als ich nach Hause kam, stritten sich Mama und Papa gerade. 	家に帰ると、お父さんとお母さんが喧嘩中でした。 
deu	jpn	Deine Temperatur ist etwas erhöht. 	体温が少し高いですね。 
deu	jpn	Ich möchte diesen Satz gerne übersetzten, aber ich verstehe dieses Wort nicht. Könntest du es mir erklären? 	この文を訳したいんだけど、この単語の意味が分からないの。もし、よかったら教えて。 
deu	jpn	Ich muss mit dem Hund Gassi gehen. 	犬を散歩に連れてかないといけないんだ。 
deu	jpn	Tom fährt jedes Jahr nach Boston. 	トムって、毎年ボストンに行ってるんだよ。 
deu	jpn	Danke für die Frage und die Übersetzung! 	質問と訳をありがとう。 
deu	jpn	Katzen sind kleiner als Hunde. 	猫は犬より小さい。 
deu	jpn	Willst du wirklich nach Australien? 	オーストラリアに本当に行きたいの？ 
deu	jpn	Zeig nicht mit dem Finger auf andere Leute! 	人を指差してはいけません。 
deu	jpn	Die beiden anderen Übersetzungen passen auch nicht. 	他の二つの訳も合ってないんだけど。 
deu	jpn	Bleib bis zum Morgenn bei mir. 	朝まで一緒にいよう。 
deu	jpn	Tom und Maria leben auf einem alten Schloss. 	トムとメアリーは古城に住んでいます。 
deu	jpn	„Wie heißen Sie?“ fragte ich. 	「お名前は何ですか？」と尋ねました。 
deu	jpn	Früher bin ich zu Fuß zur Arbeit gegangen. 	私は以前仕事に歩いて行っていました。 
deu	jpn	Der Fuchs versteckte sich in dem hohlen Baum. 	キツネは木のうろの中に隠れました。 
deu	jpn	Eine Tasse Reis sind ca. 180 ml. 	お米1合は約180mlです。 
deu	jpn	Mary stimmte ihre Gitarre. 	メアリーはギターを調律した。 
deu	jpn	Lang lebe die Ukraine! 	ウクライナ万歳！ 
deu	jpn	Nicht an die Wand lehnen! 	壁にもたれるな。 
deu	jpn	Ich denke, das kann man annehmen. 	そう思っていいと思います。 
deu	jpn	Sieh nur! Eine fliegende Untertasse! 	見て、円盤だよ！ 
deu	jpn	Ich habe ein paar Fehler gemacht. 	２・３個ミスちゃった。 
deu	jpn	Wo ist dein Fahrrad? 	君の自転車はどこですか？ 
deu	jpn	Warum werden Frauen bei Geschenken schwach? 	女って、どうしてプレゼントに弱いんだ？ 
deu	jpn	Solch einen Fisch habe ich noch nie gesehen. 	この手の魚は見たことないよ。 
deu	jpn	Mir tut die linke Hand weh. 	左手が痛いんだ。 
deu	jpn	Fische können schwimmen. 	魚は泳ぐことはできる。 
deu	jpn	Wollen wir dann langsam Schluss machen? 	そろそろ切るぞ？ 
deu	jpn	Wenn du kochst, wasche ich ab. 	めし作ってくれるんなら、皿は俺が洗うよ。 
deu	jpn	Ich habe Schmerzen beim Atmen. 	息をすると痛いです。 
deu	jpn	Seit Maria Selbstmord verübte, sieht man Tom kaum noch. 	メアリーが自殺してからというもの、トムの姿をあまり見ていない。 
deu	jpn	Ich bereue es, das getan zu haben. 	やったことを後悔してます。 
deu	jpn	Ich kann auch reiten. 	私も馬に乗れるよ。 
deu	jpn	Ich dachte, Tom würde Frühstück machen. 	トムが朝ご飯を作ってくれるって思ってたのに。 
deu	jpn	An der Tür war ein großer, goldener Stern. 	ドアには大きな金色の星がついていました。 
deu	jpn	Mögen Sie Kinder? 	子供はお好きですか？ 
deu	jpn	Um wieviel Uhr stehst du gewöhnlich auf? 	普段、何時に起きる？ 
deu	jpn	Ich wollte Ihnen danken. 	お礼を言いたかったです。 
deu	jpn	Ich hörte auf, Radio zu hören. 	私は、ラジオを聞くのをやめた。 
deu	jpn	Ich habe mir gestern das Fahrrad reparieren lassen. 	昨日自転車を修理してもらったの。 
deu	jpn	Was tätest du, wenn du deine Arbeit verlörest? 	もしさぁ、失業したらどうする？ 
deu	jpn	Es ist mir unersichtlich, warum Tom mich nicht leiden mag. 	トムに嫌われてる理由が分からないのよね。 
