nob	nno	De tror de forstår kvinner. 	Dei trur dei skjønar kvinner. 
nob	nno	Enn om jeg kunne blitt med henne. 	Enn om eg kunne blitt med ho. 
nob	nno	Det var ganske kaotisk. 	Det var temmeleg kaotisk. 
nno	nob	Dei trur dei skjønar kvinner. 	De tror de forstår kvinner. 
nob	nno	Tom gav meg noen dollar. 	Tom gav meg nokre dollar. 
nno	nob	Tom gav meg nokre dollar. 	Tom gav meg noen dollar. 
nno	nob	Layla følte at ho kjende området so godt. 	Layla følte at hun kjente området så godt. 
nob	nno	Her er kartet. 	Her er kartet. 
nob	nno	Jeg lurer på om Tom kommer til å si at jeg må gjøre det. 	Eg undrast på om Tom kjem til å seia at eg må gjera det. 
nno	nob	Tom likar å fortelja vitsar. 	Tom liker å fortelle vitser. 
nob	nno	Layla følte at hun kjente området så godt. 	Layla følte at ho kjende området so godt. 
nob	nno	De trenger briller. 	Dei treng briller. 
nno	nob	Det var temmeleg kaotisk. 	Det var ganske kaotisk. 
nno	nob	Enn om eg kunne blitt med ho. 	Enn om jeg kunne blitt med henne. 
nno	nob	Sola er ikkje gul om kvelden. Ho er oransje. 	Sola er ikke gul om kvelden. Den er oransje. 
nno	nob	Stjernene byrja koma fram på himmelen. 	Stjernene begynte å komme frem på himmelen. 
nno	nob	Her er kartet. 	Her er kartet. 
nob	nno	Tom prøvde å kysse meg, men jeg lot ham ikke. 	Tom freista å kyssa meg, men eg lét han ikkje. 
nob	nno	Jeg vil bare vite hva som foregår. 	Eg vil berre vita kva som hender. 
nob	nno	Tretten brannmenn ble skadde. 	Tretten brannmenn vart skada. 
nob	nno	Maria tok av seg sokkene. 	Maria tok av seg sokkane sine. 
nno	nob	Tom freista å kyssa meg, men eg lét han ikkje. 	Tom prøvde å kysse meg, men jeg lot ham ikke. 
nob	nno	Hva er Algerie sitt verste mareritt? 	Kva er Algerie sitt verste mareritt? 
nno	nob	Eg vil berre vita kva som hender. 	Jeg vil bare vite hva som foregår. 
nno	nob	Tretten brannmenn vart skada. 	Tretten brannmenn ble skadde. 
nno	nob	Maria tok av seg sokkane sine. 	Maria tok av seg sokkene. 
nno	nob	Dei treng briller. 	De trenger briller. 
nno	nob	Eg undrast på om Tom kjem til å seia at eg må gjera det. 	Jeg lurer på om Tom kommer til å si at jeg må gjøre det. 
nob	nno	Stjernene begynte å komme frem på himmelen. 	Stjernene byrja koma fram på himmelen. 
nob	nno	Sola er ikke gul om kvelden. Den er oransje. 	Sola er ikkje gul om kvelden. Ho er oransje. 
nno	nob	Kva er Algerie sitt verste mareritt? 	Hva er Algerie sitt verste mareritt? 
nob	nno	Tom liker å fortelle vitser. 	Tom likar å fortelja vitsar. 
