nno	nob	Søv du?	Sover du?
nno	nob	Utan Latin, finst ikkje medisin.	Uten Latin, finnes ikke medisin.
nob	nno	Hvor er Mississippi?	Kvar er Mississippi?
nno	nob	Den einaste boka Tom nokon gong har lese er Bibelen.	Den eneste boka Tom noen gang har lest er Bibelen.
nob	nno	Hvor er Mississippi?	Kor er Mississippi?
nob	nno	Lammet ble tatt av ulven.	Lammet vart teke av ulven.
nob	nno	Jeg sa at Tom skulle roe seg ned.	Eg sa at Tom skulle roa seg ned.
nno	nob	Turr ved brenn godt.	Tørr ved brenner godt.
nob	nno	Finnes det fortsatt ulv i Tyskland?	Finst det framleis ulv i Tyskland?
nno	nob	Kva land grensar til Slovenia?	Hvilke land grenser til Slovenia?
nob	nno	Vet du hvor hun er?	Veit du kvar ho er?
nno	nob	Tom byrjar verta god til det.	Tom begynner å bli flink til det.
nob	nno	Jeg elsker denne restauranten.	Jeg elsker denne restauranten.
nob	nno	Tom sa at han var utslitt.	Tom sa han var utsliten.
nob	nno	Døren er låst.	Døra er låst.
nob	nno	Det er et nydelig flagg.	Det er eit nydeleg flagg.
nob	nno	Hva er lykke?	Kva er lukke?
nob	nno	Jeg drikker ikke te.	Eg drikk ikkje te.
nob	nno	Hvem ville tatt vare på barna mine om jeg døde?	Kven ville teke vare på borna mine om eg døydde?
nob	nno	Øynene mine gjør vondt.	Augo mine gjer vondt.
nob	nno	Vi stemte imot forslaget.	Me røysta imot framlegget.
nno	nob	Eg orkar ikkje dette bråket lenger.	Jeg orker ikke dette bråket lenger.
nno	nob	Dei har tolv born.	De har tolv barn.
nob	nno	Ulven uler.	Ulven ular.
nno	nob	Ho har kvite tenner.	Hun har hvite tenner.
nno	nob	Eg geispar fordi eg er trøytt.	Jeg gjesper fordi jeg er trøtt.
nob	nno	Jeg er klar om ti minutter.	Eg er klar om ti minuttar.
nno	nob	Dette fjernsynsprogrammet er faktisk temmeleg interessant.	Dette tv-programmet er faktisk ganske interessant.
nno	nob	Ikkje lat han se denne filmen.	Ikke la ham se denne filmen.
nno	nob	Sjå føre deg, for skuld argumentet, ei stammegruppe der insest mellom mor og son var godteke.	Se for deg, for argumentets skyld, en stammegruppe der insest mellom mor og sønn var anerkjent.
nob	nno	Jeg er sikker på at Tom kan hjelpe oss.	Eg er sikker på at Tom kan hjelpa oss.
nno	nob	Kva står det på det raude skiltet?	Hva står det på det røde skiltet?
nob	nno	Lag A vant kampen mot lag B.	Lag A vann kampen mot lag B.
nno	nob	Eg sa at Tom skulle roa seg ned.	Jeg sa at Tom skulle roe seg ned.
nno	nob	Har du nokre som er billegare?	Har du noen som er billigere?
nno	nob	Eleven skriv eit brev for hand.	Eleven skriver et brev for hånd.
nno	nob	Det luktar kattemat av anden til katten min.	Det lukter kattemat av ånden til katten min.
nob	nno	Hva heter den nye vennen din?	Kva heiter den nye venen din?
nno	nob	Her er boka.	Her er boken.
nno	nob	Det er i Istanbul omtrent tre tusen moskéer.	Det er omtrent tre tusen moskéer i Istanbul.
nob	nno	Konserten ble direktesendt.	Konserten blei direktesend.
nno	nob	Eg sit ved bordet.	Jeg sitter ved bordet.
nno	nob	Son hans døydde i fjor.	Sønnen hans døde i fjor.
nno	nob	Er mor di heime?	Er moren din hjemme?
nno	nob	Alle menneske er fødde til fridom og med same menneskeverd og menneskerettar. Dei har fått fornuft og samvit og skal leve med kvarandre som brør.	Alle mennesker er født frie og med samme menneskeverd og menneskerettigheter. De er utstyrt med fornuft og samvittighet og bør handle mot hverandre i brorskapets ånd.
nob	nno	Psykologer sier at optimisme, humor og kreativitet er de beste verktøyene for å møte psykologisk motgang forårsaket av den nåværende økonomiske krisen.	Psykologar seier at optimisme, humor og kreativitet er dei beste verktøya for å møta psykologisk motgang forårsaka av den noverande økonomiske krisa.
nno	nob	Kan du symja?	Kan du svømme?
nob	nno	Jeg ser en løve.	Eg ser ei løve.
nno	nob	Tom sitt firma importerer kaffi frå Brasil.	Toms firma importerer kaffe fra Brasil.
nob	nno	Jeg leste aldri boka.	Eg las aldri boka.
nno	nob	Dei ser på ein film.	De ser på en film.
nob	nno	Neste uke skal jeg besøke Nara.	Neste veke skal eg besøkja Nara.
nno	nob	Eg kjem frå Hellas.	Jeg kommer fra Hellas.
nob	nno	Tom prøvde å drepe oss.	Tom prøvde å drepa oss.
nno	nob	Du treng ikkje bli her.	Du trenger ikke bli her.
nno	nob	Det må gjerast.	Det må gjøres.
nno	nob	Jeg elsker denne restauranten.	Jeg elsker denne restauranten.
nno	nob	Når er bryllaupet?	Når er bryllupet?
nno	nob	I dag flaug ein stor bil av vegen.	I dag fløy en stor bil av veien.
nno	nob	Å bu i byen er nokså annleis frå å bu på landet.	Å bo i byen er ganske annerledes fra å bo på landet.
nno	nob	La meg hjelpa deg.	La meg hjelpe deg.
nno	nob	Me ønskjer deg eit hyggjeleg opphald!	Vi ønsker deg et hyggelig opphold!
nno	nob	I går kveld høyrde eg på radio.	I går kveld hørte jeg på radio.
nno	nob	Lag A tapte kampen mot lag B.	Lag A tapte kampen mot lag B.
nno	nob	Eg veit.	Jeg vet.
nob	nno	Jeg går tilbake.	Eg går tilbake.
nno	nob	Tom sitt ansikt er raudt.	Toms ansikt er rødt.
nob	nno	Jeg har mye å gjøre.	Eg har mykje å gjera.
nno	nob	Har nokon her nokon gong sett nattehimmelen ei mørk natt borte frå lysforurensing?	Har noen her noensinne sett nattehimmelen en mørk natt borte fra lysforurensning?
nob	nno	Dette vil ta tid.	Dette vil ta tid.
nno	nob	Dan tok eit bilete av registreringsnummeret.	Dan tok et bilde av registreringsnummeret.
nob	nno	Vi malte huset grønt.	Vi måla huset grønt.
nob	nno	Hvor er nødutgangen?	Kvar er naudutgangen?
nno	nob	Tom sa det var dårleg.	Tom sa det var dårlig.
nno	nob	Drikk du grøn te?	Drikker du grønn te?
nob	nno	Det gjør vondt i hele kroppen.	Det gjer vondt i heile kroppen.
nob	nno	Jeg trenger papir.	Eg treng papir.
nob	nno	Jeg drikker ikke øl.	Eg drikk ikkje øl.
nno	nob	Dei seiar at ho var rik.	De sier at hun var rik.
nob	nno	De vasker hendene.	Dei vaskar hendene.
nob	nno	Jeg var hjemme.	Eg var heime.
nob	nno	Når er bryllupet?	Når er bryllaupet?
nno	nob	Eg elsker deg.	Jeg elsker deg.
nob	nno	Tom kunne gjerne ha spist kjøtt og poteter hver dag i uken.	Tom kunne gjerne ha ete kjøtt og poteter kvar dag i veken.
nno	nob	Kvar er naudutgangen?	Hvor er nødutgangen?
nno	nob	Eg har to kattar.	Jeg har to katter.
nob	nno	Jeg satt hjemme på pc-en hele helgen.	Eg sat heime på pc-en heile helga.
nno	nob	Dei sameinte statane grensar opp til Canada.	De forente stater grenser til Canada.
nob	nno	Han er snill.	Han er snill.
nob	nno	Toms firma importerer kaffe fra Brasil.	Tom sitt firma importerer kaffi frå Brasil.
nno	nob	Tom sitt kosthald har for lite protein.	Toms kosthold har for lite protein.
nno	nob	Tom kunne gjerne ha ete kjøtt og poteter kvar dag i veken.	Tom kunne gjerne ha spist kjøtt og poteter hver dag i uken.
nno	nob	Eg kjenner jenta som speler tennis.	Jeg kjenner jenta som spiller tennis.
nob	nno	Du må gjemme deg.	Du må gøyme deg.
nob	nno	Se på jentene.	Sjå på jentene.
nno	nob	Denne regelen gjeld deg òg.	Denne regelen gjelder deg også.
nno	nob	Kan ikkje du gå og hente eit par øl til oss?	Kan ikke du gå og hente et par øl til oss?
nno	nob	Det er fyrste gong eg har sett noko sånt.	Det er første gang jeg har sett noe sånt.
nob	nno	Hvorfor skjærer du opp kjøttet?	Kvifor skjer du opp kjøtet?
nno	nob	Høyrer du noko?	Hører du noe?
nob	nno	Toms mor er en meget god kokk.	Tom si mor er ein veldig god kokk.
nob	nno	Hun har grønne øyne.	Ho har grøne augo.
nob	nno	Gjett hva han fortalte meg.	Gjett kva han fortalde meg.
nno	nob	Trestolen er kostbar.	Trestolen er kostbar.
nob	nno	En mann kan leve sunt, uten å måtte drepe dyr for å få mat, så hvis han allikevel spiser kjøtt, er han med på å drepe dyr bare for matlystens skyld. Og å gjøre det er umoralsk.	Ein mann kan leva sunn, utan å måtta drepa dyr for å få mat, så om han likevel et kjøtt, er han med på å drepa dyr berre for matlysta si skuld. Og å gjere det er umoralsk.
nob	nno	Er hesten din svart?	Er hesten din svart?
nob	nno	Jeg drikker ikke vin.	Eg drikk ikkje vin.
nob	nno	Tom kastet et råttent egg på Mary.	Tom kasta eit ròte egg på Mary.
nob	nno	De har tolv barn.	Dei har tolv ungar.
nno	nob	Det var så kaldt at eg blei heime heile dagen.	Det var så kaldt at jeg ble hjemme hele dagen.
nno	nob	Eg gjorde alt dette berre for meg sjølv.	Jeg gjorde alt dette bare for meg selv.
nob	nno	Tom har jobbet med problemet.	Tom har jobba med problemet.
nob	nno	Legg deg på venstre side.	Legg deg på venstre side.
nno	nob	Eg veit vi kan vinna.	Jeg vet vi kan vinne.
nno	nob	Ho elskar han.	Hun elsker ham.
nno	nob	Hysj! Han søv!	Hysj! Han sover!
nno	nob	Har du systrer?	Har du søstre?
nno	nob	Skal eg fortelje deg ein vits?	Skal jeg fortelle deg en vits?
nob	nno	Jeg dusjer hver kveld.	Eg dusjar kvar kveld.
nno	nob	Veit du kvar ho er?	Vet du hvor hun er?
nob	nno	Tom hadde på seg en svart hatt.	Tom hadde på seg ein svart hatt.
nob	nno	Sov godt!	Sov godt!
nno	nob	Eg har svarte augo.	Jeg har svarte øyne.
nob	nno	Liker du golf?	Likar du golf?
nno	nob	Stjernene ser mykje vakre ut i kveld.	Stjernene ser mye vakre ut i kveld.
nob	nno	De har tolv barn.	Dei har tolv born.
nob	nno	Kjøttet var mørt.	Kjøttet var møyrt.
nob	nno	Jeg vet vi kan vinne.	Eg veit vi kan vinna.
nno	nob	Det var ikkje nokon protest frå studentane si sida.	Det var ingen protest fra studentenes side.
nob	nno	De tok oss fort igjen.	Dei tok oss fort igjen.
nob	nno	Jeg orker ikke dette bråket lenger.	Eg orkar ikkje dette bråket lenger.
nno	nob	Kva heiter den nye venen din?	Hva heter den nye vennen din?
nob	nno	Hvor mange bøker leser du i måneden?	Kor mange bøker les du i månaden?
nob	nno	Spis noe!	Et noko!
nob	nno	Han lyver aldri.	Han lyg aldri.
nob	nno	Er du i dårlig humør, eller?	Er du i dårleg humør, eller?
nno	nob	Eg trur ikkje på Gud.	Jeg tror ikke på Gud.
nob	nno	Jeg trenger en kniv.	Eg treng ein kniv.
nob	nno	Tom jobber nattskift.	Tom jobbar nattskift.
nno	nob	Eg likar ikkje eple.	Jeg liker ikke epler.
nno	nob	Eg er svolten.	Jeg er sulten.
nob	nno	Hvem snakker russisk?	Kven snakkar russisk?
nob	nno	Jeg er lei av lekser.	Eg er lei av lekser.
nno	nob	Han talar i svevne.	Han snakker i søvne.
nno	nob	Eg røysta på Ken.	Jeg stemte på Ken.
nob	nno	Løven spiser kjøtt.	Løva et kjøtt.
nno	nob	Han les ei bok.	Han leser ei bok.
nno	nob	Noko må gjerast!	Noe må gjøres!
nno	nob	Få deg litt svevn.	Få deg litt søvn.
nno	nob	Han har omsett Homer frå gresk til engelsk.	Han har oversatt Homer fra gresk til engelsk.
nno	nob	Eg kan ikkje køyre heim.	Jeg kan ikke kjøre hjem.
nob	nno	Han vet hvor vi bor.	Han veit kor me bur.
nno	nob	Eg har min eigen jobb.	Jeg har min egen jobb.
nno	nob	Det er for dyrt!	Det er for dyrt!
nno	nob	Eg drikk ikkje vin.	Jeg drikker ikke vin.
nob	nno	Huset til Tom brant ned i 2013.	Huset til Tom brann ned i 2013.
nno	nob	Eg likar å sjå på filmar som får meg til å tenkje.	Jeg liker å se på filmer som får meg til å tenke.
nob	nno	Jeg var sliten i dag.	Eg var sliten i dag.
nob	nno	Livet blir stadig mer komplekst.	Livet vert stadig meir komplekst.
nno	nob	Sikt på augo!	Sikt på øynene!
nno	nob	Eg drikk ikkje øl.	Jeg drikker ikke øl.
nno	nob	Ho spelar fløyte.	Hun spiller fløyte.
nob	nno	Planen hans ble avvist.	Planen hans vart avvist.
nno	nob	Han lyg aldri.	Han lyger aldri.
nob	nno	Vil du ha en kopp melk?	Vil du ha ein kopp mjølk?
nob	nno	Jeg har to katter.	Eg har to katter.
nno	nob	Kva sit du på?	Hva sitter du på?
nno	nob	Ta appelsinane ut av kjøleskåpet.	Ta appelsinene ut av kjøleskapet.
nob	nno	Norge er ikke klar for et nytt terrorangrep.	Noreg er ikkje klar for eit nytt terroråtak.
nno	nob	Dei epla der er ròtne.	De eplene der er råtne.
nno	nob	Kven trur du romanen sin forfattar er?	Hvem tror du romanens forfatter er?
nno	nob	Han skal dra til stasjonen éin time innan toget går.	Han skal dra til stasjonen en time før toget går.
nno	nob	Eg kleiar i nasen.	Jeg klør i nesa.
nob	nno	Dette vil ta tid.	Dette vil ta tid.
nno	nob	Eg spilte tennis da eg var student.	Jeg spilte tennis da jeg var student.
nob	nno	Du hjelper ikke.	Du hjelper ikkje.
nob	nno	Tom har allerede gitt Maria det hun spurte etter.	Tom har allereie gjeve Maria det ho spurde etter.
nno	nob	Kva tenkjer du å gjere?	Hva tenker du å gjøre?
nob	nno	Jeg traff en hund på veien hjem.	Eg trefte ein hund på vegen heim.
nob	nno	Tom og Mary er tvillinger.	Tom og Mary er tvillingar.
nno	nob	Vil du ha ein kopp mjølk?	Vil du ha en kopp melk?
nno	nob	Græt du?	Gråter du?
nno	nob	Faren min har fransk som morsmål, og mora mi har engelsk som morsmål.	Faren min har fransk som morsmål, og moren min har engelsk som morsmål.
nno	nob	Toget gjekk.	Toget gikk.
nob	nno	Arabisk skrives fra høyre mot venstre.	Arabisk skrivast frå høgre mot venstre.
nob	nno	Katten ligger oppå bordet.	Katten ligg oppå bordet.
nno	nob	Eg har eit egg.	Jeg har et egg.
nob	nno	Jeg vil leve.	Eg vil leva.
nob	nno	Fotballkampen ble direktesendt på TV.	Fotballkampen blei direktesend på fjernsyn.
nob	nno	Jeg så naboens hund løpe rundt på gårdsplassen.	Eg såg naboen sin hund laupe rundt på gardsplassen.
nob	nno	Si det på gresk!	Sei det på gresk!
nno	nob	Korleis klarer du å gå rundt med den skuldkjensla?	Hvordan klarer du å gå rundt med den skyldfølelsen?
nno	nob	Du har vore gjennom mykje.	Du har vært gjennom mye.
nno	nob	Kva er det greske ordet for «ugle»?	Hva er det greske ordet for «ugle»?
nno	nob	Han grov eit hòl i hagen.	Han gravde et hull i hagen.
nno	nob	Et noko!	Spis noe!
nno	nob	Eg er klar om ti minuttar.	Jeg er klar om ti minutter.
nob	nno	Det er stor forskjell i å være stand til å snakke et språk bra, og å være i stand til å snakke et språk flytende.	Det er ein stor skilnad i å vera i stand til å snakka eit språk bra, og å vera i stand til å snakka eit språk flytande.
nno	nob	Tom, kunne du halde eit auge med borna?	Tom, kunne du holde et øye med barna?
nob	nno	Det er natt. Familien spiser middag.	Det er natt. Familien et middag.
nno	nob	Ingen levande vesen kan leve utan luft.	Ingen levende vesener kan leve uten luft.
nob	nno	Han ringte sin søster, Mary.	Han ringte systera si, Mary.
nno	nob	Særskriving er eit stort problem i Noreg.	Særskriving er et stort problem i Norge.
nob	nno	Vet Tom hvem jeg er?	Veit Tom kven eg er?
nno	nob	«Polynesia» er eit gresk ord som tyder «mange øyar».	«Polynesia» er et gresk ord som betyr «mange øyer».
nno	nob	Send dette brevet.	Send dette brevet.
nno	nob	I skyggen av det Skjeve Tårn i Pisa sitter byens eventyrforteller og spiser en tallerken ertesuppe. Etterpå forteller han barna eventyret om "prinsessen på erten".	I skyggen av det Skjeve Tårn i Pisa sitter byens eventyrforteller og spiser en tallerken ertesuppe. Etterpå forteller han barna eventyret "Prinsessen på erten".
nno	nob	Marie las i eit kjendisblad.	Marie leste i et kjendisblad.
nob	nno	Jeg gjorde alt dette bare for meg selv.	Eg gjorde alt dette berre for meg sjølv.
nob	nno	Jeg skal fortelle deg en historie.	Eg skal fortel deg ei historie.
nno	nob	Eg les ei bok.	Jeg leser ei bok.
nno	nob	Eg et ikkje svinekjøtt.	Jeg spiser ikke svinekjøtt.
nno	nob	Me skal møtast på stasjonen klokka ni.	Vi skal møtes på stasjonen klokken ni.
nno	nob	Er du i dårleg humør, eller?	Er du i dårlig humør, eller?
nob	nno	Hva står det på det røde skiltet?	Kva står det på det raude skiltet?
nob	nno	Toms sønn ble drept i en trafikkulykke sist vinter.	Tom sin son vart drepen i ei trafikkulukka sist vinter.
nno	nob	«Eg er svolten,» sa den vesle kvite kaninen, så dei stoppa og åt blomen av ein stor hyasint.	«Jeg er sulten,» sa den lille hvite kaninen, så de stoppet og åt blomsten av en stor hyasint.
nob	nno	Bestefaren min var soldat under krigen.	Bestefaren min var soldat under krigen.
nno	nob	Eg heiter Sally.	Jeg heter Sally.
nno	nob	Eg trur Tom leiter etter deg.	Jeg tror Tom leter etter deg.
nno	nob	Tom jobbar kveldsskift.	Tom jobber kveldsskift.
nno	nob	Vi les den same boka.	Vi leser den samme boka.
nob	nno	Jeg skal ikke gjøre noe spesielt i dag, kanskje ligge på sofaen og se på TV, eller noe sånt.	Eg skal ikkje gjere noko spesielt i dag, kanskje liggje på sofaen og sjå på TV, eller noko sånt.
nob	nno	Moren min er alltid opptatt.	Mora mi er alltid oppteken.
nno	nob	Kvar er treet?	Hvor er treet?
nno	nob	Eg jobbar på kontor.	Jeg jobber på kontor.
nob	nno	Særskriving er et stort problem i Norge.	Særskriving er eit stort problem i Noreg.
nob	nno	Jeg er sikker på at Tom vil hjelpe deg.	Eg er sikker på at Tom vil hjelpa deg.
nob	nno	Ikke la han se denne filmen.	Ikkje lat han se denne filmen.
nob	nno	Slaven bærer vannet.	Slaven ber vatnet.
nob	nno	Dette tv-programmet er faktisk ganske interessant.	Dette fjernsynsprogrammet er faktisk temmeleg interessant.
nno	nob	Det har vore ei glede å snakka med dykk!	Det har vært en glede å snakke med dere.
nno	nob	Han skriv bøker.	Han skriver bøker.
nob	nno	Jeg ble kjent med ham da jeg var student.	Eg vart kjend med han då eg var student.
nno	nob	Då eg var på din alder, kunne eg allereie knyte skoa mine.	Da jeg var på din alder, kunne jeg allerede knytte skoene mine.
nno	nob	Du eller meg?	Du eller meg?
nob	nno	Jeg spiser ikke svinekjøtt.	Eg et ikkje svinekjøtt.
nno	nob	Kan du omsetje frå norsk til tysk?	Kan du oversette fra norsk til tysk?
nno	nob	Om vintaren følar eg meg trøttare.	Om vinteren føler jeg meg trøttere.
nob	nno	Kan du ikke snakke engelsk?	Kan du ikkje snakka engelsk?
nno	nob	Ja eller nei?	Ja eller nei?
nob	nno	Har noen her noensinne sett nattehimmelen en mørk natt borte fra lysforurensning?	Har nokon her nokon gong sett nattehimmelen ei mørk natt borte frå lysforurensing?
nno	nob	Eg talar ikkje engelsk heime.	Jeg snakker ikke engelsk hjemme.
nno	nob	Planen hans vart avvist.	Planen hans ble avvist.
nno	nob	Tatoebaprosjektet, som finst online på tatoeba.org, går ut på å skape ein stor database med eksempelsetningar omsett på mange språk.	Tatoebaprosjektet, som finnes online på tatoeba.org, går ut på å skape en stor database av eksempelsetninger oversatt på mange språk.
nob	nno	Jeg kan snakke.	Eg kan snakka.
nno	nob	Ho har ingen fiendar.	Hun har ingen fiender.
nob	nno	Faren min har fransk som morsmål, og moren min har engelsk som morsmål.	Faren min har fransk som morsmål, og mora mi har engelsk som morsmål.
nno	nob	Eg keiar meg.	Jeg kjeder meg.
nno	nob	Ser eg tjukk ut?	Ser jeg tykk ut?
nno	nob	Svinekjøtt inneheld mykje feitt.	Svinekjøtt inneholder mye fett.
nob	nno	Jeg kjøpte dette da jeg var i USA.	Eg kjøpte dette da eg var i USA.
nob	nno	Han er ikke fra Hokkaido.	Han er ikkje frå Hokkaido.
nob	nno	Jeg har enda ikke lest boken du snakker om.	Eg har endå ikkje lese boka du snakkar om.
nob	nno	Lukk døren.	Lukk døra.
nno	nob	Ikkje rør meg.	Ikke rør meg.
nno	nob	Eg ser ei løve.	Jeg ser en løve.
nob	nno	Det er mange frukttrær i hagen min.	Det er mange frukttre i hagen min.
nno	nob	Desse epla er ròtne.	Disse eplene er råtne.
nob	nno	Jeg er hjemme.	Eg er heime.
nno	nob	Han vart fødd i Afrika.	Han ble født i Afrika.
nob	nno	Tom liker ikke ost.	Tom likar ikkje ost.
nob	nno	Latin er ikke like vanskelig som gresk.	Latin er ikkje like vanskeleg som gresk.
nno	nob	Her er ei bok.	Her er en bok.
nno	nob	Neste veke skal eg besøkja Nara.	Neste uke skal jeg besøke Nara.
nno	nob	Eg gret i stad.	Jeg gråt i sted.
nno	nob	Han er ikkje frå Hokkaido.	Han er ikke fra Hokkaido.
nob	nno	Gutten og mannen drikker vann.	Guten og mannen drikk vatn.
nob	nno	Sikt på øynene!	Sikt på augo!
nno	nob	Tom og Mary er tvillingar.	Tom og Mary er tvillinger.
nob	nno	Hun har hvite tenner.	Ho har kvite tenner.
nno	nob	Kor er Mississippi?	Hvor er Mississippi?
nob	nno	Jeg heter Ichiro Tanaka.	Eg heiter Ichiro Tanaka.
nno	nob	Berre vert ståande.	Bare bli stående.
nno	nob	Vargen ular.	Ulven uler.
nno	nob	Eg har ein venn.	Jeg har en venn.
nno	nob	Ho har grøne augo.	Hun har grønne øyne.
nob	nno	Jeg vet vi kan vinne.	Eg veit vi kan vinna.
nob	nno	Hva vet du om han?	Kva veit du om han?
nno	nob	Ingen har klaga på det.	Ingen har klagd på det.
nno	nob	Alle oppgåver skal svarast på	Alle oppgaver skal besvares.
nno	nob	Tom likar ikkje ost.	Tom liker ikke ost.
nno	nob	Tom si yngre dotter er gift.	Toms yngre datter er gift.
nob	nno	Dette er en hest.	Dette er ein hest.
nob	nno	Jeg skal spille tennis i morgen.	Eg skal spela tennis i morgon.
nob	nno	Tom er en profesjonell basketballspiller.	Tom er ein profesjonell basketballspelar.
nob	nno	Maria har store øyer.	Maria har store augo.
nno	nob	Ein mann kan leva sunn, utan å måtta drepa dyr for å få mat, så om han likevel et kjøtt, er han med på å drepa dyr berre for matlysta si skuld. Og å gjere det er umoralsk.	En mann kan leve sunt, uten å måtte drepe dyr for å få mat, så hvis han allikevel spiser kjøtt, er han med på å drepe dyr bare for matlystens skyld. Og å gjøre det er umoralsk.
nno	nob	Alle andre søv.	Alle andre sover.
nno	nob	Eg har endå ikkje lese boka du snakkar om.	Jeg har enda ikke lest boken du snakker om.
nob	nno	Jeg tror søstrene dine vil like denne boken.	Eg trur systrene dine vil lika denne boka.
nob	nno	Jeg har ingenting å skjule.	Eg har ingenting å løyne.
nno	nob	Kven ville teke vare på borna mine om eg døydde?	Hvem ville tatt vare på barna mine om jeg døde?
nob	nno	Jeg hører på radio.	Eg høyrer på radio.
nno	nob	Veit Tom kven eg er?	Vet Tom hvem jeg er?
nno	nob	Hellas er eit gamalt land.	Hellas er et gammelt land.
nob	nno	Begge to er i live.	Begge to er i live.
nno	nob	Døra er låst.	Døren er låst.
nob	nno	Toms foreldre var lærere.	Tom sine foreldre var lærarar.
nob	nno	Vet du hvor hun bor?	Veit du kvar ho bur?
nob	nno	Det er omtrent tre tusen moskéer i Istanbul.	Det er omlag tre tusen moskéar i Istanbul.
nno	nob	Kva er meir guddommeleg enn fornufta?	Hva er mer guddommelig enn fornuften?
nob	nno	Alle mennesker er født frie og med samme menneskeverd og menneskerettigheter. De er utstyrt med fornuft og samvittighet og bør handle mot hverandre i brorskapets ånd.	Alle menneske er fødde til fridom og med same menneskeverd og menneskerettar. Dei har fått fornuft og samvit og skal leve med kvarandre som brør.
nob	nno	Jeg innså ikke forskjellen mellom dem.	Eg innsåg ikkje skilnaden mellom dei.
nob	nno	Tom oppførte seg dårlig.	Tom oppførte seg dårleg.
nob	nno	Gi meg en pils!	Gi meg ei pils!
nno	nob	Brua vart bygd av romarane.	Broen ble bygget av romerne.
nob	nno	Du har vært gjennom mye.	Du har vore gjennom mykje.
nno	nob	Eg drikk ikkje te.	Jeg drikker ikke te.
nob	nno	Har du en hund?	Har du ein hund?
nno	nob	Er pennane på skrivebordet?	Er pennene på skrivebordet?
nob	nno	Han skal dra til stasjonen en time før toget går.	Han skal dra til stasjonen éin time innan toget går.
nno	nob	Eg ser ikkje sonen din.	Jeg ser ikke sønnen din.
nob	nno	Ikke la ham se denne filmen.	Ikkje lat han se denne filmen.
nob	nno	Det er for dyrt!	Det er for dyrt!
nob	nno	Jeg trenger ikke stå opp før klokken 1 i morgen.	Eg treng ikkje stå opp før klokka 1 i morgon.
nob	nno	Hva vil du gjøre?	Kva vil du gjer?
nob	nno	Sover du?	Søv du?
nno	nob	Eg saknar Boston.	Jeg savner Boston.
nno	nob	Tom drog til ein skule for å lære korleis å stemme piano.	Tom drog til en skole for å lære hvordan å stemme pianoer.
nob	nno	Gråter du?	Græt du?
nob	nno	Jeg bor på landet.	Eg bur på landet.
nno	nob	Eg hatar vinter.	Jeg hater vinter.
nno	nob	Tom sin son vart drepen i ei trafikkulukka sist vinter.	Toms sønn ble drept i en trafikkulykke sist vinter.
nob	nno	Jeg sovnet foran TVen.	Eg sovna framføre TV-en.
nob	nno	Portugal er en republikk.	Portugal er ein republikk.
nob	nno	Hvem sin tur er det?	Kven sin tur er det?
nob	nno	Det lukter kattemat av ånden til katten min.	Det luktar kattemat av anden til katten min.
nob	nno	I går kveld hørte jeg på radio.	I går kveld høyrde eg på radio.
nob	nno	Ikke rør meg.	Ikkje rør meg.
nob	nno	Jeg klør i nesa.	Eg kleiar i nasen.
nno	nob	Han veit kor me bur.	Han vet hvor vi bor.
nob	nno	Jeg skulle ønske Tom var her.	Eg skulla ynskje Tom var her.
nob	nno	Han leser ei bok.	Han les ei bok.
nno	nob	Dei vaskar hendene.	De vasker hendene.
nno	nob	Kven skal du gjeva boka til?	Hvem skal du gi boka til?
nob	nno	Han skriver bøker.	Han skriv bøker.
nno	nob	Tom sa det var dårleg.	Tom sa det var dårlig.
nno	nob	Ikkje gå så kjapt.	Ikke gå så fort.
nob	nno	La meg hjelpe deg.	La meg hjelpa deg.
nob	nno	Marie leste i et kjendisblad.	Marie las i eit kjendisblad.
nno	nob	Bestefaren min var soldat under krigen.	Bestefaren min var soldat under krigen.
nob	nno	Gjett hvem som vant.	Gjett kven som vann.
nob	nno	Tatoebaprosjektet, som finnes online på tatoeba.org, går ut på å skape en stor database av eksempelsetninger oversatt på mange språk.	Tatoebaprosjektet, som finst online på tatoeba.org, går ut på å skape ein stor database med eksempelsetningar omsett på mange språk.
nno	nob	Eg sat heime på pc-en heile helga.	Jeg satt hjemme på pc-en hele helgen.
nob	nno	Hun elsker ham.	Ho elskar han.
nob	nno	Han er en god taper.	Han er ein god tapar.
nob	nno	Hva er det greske ordet for «ugle»?	Kva er det greske ordet for «ugle»?
nno	nob	Gjev meg beskjed!	Gi meg beskjed!
nob	nno	Kan du oversette fra norsk til tysk?	Kan du omsetje frå norsk til tysk?
nob	nno	Ingen levende vesener kan leve uten luft.	Ingen levande vesen kan leve utan luft.
nob	nno	Jeg sover på rommet mitt.	Eg søv på rommet mitt.
nno	nob	Denne gåva er til deg.	Denne gaven er til deg.
nob	nno	Jeg vet ikke.	Eg veit ikkje.
nno	nob	Kvifor plagar du meg med det?	Hvorfor plager du meg med det?
nno	nob	Bilen er blå.	Bilen er blå.
nno	nob	Du må gøyme deg.	Du må gjemme deg.
nob	nno	Gjett hva jeg har i hånda.	Gjett kva eg har i handa.
nob	nno	Jeg liker ingen av dem.	Eg likar ingen av dei.
nno	nob	Katten ligg under bordet.	Katten ligger under bordet.
nob	nno	Hold øya på veien.	Hald augo på vegen.
nob	nno	Mamma har kjøpt en bok til meg.	Mamma har kjøpt meg ei bok.
nob	nno	Tom gjorde et fantastisk arbeid.	Tom gjorde eit fantastisk arbeid.
nob	nno	Det er et fint flagg.	Det er eit fint flagg.
nno	nob	Kjøttet var møyrt.	Kjøttet var mørt.
nob	nno	Det er mitt sete.	Det er mitt sete.
nno	nob	Tom kasta eit ròte egg på Mary.	Tom kastet et råttent egg på Mary.
nob	nno	Jeg er sikker på at jeg låste døra.	Eg er sikker på at eg låste døra.
nob	nno	Vi leser den samme boka.	Vi les den same boka.
nno	nob	Tom sin sykkel var blå før han måla honom raud.	Tom sin sykkel var blå før han malte den rød.
nob	nno	Det er veldig koselig her.	Det er veldig koselig her.
nob	nno	Hvordan smaker eplet?	Korleis smakar eplet?
nno	nob	Kvifor snakkar du fransk?	Hvorfor snakker du fransk?
nno	nob	Dette er ein hest.	Dette er en hest.
nob	nno	Vladivostok er en by i Russland.	Vladivostok er ein by i Russland
nob	nno	Toget gikk.	Toget gjekk.
nob	nno	Hva er kursen?	Kva er kursen?
nob	nno	Ser jeg tykk ut?	Ser eg tjukk ut?
nno	nob	Ho lever eit ulukkeleg liv.	Hun lever et ulykkelig liv.
nob	nno	De selger sukker og salt i den butikken.	Dei sel sukker og salt i den butikken.
nob	nno	Jeg er stolt av sønnen min.	Eg er stolt av son min.
nob	nno	Toms kosthold har for lite protein.	Tom sitt kosthald har for lite protein.
nob	nno	Jeg liker ikke epler.	Eg likar ikkje eple.
nno	nob	Veit du ikkje kven eg er?	Vet du ikke hvem jeg er?
nno	nob	Eg går tilbake.	Jeg går tilbake.
nno	nob	Smerta har for det meste vorte borte.	Smerten har for det meste forsvunnet.
nno	nob	Tom prøvde å drepa oss.	Tom prøvde å drepe oss.
nob	nno	Jeg bor ikke i Finland.	Eg bor ikke i Finland.
nob	nno	Det er bortkastet å la jorden ligge uutvunnet.	Det er bortkasta å lata jorda liggje uutvunnen.
nob	nno	Hvorfor skjulte Tom ansiktet sitt?	Kvifor gøymde Tom andletet sitt?
nob	nno	Det er første gang jeg har sett noe sånt.	Det er fyrste gong eg har sett noko sånt.
nob	nno	Tom og Mary er tvillinger.	Tom og Mary er tvillingar.
nno	nob	Har du ein hund?	Har du en hund?
nno	nob	Velkomen til Wikipedia.	Velkommen til Wikipedia.
nob	nno	Jeg kommer fra Hellas.	Eg kjem frå Hellas.
nob	nno	Har du vondt i hodet?	Har du vondt i hovudet?
nno	nob	Du hjelper ikkje.	Du hjelper ikke.
nob	nno	Jeg er ikke lege.	Eg er ikkje lege.
nob	nno	Svinekjøtt inneholder mye fett.	Svinekjøtt inneheld mykje feitt.
nob	nno	Bilen er blå.	Bilen er blå.
nno	nob	Me har ingenting å tapa.	Vi har ingenting å tape.
nob	nno	Alle oppgaver skal besvares.	Alle oppgåver skal svarast på
nno	nob	Eg er heime.	Jeg er hjemme.
nno	nob	Denne stolen er laga av plastikk.	Denne stolen er laget av plastikk.
nno	nob	Kor kjem du frå?	Hvor kommer du fra?
nno	nob	Ulven ular.	Ulven uler.
nob	nno	Jeg er i live i Tokyo.	Eg er i live i Tokyo.
nob	nno	Hvorfor ga du meg ikke beskjed?	Kvifor gav du meg ikkje beskjed?
nno	nob	Det er eit nydeleg flagg.	Det er et nydelig flagg.
nno	nob	Du har hòl i sokken.	Du har hull i sokken.
nob	nno	Les så mange bøker som mulig.	Les så mange bøker som mogeleg.
nno	nob	Kva slags sportsgrein lika du?	Hvilken sportsgren liker du?
nno	nob	Eg kjøpte dette da eg var i USA.	Jeg kjøpte dette da jeg var i USA.
nob	nno	Gi meg beskjed!	Gjev meg beskjed!
nno	nob	Kor lenge har du kjent Jim Robinson?	Hvor lenge har du kjent Jim Robinson?
nno	nob	Folk seier at han aldri døyr.	Folk sier at han aldri dør.
nno	nob	Han lyg aldri.	Han lyver aldri.
nob	nno	Jeg pusser tennene to ganger om dagen.	Eg pussar tennene to gangar om dagen.
nno	nob	Han er snill.	Han er snill.
nob	nno	Jeg har gjort alt for å holde ham i live.	Eg har gjort alt for å halda han i live.
nob	nno	Hvor kommer du fra?	Kor kjem du frå?
nno	nob	Livet vert stadig meir komplekst.	Livet blir stadig mer komplekst.
nno	nob	Eg var på toget i tolv timer.	Jeg tilbrakte tolv timer på toget.
nob	nno	Det er imot mine prinsipper.	Det er imot mine prinsipp.
nno	nob	Mora mi er alltid oppteken.	Moren min er alltid opptatt.
nno	nob	Eg drikk kaffi.	Jeg drikker kaffe.
nob	nno	Han har tolv sønner.	Han har tolv søner.
nob	nno	Jeg tilbrakte tolv timer på toget.	Eg var på toget i tolv timer.
nob	nno	Det er ikke den typen sykdom som setter livet ditt i fare.	Det er ikkje den typen sjukdom som set livet ditt i fare.
nno	nob	Eg vart kjend med han då eg var student.	Jeg ble kjent med ham da jeg var student.
nob	nno	Her er det veldig koselig.	Det er veldig koselig her.
nob	nno	Har du søstre?	Har du systrer?
nno	nob	Han ringte systera si, Mary.	Han ringte sin søster, Mary.
nno	nob	Han har tolv søner.	Han har tolv sønner.
nno	nob	Tom ville ha miste toget om han hadde stoppe for å kjøpe ein sjokolade.	Tom ville ha mistet toget om han hadde stoppet for å kjøpe en sjokolade.
nno	nob	Kvifor gav du meg ikkje beskjed?	Hvorfor ga du meg ikke beskjed?
nob	nno	Jeg skulle ønske jeg var død!	Eg skulle ynskja eg var død!
nno	nob	Boka ligg på bordet.	Boken ligger på bordet.
nob	nno	Les oppgaveteksten nøye.	Les oppgåveteksten nøye.
nno	nob	Slaven ber vatnet.	Slaven bærer vannet.
nob	nno	Jeg kan ikke kjøre hjem.	Eg kan ikkje køyre heim.
nob	nno	Jeg savner Boston.	Eg saknar Boston.
nno	nob	Har du ein bror, Peter?	Har du en bror, Peter?
nno	nob	Tom er ein profesjonell basketballspelar.	Tom er en profesjonell basketballspiller.
nob	nno	Planen hans ble forkastet.	Planen hans vart forkasta.
nno	nob	Eg var sliten.	Jeg var sliten.
nno	nob	Portugal er ein republikk.	Portugal er en republikk.
nno	nob	Eg lika å læra Latin da eg gjekk på universitetet.	Jeg likte å lære Latin når jeg gikk på universitetet.
nob	nno	Jeg er Gregor.	Eg er Gregor.
nob	nno	Jeg klør i øya.	Eg kleier i augo.
nob	nno	Han lyger aldri.	Han lyg aldri.
nno	nob	Han ligg og søv.	Han ligger og sover.
nob	nno	Ulven uler.	Vargen ular.
nob	nno	Hvem sine sko er det?	Kven sine sko er det?
nob	nno	Jeg sover naken.	Eg søv naken.
nno	nob	Eg er stolt av son min.	Jeg er stolt av sønnen min.
nob	nno	Ta appelsinene ut av kjøleskapet.	Ta appelsinane ut av kjøleskåpet.
nob	nno	Jeg snakker ikke engelsk hjemme.	Eg talar ikkje engelsk heime.
nob	nno	Tørr ved brenner godt.	Turr ved brenn godt.
nob	nno	Hun lever et ulykkelig liv.	Ho lever eit ulukkeleg liv.
nob	nno	Vi har valgt et hotell nær museene.	Vi har valt eit hotell nær musea.
nno	nob	Det er over ei veke sidan eg såg Tom sist.	Det er over ei uke siden jeg så Tom sist.
nno	nob	Vladivostok er ein by i Russland	Vladivostok er en by i Russland.
nob	nno	Jeg gjorde det med vilje.	Eg gjorde det med vilje.
nno	nob	I Italia er det mange hus med store hagar.	I Italia er det mange hus med store hager.
nob	nno	Kom til rommet mitt.	Kom til rommet mitt.
nob	nno	Jeg elsker deg.	Eg elsker deg.
nob	nno	De spiser brød.	Dei et brød.
nno	nob	Tom er berre på vitjing.	Tom er bare på besøk.
nno	nob	Tom har allereie gjeve Maria det ho spurde etter.	Tom har allerede gitt Maria det hun spurte etter.
nob	nno	Tom sa det var dårlig.	Tom sa det var dårleg.
nno	nob	Eg bur heime.	Jeg bor hjemme.
nob	nno	Hva sitter du på?	Kva sit du på?
nob	nno	Jeg tror Tom leter etter deg.	Eg trur Tom leiter etter deg.
nno	nob	Eg var i fjella.	Jeg var i fjellene.
nno	nob	Det er omlag tre tusen moskéar i Istanbul.	Det er omtrent tre tusen moskéer i Istanbul.
nno	nob	Eg tyrstar i hel.	Jeg tørster i hjel.
nob	nno	Lag A tapte kampen mot lag B.	Lag A tapte kampen mot lag B.
nno	nob	Vi måla huset grønt.	Vi malte huset grønt.
nno	nob	Kvifor skjer du opp kjøtet?	Hvorfor skjærer du opp kjøttet?
nob	nno	Jeg vet.	Eg veit.
nob	nno	Kan ikke du gå og hente et par øl til oss?	Kan ikkje du gå og hente eit par øl til oss?
nob	nno	Hellas er et gammelt land.	Hellas er eit gamalt land.
nob	nno	Hvor ble det av Tom?	Kvar vart det av Tom?
nob	nno	Har du en bror, Peter?	Har du ein bror, Peter?
nno	nob	Eg har mykje å gjera.	Jeg har mye å gjøre.
nno	nob	Tom er like fattig som han alltid har vore.	Tom er like fattig som han alltid har vært.
nno	nob	Han vart fødd i Osaka.	Han ble født i Osaka.
nno	nob	Eg gjorde det på gjerst.	Jeg gjorde det på gjørs.
nno	nob	Eg heiter Ichiro Tanaka.	Jeg heter Ichiro Tanaka.
nob	nno	Hva tenker du å gjøre?	Kva tenkjer du å gjere?
nob	nno	Det er circa tre tusen moskéer i Istanbul.	I Istanbul er det omtrent tre tusen moskéer.
nno	nob	Eg veit kvar han er.	Jeg vet hvor han er.
nob	nno	Gjett hvor jeg har vært.	Gjett kvar eg har vore.
nno	nob	Kven snakkar russisk?	Hvem snakker russisk?
nob	nno	Noe må gjøres!	Noko må gjerast!
nno	nob	Eg har ein katt og ein hund. Katten er svart og hunden er kvit.	Jeg har en katt og en hund. Katten er sort og hunden er hvit.
nno	nob	Gjett kvar eg har vore.	Gjett hvor jeg har vært.
nob	nno	En gutt og en mann drikker vann.	Ein gut og ein mann drikk vatn.
nob	nno	Er pennene på skrivebordet?	Er pennane på skrivebordet?
nno	nob	Me får sjå.	Vi får se.
nno	nob	Tom lægde sverdet sitt.	Tom senket sverdet sitt.
nob	nno	Folk sier at han aldri dør.	Folk seier at han aldri døyr.
nno	nob	Far har kjøpt meg ein ny sykkel.	Far har kjøpt meg en ny sykkel.
nno	nob	Uhell skjer kvar dag i denne sporten.	Uhell skjer hver dag i denne sporten.
nob	nno	Tom er bare på besøk.	Tom er berre på vitjing.
nno	nob	Faren min kan symja, men ikkje mora mi.	Faren min kan svømme, men ikke moren min.
nno	nob	Fotballkampen blei direktesend på fjernsyn.	Fotballkampen ble direktesendt på TV.
nno	nob	Denne boka er om stjernene.	Denne boken er om stjernene.
nno	nob	Tom syng.	Tom synger.
nob	nno	Dan tok et bilde av registreringsnummeret.	Dan tok eit bilete av registreringsnummeret.
nno	nob	Tom gjorde eit fantastisk arbeid.	Tom gjorde et fantastisk arbeid.
nob	nno	Denne gaven er til deg.	Denne gåva er til deg.
nno	nob	Han er gladast når han er med barneborna sine.	Han er gladest når han er med barnebarna sine.
nob	nno	Vi ønsker deg et hyggelig opphold!	Me ønskjer deg eit hyggjeleg opphald!
nno	nob	Bussen kjem.	Bussen kommer.
nno	nob	Er hesten din svart?	Er hesten din svart?
nob	nno	Jeg vet hvor han er.	Eg veit kvar han er.
nob	nno	Det er over ei uke siden jeg så Tom sist.	Det er over ei veke sidan eg såg Tom sist.
nno	nob	Det er veldig koselig her.	Her er det veldig koselig.
nob	nno	Det er en jente som leser under treet.	Det er ei jente som les under treet.
nno	nob	Oslo er hovudstaden i Noreg.	Oslo er Norges hovedstad.
nob	nno	Mars er den tredje måneden i året.	Mars er den tredje månaden i året.
nno	nob	Kor såg du dei?	Hvor så du dem?
nob	nno	Hvilke land grenser til Slovenia?	Kva land grensar til Slovenia?
nno	nob	Tom hadde på seg ein svart hatt.	Tom hadde på seg en svart hatt.
nob	nno	Boken ligger på bordet.	Boka ligg på bordet.
nno	nob	Tom sine foreldre var lærarar.	Toms foreldre var lærere.
nno	nob	Eg er lei av lekser.	Jeg er lei av lekser.
nob	nno	Eleven skriver et brev for hånd.	Eleven skriv eit brev for hand.
nob	nno	Han ble født i Osaka.	Han vart fødd i Osaka.
nob	nno	Hva er mer guddommelig enn fornuften?	Kva er meir guddommeleg enn fornufta?
nob	nno	Jeg er veldig trist.	Eg er veldig trist.
nno	nob	Bob er venen min.	Bob er vennen min.
nno	nob	Jenta les under treet.	Jenta leser under treet.
nob	nno	Jeg titta ikke under sofaen.	Eg keik ikkje under sofaen.
nno	nob	Kva veit du om han?	Hva vet du om han?
nob	nno	Hun er vakker.	Ho er vakker.
nno	nob	Er det sant?	Er det sant?
nno	nob	Tom pustar ikkje meir.	Tom puster ikke mer.
nno	nob	Ho har småe føter.	Hun har små føtter.
nno	nob	Tom jobbar nattskift.	Tom jobber nattskift.
nob	nno	Denne regelen gjelder deg også.	Denne regelen gjeld deg òg.
nob	nno	Disse boksene er like store.	Desse boksane er like store.
nob	nno	Jeg vet ikke hvordan jeg skal tolke orda hans.	Eg veit ikkje korleis eg skal tolke orda hans.
nno	nob	Kven si skuld er det?	Hvem sin skyld er det?
nno	nob	Eg veit ikkje korleis eg skal tolke orda hans.	Jeg vet ikke hvordan jeg skal tolke orda hans.
nno	nob	Tom og Mary er tvillingar.	Tom og Mary er tvillinger.
nob	nno	Jeg er best.	Eg er best.
nno	nob	Tom seier han må venta på Maria.	Tom sier han må vente på Maria.
nno	nob	Eg kan snakka.	Jeg kan snakke.
nob	nno	Disse eplene er råtne.	Desse epla er ròtne.
nno	nob	Eg skal fortel deg ei historie.	Jeg skal fortelle deg en historie.
nno	nob	Eg likar det flagget.	Jeg liker det flagget.
nob	nno	Hører du noe?	Høyrer du noko?
nno	nob	«Er du svolten?» «Nei, eg er ikkje svolten fordi eg åt smørbrød på skulen.»	«Er du sulten?» «Nei, jeg er ikke sulten fordi jeg spiste smørbrød på skolen.»
nob	nno	Hva står det på skiltet?	Kva står det på skiltet?
nob	nno	Faren min kan svømme, men ikke moren min.	Faren min kan symja, men ikkje mora mi.
nob	nno	Jeg vet hvor han er.	Eg veit kor han er.
nno	nob	Mars er den tredje månaden i året.	Mars er den tredje måneden i året.
nno	nob	Kven er svolten?	Hvem er sulten?
nob	nno	Jeg har et egg.	Eg har eit egg.
nob	nno	Hvor mye koster den?	Kor mykje kosta den?
nno	nob	Det er veldig koselig her.	Det er veldig koselig her.
nob	nno	I dag fløy en stor bil av veien.	I dag flaug ein stor bil av vegen.
nob	nno	Få deg litt søvn.	Få deg litt svevn.
nno	nob	Psykologar seier at optimisme, humor og kreativitet er dei beste verktøya for å møta psykologisk motgang forårsaka av den noverande økonomiske krisa.	Psykologer sier at optimisme, humor og kreativitet er de beste verktøyene for å møte psykologisk motgang forårsaket av den nåværende økonomiske krisen.
nno	nob	Eg las denne boka da eg gjekk på barneskulen.	Jeg leste denne boken når jeg gikk på barneskolen.
nno	nob	Han er ein god tapar.	Han er en god taper.
nno	nob	Tom sine klede var gamle, men reine.	Tom sine klær var gamle, men rene.
nob	nno	Solen går ned bak fjellet.	Sola går ned bak fjellet.
nob	nno	Toms yngre datter er gift.	Tom si yngre dotter er gift.
nno	nob	Kva står det på skiltet?	Hva står det på skiltet?
nno	nob	Eg er best.	Jeg er best.
nob	nno	Han snakker i søvne.	Han talar i svevne.
nob	nno	Bladene endrer farge om høsten.	Blada endrar farge om hausten.
nno	nob	Legg deg på venstre side.	Legg deg på venstre side.
nno	nob	Det er mitt sete.	Det er mitt sete.
nob	nno	Nei, jeg synger ikke.	Nei, eg syng ikkje.
nno	nob	Tom er hjå naboen.	Tom er hos naboen.
nob	nno	Jeg er så lei av deg.	Eg er så lei av deg.
nob	nno	Tom så ikke trøtt ut, spør du meg.	Tom såg ikkje trøytt ut, spør du meg.
nno	nob	Det luktar kattefôr av anden til katten min.	Det lukter kattefôr av ånden til katten min.
nob	nno	Jeg jobber på kontor.	Eg jobbar på kontor.
nno	nob	Kvifor sa du ikkje ifrå?	Hvorfor sa du ikke ifra?
nob	nno	Jeg har lyst til å lære om det amerikanske dagliglivet.	Eg har lyst til å læra om det amerikanske dagleglivet.
nob	nno	Drikker du grønn te?	Drikk du grøn te?
nob	nno	Jeg drikker melk.	Eg drikk mjølk.
nno	nob	Det er mi skuld.	Det er min skyld.
nob	nno	Jeg spiser brød.	Eg et brød.
nob	nno	Lukk døra.	Lukk døra.
nno	nob	Eg jaktar elg på fritida.	Jeg jakter elg på fritida.
nno	nob	Eg høyrer på radio.	Jeg hører på radio.
nno	nob	Sjå på jentene.	Se på jentene.
nno	nob	Kor mykje kosta den?	Hvor mye koster den?
nno	nob	Noreg er ikkje klar for eit nytt terroråtak.	Norge er ikke klar for et nytt terrorangrep.
nob	nno	Toget gikk.	Toget gjekk.
nno	nob	Eg skal spela tennis i morgon.	Jeg skal spille tennis i morgen.
nno	nob	Kaffi eller te?	Kaffe eller te?
nob	nno	Du eller meg?	Du eller meg?
nno	nob	Sei det på gresk!	Si det på gresk!
nno	nob	Tom prøvde å drepa oss.	Tom prøvde å drepe oss.
nob	nno	Det er omtrent tre tusen moskéer i Istanbul.	I Istanbul er det omtrent tre tusen moskéer.
nob	nno	Tom ville ha mistet toget om han hadde stoppet for å kjøpe en sjokolade.	Tom ville ha miste toget om han hadde stoppe for å kjøpe ein sjokolade.
nno	nob	Kva vil du gjer?	Hva vil du gjøre?
nno	nob	Sov godt!	Sov godt!
nob	nno	Broen ble bygget av romerne.	Brua vart bygd av romarane.
nob	nno	Har du en hund?	Har du ein hund?
nob	nno	«Jeg er sulten,» sa den lille hvite kaninen, så de stoppet og åt blomsten av en stor hyasint.	«Eg er svolten,» sa den vesle kvite kaninen, så dei stoppa og åt blomen av ein stor hyasint.
nno	nob	Tom drog til Boston for å studere musikk.	Tom drog til Boston for å studere musikk.
nno	nob	Gjett kva han fortalde meg.	Gjett hva han fortalte meg.
nob	nno	Jeg kjeder meg.	Eg keiar meg.
nno	nob	Latin er ikkje like vanskeleg som gresk.	Latin er ikke like vanskelig som gresk.
nob	nno	Vi har ingenting å tape.	Me har ingenting å tapa.
nno	nob	Hald augo på vegen.	Hold øya på veien.
nob	nno	Jeg heter ikke "du"; jeg heter Ricardo.	Eg heiter ikkje "du"; eg heiter Ricardo.
nno	nob	Har du vondt i hovudet?	Har du vondt i hodet?
nob	nno	«Polynesia» er et gresk ord som betyr «mange øyer».	«Polynesia» er eit gresk ord som tyder «mange øyar».
nno	nob	Toget vårt er forseinka.	Toget vårt er forsinket.
nno	nob	Eg fann pengane.	Jeg fant pengene.
nno	nob	Eg leser denne boka.	Jeg leser denne boken.
nob	nno	Har du noen som er billigere?	Har du nokre som er billegare?
nob	nno	De sier at hun var rik.	Dei seiar at ho var rik.
nob	nno	«Er du sulten?» «Nei, jeg er ikke sulten fordi jeg spiste smørbrød på skolen.»	«Er du svolten?» «Nei, eg er ikkje svolten fordi eg åt smørbrød på skulen.»
nno	nob	Kvar vart det av Tom?	Hvor ble det av Tom?
nob	nno	Om vinteren føler jeg meg trøttere.	Om vintaren følar eg meg trøttare.
nob	nno	Det må gjøres.	Det må gjerast.
nob	nno	Jeg er tykk.	Eg er tjukk.
nno	nob	Eg likar ingen av dei.	Jeg liker ingen av dem.
nob	nno	Jeg leser ikke bøker.	Eg les ikkje bøker.
nno	nob	Kor mange bøker les du i månaden?	Hvor mange bøker leser du i måneden?
nob	nno	Jeg ser ikke sønnen din.	Eg ser ikkje sonen din.
nob	nno	Hvor så du dem?	Kor såg du dei?
nob	nno	Hvordan klarer du å gå rundt med den skyldfølelsen?	Korleis klarer du å gå rundt med den skuldkjensla?
nno	nob	Dette vil ta tid.	Dette vil ta tid.
nob	nno	Dette eplet er råttent.	Dette eplet er ròte.
nob	nno	Jeg gjorde det på gjørs.	Eg gjorde det på gjerst.
nob	nno	I Italia er det mange hus med store hager.	I Italia er det mange hus med store hagar.
nno	nob	Dei sel sukker og salt i den butikken.	De selger sukker og salt i den butikken.
nob	nno	Broren din var ikke på skolen i dag.	Broren din var ikkje på skulen i dag.
nob	nno	Jeg sitter ved bordet.	Eg sit ved bordet.
nno	nob	Eg veit kven du tenkjer på.	Jeg vet hvem du tenker på.
nob	nno	Tom drog til en skole for å lære hvordan å stemme pianoer.	Tom drog til ein skule for å lære korleis å stemme piano.
nno	nob	Det er ei jente som les under treet.	Det er en jente som leser under treet.
nob	nno	Ikke se på meg.	Ikkje sjå på meg.
nno	nob	Gi meg ei pils!	Gi meg en pils!
nno	nob	Lukk døra.	Lukk døren.
nno	nob	Eg har lese nokon av desse bøkene.	Jeg har lest noen av disse bøkene.
nob	nno	Vi skal møtes på stasjonen klokken ni.	Me skal møtast på stasjonen klokka ni.
nob	nno	Hun spiller fløyte.	Ho spelar fløyte.
nno	nob	Eg var sliten i dag.	Jeg var sliten i dag.
nno	nob	Ho græt.	Hun gråter.
nno	nob	Kvar er Mississippi?	Hvor er Mississippi?
nob	nno	Moren din er vel ikke streng?	Mora di er vel ikkje streng?
nob	nno	Jeg har svarte øyne.	Eg har svarte augo.
nno	nob	Desse boksane er like store.	Disse boksene er like store.
nob	nno	Han har oversatt Homer fra gresk til engelsk.	Han har omsett Homer frå gresk til engelsk.
nno	nob	Ho er vakker.	Hun er vakker.
nob	nno	Tom sine klær var gamle, men rene.	Tom sine klede var gamle, men reine.
nno	nob	Menneske liknar på maur.	Mennesker ligner på maur.
nob	nno	Jeg gråt i sted.	Eg gret i stad.
nob	nno	Sover han?	Søv han?
nob	nno	Tom jobber fra tidlig på morgenen til sent på kvelden hver dag.	Tom arbeider frå tidleg om morgonen til seint om kvelden kvar dag.
nob	nno	Jeg leser denne boken.	Eg leser denne boka.
nob	nno	Jeg var sliten.	Eg var sliten.
nob	nno	De ser på en film.	Dei ser på ein film.
nno	nob	Veit Tom kvar eg er?	Vet Tom hvor jeg er?
nob	nno	Alle andre sover.	Alle andre søv.
nob	nno	Jeg har bare to hender.	Eg har berre to hender.
nno	nob	Likar du Seinfeld?	Liker du Seinfeld?
nob	nno	Hvem skal du gi boka til?	Kven skal du gjeva boka til?
nno	nob	Eg er Gregor.	Jeg er Gregor.
nob	nno	Jeg liker å se på filmer som får meg til å tenke.	Eg likar å sjå på filmar som får meg til å tenkje.
nob	nno	Båten din er ikke stor.	Båten din er ikkje stor.
nno	nob	Dei tok oss fort igjen.	De tok oss fort igjen.
nob	nno	Har du sovet?	Har du sove?
nno	nob	Lammet vart teke av ulven.	Lammet ble tatt av ulven.
nob	nno	Hvis jeg skulle bo i utlandet, ville jeg ha bodd i Storbritannia.	Om eg skulle bu i utlandet, vilje eg ha budd i Storbritannia.
nob	nno	Jeg kjenner jenta som spiller tennis.	Eg kjenner jenta som speler tennis.
nob	nno	Jeg fant pengene.	Eg fann pengane.
nno	nob	Eg vil leva.	Jeg vil leve.
nno	nob	Eg saknar spenninga.	Jeg savner spenningen.
nob	nno	Uhell skjer hver dag i denne sporten.	Uhell skjer kvar dag i denne sporten.
nob	nno	Tom synger.	Tom syng.
nob	nno	Bob er vennen min.	Bob er venen min.
nob	nno	Jeg var ikke hos legen i fjor.	Eg var ikkje hjå lækjaren i fjor.
nob	nno	Hun drikker en flaske melk hver morgen.	Ho drikk ei flaske mjølk kvar morgon.
nob	nno	I denne skogen finnes det hverken ulv eller bjørn.	I denne skogen finst det korkje ulv eller bjørn.
nob	nno	Toms ansikt er rødt.	Tom sitt ansikt er raudt.
nob	nno	Jeg har to katter.	Eg har to kattar.
nob	nno	Er det blått?	Er det blått?
nno	nob	Broren din var ikkje på skulen i dag.	Broren din var ikke på skolen i dag.
nob	nno	Her er en bok.	Her er ei bok.
nno	nob	Eg skal ikkje gjere noko spesielt i dag, kanskje liggje på sofaen og sjå på TV, eller noko sånt.	Jeg skal ikke gjøre noe spesielt i dag, kanskje ligge på sofaen og se på TV, eller noe sånt.
nob	nno	Hun gråter.	Ho græt.
nob	nno	Hvorfor plager du meg med det?	Kvifor plagar du meg med det?
nno	nob	Broren min jobbar i Frankrike.	Broren min jobber i Frankrike.
nob	nno	Ingen har klagd på det.	Ingen har klaga på det.
nno	nob	Eg skulle ynskja eg var død!	Jeg skulle ønske jeg var død!
nno	nob	Tom arbeider frå tidleg om morgonen til seint om kvelden kvar dag.	Tom jobber fra tidlig på morgenen til sent på kvelden hver dag.
nno	nob	Katten ligg oppå bordet.	Katten ligger oppå bordet.
nob	nno	Hvem sin skyld er det?	Kven si skuld er det?
nob	nno	Athen ligger i Hellas.	Athen ligg i Hellas.
nno	nob	I Istanbul er det omtrent tre tusen moskéer.	Det er rundt tre tusen moskéer i Istanbul.
nob	nno	Den eneste boka Tom noen gang har lest er Bibelen.	Den einaste boka Tom nokon gong har lese er Bibelen.
nno	nob	Eg treng ikkje stå opp før klokka 1 i morgon.	Jeg trenger ikke stå opp før klokken 1 i morgen.
nob	nno	Toget vårt er forsinket.	Toget vårt er forseinka.
nob	nno	Hvorfor sa du ikke ifra?	Kvifor sa du ikkje ifrå?
nob	nno	Jeg finner ikke kniven.	Eg finn ikkje kniven.
nno	nob	Eg finn ikkje kniven.	Jeg finner ikke kniven.
nob	nno	Kaffe eller te?	Kaffi eller te?
nob	nno	Det var så kaldt at jeg ble hjemme hele dagen.	Det var så kaldt at eg blei heime heile dagen.
nob	nno	Jeg savner spenningen.	Eg saknar spenninga.
nno	nob	Løva et kjøtt.	Løven spiser kjøtt.
nno	nob	Det gjer vondt i heile kroppen.	Det gjør vondt i hele kroppen.
nno	nob	Kva er lukke?	Hva er lykke?
nob	nno	Da jeg var på din alder, kunne jeg allerede knytte skoene mine.	Då eg var på din alder, kunne eg allereie knyte skoa mine.
nob	nno	Han er gladest når han er med barnebarna sine.	Han er gladast når han er med barneborna sine.
nno	nob	Eg var ikkje hjå lækjaren i fjor.	Jeg var ikke hos legen i fjor.
nno	nob	Tom si mor er ein veldig god kokk.	Toms mor er en meget god kokk.
nno	nob	Kven sin tur er det?	Hvem sin tur er det?
nno	nob	Nei, eg syng ikkje.	Nei, jeg synger ikke.
nob	nno	Jeg er gift og har to barn.	Eg er gift og har to born.
nno	nob	Eg kleier i augo.	Jeg klør i øya.
nob	nno	Jeg tror ikke på Gud.	Eg trur ikkje på Gud.
nno	nob	Eg er sikker på at eg låste døra.	Jeg er sikker på at jeg låste døra.
nno	nob	Eg likar språk.	Jeg liker språk.
nno	nob	Eg er ikkje lege.	Jeg er ikke lege.
nob	nno	Tom prøvde å drepe oss.	Tom prøvde å drepa oss.
nno	nob	Eg trur systrene dine vil lika denne boka.	Jeg tror søstrene dine vil like denne boken.
nno	nob	Eg drikk mjølk.	Jeg drikker melk.
nob	nno	Bussen kommer.	Bussen kjem.
nob	nno	Han gravde et hull i hagen.	Han grov eit hòl i hagen.
nob	nno	Far har kjøpt meg en ny sykkel.	Far har kjøpt meg ein ny sykkel.
nob	nno	Denne stolen er laget av plastikk.	Denne stolen er laga av plastikk.
nno	nob	Eg var i dyreparken i går.	Jeg var i dyreparken i går.
nno	nob	Gjett kven som vann.	Gjett hvem som vant.
nno	nob	Huset til Tom brann ned i 2013.	Huset til Tom brant ned i 2013.
nno	nob	Eg skulla ynskje Tom var her.	Jeg skulle ønske Tom var her.
nno	nob	Kom til rommet mitt.	Kom til rommet mitt.
nno	nob	Tom fortel mykje om far sin.	Tom forteller mye om faren sin.
nob	nno	Ingen har klagd på det.	Ingen har klaga på det.
nno	nob	Eg innsåg ikkje skilnaden mellom dei.	Jeg innså ikke forskjellen mellom dem.
nno	nob	Eg søv på rommet mitt.	Jeg sover på rommet mitt.
nno	nob	Eg les ikkje bøker.	Jeg leser ikke bøker.
nno	nob	Eg er sikker på at Tom kan hjelpa oss.	Jeg er sikker på at Tom kan hjelpe oss.
nob	nno	I skyggen av det Skjeve Tårn i Pisa sitter byens eventyrforteller og spiser en tallerken ertesuppe. Etterpå forteller han barna eventyret "Prinsessen på erten".	I skyggen av det Skjeve Tårn i Pisa sitter byens eventyrforteller og spiser en tallerken ertesuppe. Etterpå forteller han barna eventyret om "prinsessen på erten".
nob	nno	Er moren din hjemme?	Er mor di heime?
nob	nno	Det lukter kattefôr av ånden til katten min.	Det luktar kattefôr av anden til katten min.
nno	nob	Eg har gjort alt for å halda han i live.	Jeg har gjort alt for å holde ham i live.
nob	nno	Jeg spilte tennis da jeg var student.	Eg spilte tennis da eg var student.
nob	nno	Tom sa det var dårlig.	Tom sa det var dårleg.
nob	nno	Trestolen er kostbar.	Trestolen er kostbar.
nob	nno	Send dette brevet.	Send dette brevet.
nno	nob	Dei et brød.	De spiser brød.
nob	nno	Jeg var i dyreparken i går.	Eg var i dyreparken i går.
nno	nob	Eg er sikker på at Tom vil hjelpa deg.	Jeg er sikker på at Tom vil hjelpe deg.
nob	nno	Broren min jobber i Frankrike.	Broren min jobbar i Frankrike.
nob	nno	Jeg heter Sally.	Eg heiter Sally.
nno	nob	Dei har tolv ungar.	De har tolv barn.
nob	nno	Ikke gå så fort.	Ikkje gå så kjapt.
nno	nob	Eg veit vi kan vinna.	Jeg vet vi kan vinne.
nno	nob	Det er natt. Familien et middag.	Det er natt. Familien spiser middag.
nno	nob	Mamma har kjøpt meg ei bok.	Mamma har kjøpt en bok til meg.
nno	nob	Eg ser løva.	Jeg ser løven.
nob	nno	Det er rundt tre tusen moskéer i Istanbul.	I Istanbul er det omtrent tre tusen moskéer.
nob	nno	Hvor er treet?	Kvar er treet?
nob	nno	Hvem tror du romanens forfatter er?	Kven trur du romanen sin forfattar er?
nno	nob	Guten og mannen drikk vatn.	Gutten og mannen drikker vann.
nno	nob	Eg har berre to hender.	Jeg har bare to hender.
nno	nob	Det er bortkasta å lata jorda liggje uutvunnen.	Det er bortkastet å la jorden ligge uutvunnet.
nno	nob	Tom såg ikkje trøytt ut, spør du meg.	Tom så ikke trøtt ut, spør du meg.
nno	nob	Det er eit fint flagg.	Det er et fint flagg.
nno	nob	Eg smilte.	Jeg smilte.
nno	nob	Blada endrar farge om hausten.	Bladene endrer farge om høsten.
nob	nno	Hysj! Han sover!	Hysj! Han søv!
nno	nob	Tom følgde nøye med på kva som skjedde.	Tom følgte nøye med på hva som skjedde.
nno	nob	Søv han?	Sover han?
nob	nno	Stjernene ser mye vakre ut i kveld.	Stjernene ser mykje vakre ut i kveld.
nob	nno	Jeg liker det flagget.	Eg likar det flagget.
nob	nno	Jeg ser løven.	Eg ser løva.
nno	nob	Eg et brød.	Jeg spiser brød.
nob	nno	Jeg jakter elg på fritida.	Eg jaktar elg på fritida.
nob	nno	Jeg tørster i hjel.	Eg tyrstar i hel.
nob	nno	Se for deg, for argumentets skyld, en stammegruppe der insest mellom mor og sønn var anerkjent.	Sjå føre deg, for skuld argumentet, ei stammegruppe der insest mellom mor og son var godteke.
nno	nob	Eg er gift og har to born.	Jeg er gift og har to barn.
nno	nob	Har du lyst til å drikke litt te med meg?	Har du lyst til å drikke litt te med meg?
nob	nno	Vet du ikke hvem jeg er?	Veit du ikkje kven eg er?
nno	nob	Maria har store augo.	Maria har store øyer.
nob	nno	Jeg leser ei bok.	Eg les ei bok.
nno	nob	Om eg skulle bu i utlandet, vilje eg ha budd i Storbritannia.	Hvis jeg skulle bo i utlandet, ville jeg ha bodd i Storbritannia.
nno	nob	Eg heiter ikkje "du"; eg heiter Ricardo.	Jeg heter ikke "du"; jeg heter Ricardo.
nob	nno	Jeg gjesper fordi jeg er trøtt.	Eg geispar fordi eg er trøytt.
nno	nob	Korleis smakar eplet?	Hvordan smaker eplet?
nob	nno	Jeg liker språk.	Eg likar språk.
nob	nno	Du trenger ikke bli her.	Du treng ikkje bli her.
nno	nob	Han likte ikkje å gå på skule.	Han likte ikke å gå på skole.
nno	nob	Båten din er ikkje stor.	Båten din er ikke stor.
nno	nob	Eg pussar tennene to gangar om dagen.	Jeg pusser tennene to ganger om dagen.
nob	nno	Hun har ingen fiender.	Ho har ingen fiendar.
nob	nno	Kan du svømme?	Kan du symja?
nob	nno	Hvilken sportsgren liker du?	Kva slags sportsgrein lika du?
nob	nno	Hvor er boken?	Kor er boka?
nno	nob	Eg er veldig trist.	Jeg er veldig trist.
nno	nob	Lukk døra.	Lukk døra.
nno	nob	Tom var ikkje redd for døden.	Tom var ikke redd for døden.
nob	nno	Hvem er sulten?	Kven er svolten?
nno	nob	Tom sa han var utsliten.	Tom sa at han var utslitt.
nob	nno	Tom, kunne du holde et øye med barna?	Tom, kunne du halde eit auge med borna?
nno	nob	Eg hatar naboen min.	Jeg hater naboen min.
nno	nob	Finst det framleis ulv i Tyskland?	Finnes det fortsatt ulv i Tyskland?
nob	nno	Skal jeg fortelle deg en vits?	Skal eg fortelje deg ein vits?
nob	nno	Velkommen til Wikipedia.	Velkomen til Wikipedia.
nob	nno	Sønnen hans døde i fjor.	Son hans døydde i fjor.
nob	nno	Han likte ikke å gå på skole.	Han likte ikkje å gå på skule.
nob	nno	Tom jobber kveldsskift.	Tom jobbar kveldsskift.
nno	nob	Eg har lyst til å læra om det amerikanske dagleglivet.	Jeg har lyst til å lære om det amerikanske dagliglivet.
nno	nob	Eg likar å sova.	Jeg liker å sove.
nno	nob	Tom si mor døydde berre éin veke før han vart uteksaminert.	Toms mor døde bare én uke før han ble uteksaminert.
nob	nno	Jeg hater naboen min.	Eg hatar naboen min.
nob	nno	Portugal er ikke et islamsk land.	Portugal er ikkje eit islamsk land.
nno	nob	Kor er boka?	Hvor er boken?
nob	nno	Tom er like fattig som han alltid har vært.	Tom er like fattig som han alltid har vore.
nno	nob	Portugal er ikkje eit islamsk land.	Portugal er ikke et islamsk land.
nno	nob	Eg er så lei av deg.	Jeg er så lei av deg.
nno	nob	Ikkje sjå på meg.	Ikke se på meg.
nno	nob	Athen ligg i Hellas.	Athen ligger i Hellas.
nob	nno	Tom begynner å bli flink til det.	Tom byrjar verta god til det.
nob	nno	Det er omtrent tre tusen moskéer i Istanbul.	Det er i Istanbul omtrent tre tusen moskéer.
nob	nno	Vet Tom hvor jeg er?	Veit Tom kvar eg er?
nno	nob	Ikkje lat han se denne filmen.	Ikke la han se denne filmen.
nob	nno	Jeg drikker kaffe.	Eg drikk kaffi.
nno	nob	I denne skogen finst det korkje ulv eller bjørn.	I denne skogen finnes det hverken ulv eller bjørn.
nob	nno	Tom forteller mye om faren sin.	Tom fortel mykje om far sin.
nno	nob	I Istanbul er det omtrent tre tusen moskéer.	Det er omtrent tre tusen moskéer i Istanbul.
nno	nob	I Istanbul er det omtrent tre tusen moskéer.	Det er circa tre tusen moskéer i Istanbul.
nno	nob	Augo mine gjer vondt.	Øynene mine gjør vondt.
nob	nno	Her er boken.	Her er boka.
nob	nno	Denne boken er om stjernene.	Denne boka er om stjernene.
nob	nno	Jeg er sulten.	Eg er svolten.
nno	nob	Kven vil reise til Filippinane? For eit tropisk paradis!	Hvem vil reise til Filippinene? For et tropisk paradis!
nob	nno	Ring meg!	Ring meg!
nob	nno	Jeg har min egen jobb.	Eg har min eigen jobb.
nno	nob	Me røysta imot framlegget.	Vi stemte imot forslaget.
nob	nno	Jeg likte å lære Latin når jeg gikk på universitetet.	Eg lika å læra Latin da eg gjekk på universitetet.
nno	nob	Eg har ingenting å løyne.	Jeg har ingenting å skjule.
nno	nob	Begge to er i live.	Begge to er i live.
nno	nob	Eg trefte ein hund på vegen heim.	Jeg traff en hund på veien hjem.
nob	nno	Det har vært en glede å snakke med dere.	Det har vore ei glede å snakka med dykk!
nob	nno	Vi får se.	Me får sjå.
nob	nno	Det var ingen protest fra studentenes side.	Det var ikkje nokon protest frå studentane si sida.
nno	nob	Eg bor ikke i Finland.	Jeg bor ikke i Finland.
nob	nno	Jeg stemte på Ken.	Eg røysta på Ken.
nob	nno	Jeg spiser ikke kjøtt.	Eg et ikkje kjøtt.
nob	nno	Jeg vet hvem du tenker på.	Eg veit kven du tenkjer på.
nob	nno	Jeg bor hjemme.	Eg bur heime.
nob	nno	Tom drog til Boston for å studere musikk.	Tom drog til Boston for å studere musikk.
nno	nob	Har du ein hund?	Har du en hund?
nno	nob	Eg bur på landet.	Jeg bor på landet.
nob	nno	Jeg var i fjellene.	Eg var i fjella.
nob	nno	Ja eller nei?	Ja eller nei?
nob	nno	Jeg smilte.	Eg smilte.
nob	nno	De forente stater grenser til Canada.	Dei sameinte statane grensar opp til Canada.
nob	nno	Det er min skyld.	Det er mi skuld.
nob	nno	Jeg hater vinter.	Eg hatar vinter.
nno	nob	Ring meg!	Ring meg!
nno	nob	Vi har valt eit hotell nær musea.	Vi har valgt et hotell nær museene.
nno	nob	Eg et ikkje kjøtt.	Jeg spiser ikke kjøtt.
nno	nob	Arabisk skrivast frå høgre mot venstre.	Arabisk skrives fra høyre mot venstre.
nob	nno	Mennesker ligner på maur.	Menneske liknar på maur.
nob	nno	Hun har små føtter.	Ho har småe føter.
nno	nob	Eg har to katter.	Jeg har to katter.
nno	nob	Kven sine sko er det?	Hvem sine sko er det?
nno	nob	Gjett kva eg har i handa.	Gjett hva jeg har i hånda.
nno	nob	Det er imot mine prinsipp.	Det er imot mine prinsipper.
nob	nno	Du har hull i sokken.	Du har hòl i sokken.
nob	nno	Har du lyst til å drikke litt te med meg?	Har du lyst til å drikke litt te med meg?
nno	nob	Eg hjelper deg gjerne.	Jeg hjelper deg gjerne.
nob	nno	Jeg har lest noen av disse bøkene.	Eg har lese nokon av desse bøkene.
nno	nob	Det er mange frukttre i hagen min.	Det er mange frukttrær i hagen min.
nob	nno	Uten Latin, finnes ikke medisin.	Utan Latin, finst ikkje medisin.
nno	nob	Eg treng ein kniv.	Jeg trenger en kniv.
nob	nno	Tom sin sykkel var blå før han malte den rød.	Tom sin sykkel var blå før han måla honom raud.
nob	nno	Jeg hjelper deg gjerne.	Eg hjelper deg gjerne.
nob	nno	Tom gjorde det sikkert selv.	Tom gjorde det sikkert sjølv.
nno	nob	Dette vil ta tid.	Dette vil ta tid.
nno	nob	Eg veit kor han er.	Jeg vet hvor han er.
nob	nno	Jenta leser under treet.	Jenta les under treet.
nno	nob	Det er ein stor skilnad i å vera i stand til å snakka eit språk bra, og å vera i stand til å snakka eit språk flytande.	Det er stor forskjell i å være stand til å snakke et språk bra, og å være i stand til å snakke et språk flytende.
nob	nno	Jeg har en katt og en hund. Katten er sort og hunden er hvit.	Eg har ein katt og ein hund. Katten er svart og hunden er kvit.
nno	nob	Eg søv naken.	Jeg sover naken.
nob	nno	Oslo er Norges hovedstad.	Oslo er hovudstaden i Noreg.
nno	nob	Les så mange bøker som mogeleg.	Les så mange bøker som mulig.
nob	nno	Toms mor døde bare én uke før han ble uteksaminert.	Tom si mor døydde berre éin veke før han vart uteksaminert.
nob	nno	Tom senket sverdet sitt.	Tom lægde sverdet sitt.
nno	nob	Er det blått?	Er det blått?
nob	nno	Smerten har for det meste forsvunnet.	Smerta har for det meste vorte borte.
nob	nno	Tom sier han må vente på Maria.	Tom seier han må venta på Maria.
nno	nob	Planen hans vart forkasta.	Planen hans ble forkastet.
nno	nob	Sola går ned bak fjellet.	Solen går ned bak fjellet.
nno	nob	Tom gjorde det sikkert sjølv.	Tom gjorde det sikkert selv.
nob	nno	Jeg liker å sove.	Eg likar å sova.
nno	nob	Eg keik ikkje under sofaen.	Jeg titta ikke under sofaen.
nno	nob	Toget gjekk.	Toget gikk.
nob	nno	Tom var ikke redd for døden.	Tom var ikkje redd for døden.
nob	nno	Han ligger og sover.	Han ligg og søv.
nno	nob	Har du sove?	Har du sovet?
nob	nno	Tom puster ikke mer.	Tom pustar ikkje meir.
nno	nob	Det er ikkje den typen sjukdom som set livet ditt i fare.	Det er ikke den typen sykdom som setter livet ditt i fare.
nob	nno	Hvor lenge har du kjent Jim Robinson?	Kor lenge har du kjent Jim Robinson?
nno	nob	Eg sovna framføre TV-en.	Jeg sovnet foran TVen.
nno	nob	Konserten blei direktesend.	Konserten ble direktesendt.
nob	nno	Å bo i byen er ganske annerledes fra å bo på landet.	Å bu i byen er nokså annleis frå å bu på landet.
nob	nno	Jeg leste denne boken når jeg gikk på barneskolen.	Eg las denne boka da eg gjekk på barneskulen.
nob	nno	Liker du Seinfeld?	Likar du Seinfeld?
nob	nno	Jeg har en venn.	Eg har ein venn.
nno	nob	Likar du golf?	Liker du golf?
nob	nno	De eplene der er råtne.	Dei epla der er ròtne.
nno	nob	Ingen har klaga på det.	Ingen har klagd på det.
nob	nno	Katten ligger under bordet.	Katten ligg under bordet.
nno	nob	Eg gjorde det med vilje.	Jeg gjorde det med vilje.
nno	nob	Kva er kursen?	Hva er kursen?
nno	nob	Eg var heime.	Jeg var hjemme.
nno	nob	Kan du ikkje snakka engelsk?	Kan du ikke snakke engelsk?
nob	nno	Tom er hos naboen.	Tom er hjå naboen.
nno	nob	Lag A vann kampen mot lag B.	Lag A vant kampen mot lag B.
nno	nob	Tom oppførte seg dårleg.	Tom oppførte seg dårlig.
nno	nob	Ein gut og ein mann drikk vatn.	En gutt og en mann drikker vann.
nno	nob	Dette eplet er ròte.	Dette eplet er råttent.
nno	nob	Eg er i live i Tokyo.	Jeg er i live i Tokyo.
nno	nob	Eg veit ikkje.	Jeg vet ikke.
nno	nob	Ho drikk ei flaske mjølk kvar morgon.	Hun drikker en flaske melk hver morgen.
nno	nob	Eg dusjar kvar kveld.	Jeg dusjer hver kveld.
nno	nob	Tom har jobba med problemet.	Tom har jobbet med problemet.
nob	nno	Er det sant?	Er det sant?
nno	nob	Eg las aldri boka.	Jeg leste aldri boka.
nob	nno	Bare bli stående.	Berre vert ståande.
nno	nob	Eg treng papir.	Jeg trenger papir.
nno	nob	Veit du kvar ho bur?	Vet du hvor hun bor?
nob	nno	Hvem vil reise til Filippinene? For et tropisk paradis!	Kven vil reise til Filippinane? For eit tropisk paradis!
nno	nob	Eg såg naboen sin hund laupe rundt på gardsplassen.	Jeg så naboens hund løpe rundt på gårdsplassen.
nno	nob	Kvifor gøymde Tom andletet sitt?	Hvorfor skjulte Tom ansiktet sitt?
nno	nob	Eg er tjukk.	Jeg er tykk.
nno	nob	Mora di er vel ikkje streng?	Moren din er vel ikke streng?
nno	nob	Les oppgåveteksten nøye.	Les oppgaveteksten nøye.
nob	nno	Han ble født i Afrika.	Han vart fødd i Afrika.
nob	nno	Tom følgte nøye med på hva som skjedde.	Tom følgde nøye med på kva som skjedde.
nob	nno	Hvorfor snakker du fransk?	Kvifor snakkar du fransk?
