nno	nob	Tom fortel mykje om far sin. 	Tom forteller mye om faren sin. 
nob	nno	Drikker du grønn te? 	Drikk du grøn te? 
nno	nob	Eg kleiar i nasen. 	Jeg klør i nesa. 
nob	nno	Jeg heter ikke "du"; jeg heter Ricardo. 	Eg heiter ikkje "du"; eg heiter Ricardo. 
nno	nob	Sei det på gresk! 	Si det på gresk! 
nno	nob	Eg er heime. 	Jeg er hjemme. 
nno	nob	Eg skulle ynskja eg var død! 	Jeg skulle ønske jeg var død! 
nob	nno	Finnes det fortsatt ulv i Tyskland? 	Finst det framleis ulv i Tyskland? 
nno	nob	Bestefaren min var soldat under krigen. 	Bestefaren min var soldat under krigen. 
nno	nob	Ho drikk ei flaske mjølk kvar morgon. 	Hun drikker en flaske melk hver morgen. 
nno	nob	Eg skal spela tennis i morgon. 	Jeg skal spille tennis i morgen. 
nno	nob	Maria har store augo. 	Maria har store øyer. 
nob	nno	Ikke la han se denne filmen. 	Ikkje lat han se denne filmen. 
nno	nob	Eg innsåg ikkje skilnaden mellom dei. 	Jeg innså ikke forskjellen mellom dem. 
nno	nob	Vi har valt eit hotell nær musea. 	Vi har valgt et hotell nær museene. 
nno	nob	Du har hòl i sokken. 	Du har hull i sokken. 
nno	nob	Eg trur Tom leiter etter deg. 	Jeg tror Tom leter etter deg. 
nno	nob	Eg smilte. 	Jeg smilte. 
nob	nno	Psykologer sier at optimisme, humor og kreativitet er de beste verktøyene for å møte psykologisk motgang forårsaket av den nåværende økonomiske krisen. 	Psykologar seier at optimisme, humor og kreativitet er dei beste verktøya for å møta psykologisk motgang forårsaka av den noverande økonomiske krisa. 
nno	nob	Broren min jobbar i Frankrike. 	Broren min jobber i Frankrike. 
nno	nob	Jeg elsker denne restauranten. 	Jeg elsker denne restauranten. 
nno	nob	Eg likar det flagget. 	Jeg liker det flagget. 
nno	nob	Layla ser ingen andre. 	Layla ser ingen andre. 
nob	nno	Hvordan klarer du å gå rundt med den skyldfølelsen? 	Korleis klarer du å gå rundt med den skuldkjensla? 
nno	nob	Eg saknar Boston. 	Jeg savner Boston. 
nno	nob	Eg var i dyreparken i går. 	Jeg var i dyreparken i går. 
nob	nno	Tom sa det var dårlig. 	Tom sa det var dårleg. 
nno	nob	Han veit kor me bur. 	Han vet hvor vi bor. 
nno	nob	Kvar er Mississippi? 	Hvor er Mississippi? 
nno	nob	Guten og mannen drikk vatn. 	Gutten og mannen drikker vann. 
nob	nno	Hvilken sportsgren liker du? 	Kva slags sportsgrein lika du? 
nno	nob	Eg kleier i augo. 	Jeg klør i øya. 
nob	nno	Alle mennesker er født frie og med samme menneskeverd og menneskerettigheter. De er utstyrt med fornuft og samvittighet og bør handle mot hverandre i brorskapets ånd. 	Alle menneske er fødde til fridom og med same menneskeverd og menneskerettar. Dei har fått fornuft og samvit og skal leve med kvarandre som brør. 
nob	nno	I dag fløy en stor bil av veien. 	I dag flaug ein stor bil av vegen. 
nno	nob	Ikkje rør meg. 	Ikke rør meg. 
nob	nno	Jeg vet hvem du tenker på. 	Eg veit kven du tenkjer på. 
nob	nno	Jeg gjorde det på gjørs. 	Eg gjorde det på gjerst. 
nno	nob	Tom jobbar kveldsskift. 	Tom jobber kveldsskift. 
nob	nno	Jeg klør i øya. 	Eg kleier i augo. 
nob	nno	Jeg skulle ønske jeg var død! 	Eg skulle ynskja eg var død! 
