nob	nob	Mange spådommer slår feil. 	Mange spådommer svikter. 
nob	nob	Hun har ikke noe til felles med oss. 	Hun har ingenting felles med oss. 
nob	nob	Hun hadde ingenting til felles med oss. 	Hun hadde ingenting felles med oss. 
nob	nob	Hun hadde ikke noe til felles med oss. 	Hun hadde ikke noe felles med oss. 
nob	nob	Jeg hadde ingenting til felles med dem. 	Jeg hadde ingenting felles med dem. 
nob	nob	Takk så mye. 	Tusen takk. 
nob	nob	Han har ikke noe til felles med henne. 	Han har ingenting felles med henne. 
nob	nob	Hva søren mener De? 	Hva søren mener du? 
nob	nob	Hva mener du med ordet talent? 	Hva betyr ordet "talent" for deg? 
nob	nob	Tom har ingenting i baggen sin. 	Tom har ingenting i posen sin. 
nob	nob	Hun hadde ikke noe felles med dem. 	Hun hadde ingenting til felles med dem. 
nob	nob	Jeg er straks tilbake. 	Jeg er snart tilbake. 
nob	nob	Jeg vokste opp på landet. 	Jeg vokste opp på landsbygda. 
nob	nob	Må ikke tulle deg vekk nå. 	Ikke tull deg bort nå. 
nob	nob	Hun ser ut til å hate deg. 	Det virker som hun hater deg. 
nob	nob	Han har ikke noe til felles med henne. 	Han har ingenting til felles med henne. 
nob	nob	Hva er formålet ditt med alt dette? 	Hva skal du med alt dette? 
nob	nob	Veien er i en sørgelig tilstand. 	Veien er i dårlig forfatning. 
nob	nob	Ikke tull deg vekk nå. 	Prøv å ikke tulle deg vekk nå. 
nob	nob	Hun er gravid. 	Hun har bolle i ovnen. 
nob	nob	Hun hadde ikke noe til felles med oss. 	Hun hadde ingenting felles med oss. 
nob	nob	Hun ga seg opp. 	Hun ga opp. 
nob	nob	Han har absolutt ingenting felles med oss. 	Han har absolutt ingenting til felles med oss. 
nob	nob	Vårt lag kunne vinne. 	Vårt lag kan vinne. 
nob	nob	Det henger på greip. 	Det gir mening. 
nob	nob	Jeg er skallet. 	Jeg er skalla. 
nob	nob	Han viste meg sommerfuglsamlingen sin. 	Han viste meg sin samling av sommerfugler. 
nob	nob	Hun vil ligge i senga en stund til. 	Hun vil ligge i sengen en stund til. 
nob	nob	Hun har ikke noe felles med ham. 	Hun har ingenting felles med ham. 
nob	nob	Soldaten ofret seg selv for å redde vennens liv. 	Soldaten bøtet med livet for å redde vennens liv. 
nob	nob	Fort deg! 	Skynd deg! 
nob	nob	Få på deg buksene! 	Få på deg buksa! 
nob	nob	Taust så jeg inn den ugjennomtrengelige tungsinn. 	Uten et ord så jeg inn i ugjennomtrengelig mørke. 
nob	nob	Ikke tull deg vekk nå. 	Må ikke tulle deg vekk nå. 
nob	nob	Hun gjorde sin mor glad. 	Hun gjorde sin mor lykkelig. 
nob	nob	Jeg kaller datamaskinen for Tim. 	Jeg kaller datamaskinen Tim. 
nob	nob	Jeg er trist. 	Jeg er lei meg. 
nob	nob	Hun er en slikkmunn. 	Hun er glad i søtsaker. 
nob	nob	Skriv klartekst! 	Skriv klare tekster! 
nob	nob	Tom er ikke veltalende. 	Tom er ikke flink med ord. 
nob	nob	Prøv å ikke tulle deg vekk nå. 	Ikke tull deg bort nå. 
nob	nob	Jeg ser et kjede av gull. 	Jeg ser en gullkjede. 
nob	nob	Han har ingenting til felles med dem. 	Han har ingenting felles med dem. 
nob	nob	Kan du reparere den ødelagte radioen? 	Kan du fikse den ødelagte radioen? 
nob	nob	Han har ikke noe til felles med dem. 	Han har ingenting felles med dem. 
nob	nob	Hun var en fortryllende kvinne. 	Hun var en sjarmerende kvinne. 
nob	nob	Soldaten ofret seg selv for å redde vennens liv. 	Soldaten ofret livet for å redde vennens liv. 
nob	nob	De har ingenting felles med oss. 	De har ingenting til felles med oss. 
nob	nob	Han har ikke noe til felles med dem. 	Han har ikke noe felles med dem. 
