oci	spa	De qué t'agrada ?	¿Qué te gusta?
oci	spa	Copiaràs mas frasas.	Copiarás mis frases.
oci	spa	As ua veitura ?	¿Tienes un carro?
oci	spa	La mea familha n'eui pas ua familha de las granas.	Mi familia no es una familia grande.
oci	spa	Qu'a de beròias flors au casau.	Hay bellas flores en el jardín.
oci	spa	Èi pas paur a la mòrt, mes prefèri i estar pas quan arribarà.	Yo no le tengo miedo a la muerte, pero prefiero no estar ahí cuando ocurra.
oci	spa	Quin t'apèras ?	¿Cómo te llamas?
oci	spa	Copiaràs sas frasas.	Copiarás sus frases.
oci	spa	Lo Tòm qu'ei estudiant.	Tom es estudiante.
oci	spa	Te cau tribalhar hòrt.	Tienes que trabajar muy duro.
oci	spa	Copiaretz vòstras frasas.	Copiarán sus frases.
oci	spa	La sola causa qu'impòrta es çò que hès uei. Ièr es dejà istòria.	Lo único que importa es lo que hagas hoy. Ayer ya es historia.
oci	spa	M'ac caloc hèr.	Tuve que hacerlo.
oci	spa	Aquestas clucas de sorelh son tròp granas.	Estos lentes de sol son demasiado grandes.
oci	spa	Shens d'aiga ne poderés pas víver.	Sin agua podrías no vivir.
oci	spa	Ai una veitura alemanda.	Tengo un coche alemán.
oci	spa	Còpii vòstras frasas.	Copio vuestras frases.
oci	spa	Dejuni a set oras.	Desayuno a las siete.
oci	spa	M'agrada de jogar al fotbòl.	Me gusta jugar al futbol.
oci	spa	Ai pas tròp enveja de dançar.	No tengo mucho antojo de bailar.
oci	spa	La cinta de securitat serví pas a res. N'a pas jamei sauvat la vida d'un chinés au volan ! Bon, cau díser que se la botan pas ...	El cinturón de seguridad no sirve para nada, ¡nunca ha salvado la vida de ningún chino al volante! Bueno, también es verdad que ellos no se lo ponen...
oci	spa	Minjas hens la classa ?	¿Comes en el salón?
oci	spa	Ai pas res mai a traduire.	No tengo nada más que traducir.
oci	spa	Copiaretz sa frasa.	Copiarán su frase.
oci	spa	Los dròlles que's panavan l'escòla.	Los niños saqueaban la escuela.
oci	spa	Aquò qu'ei tribalhar tau rei de Prussa.	Esto es trabajar para el rey de Prusia.
oci	spa	La prima es passada e l'estiu comença.	La primavera ha pasado y empieza el verano.
oci	spa	Lo tornarèi aperar mei tard.	Lo volveré a llamar más tarde.
oci	spa	Que'm lhevèi entà deishar un vielh prénguer la mea plaça.	Me levanté para que un viejo tomara mi lugar.
oci	spa	Vòli deishar París.	Quiero dejar París.
oci	spa	Es gran com ?	¿Cómo de alto es?
oci	spa	Quina a estat la vòsta impression de l'America ?	¿Cuál es tu impresión de Estados Unidos?
oci	spa	Copiarai de frasas.	Copiaré frases.
oci	spa	A la debuta Diu que hascoc lo cèu e la tèrra.	Al principio Dios creó el cielo y la tierra.
oci	spa	Aqueras flors que's moriscón.	Aquellas flores se murieron.
oci	spa	Benvengut !	¡Bienvenido!
oci	spa	Copiaretz mas frasas.	Copiaráis mis frases.
oci	spa	Quins espòrts t'agradan ?	¿Qué deportes te gustan?
oci	spa	N'èi pas vist lo Tòm darrèrament.	No he visto a Tom últimamente.
oci	spa	Còpian sas frasas.	Copian sus frases.
oci	spa	Lo gat ei brun.	El gato es café.
oci	spa	Datz-me lutz en aqueste ahar.	Dadme luz en este asunto.
oci	spa	Aqueth polit nen qu'ei l'enfrut de la lora passion.	Ese lindo bebé es el fruto de su amor.
oci	spa	Copiatz mas frasas.	Copiais mis frases.
oci	spa	Aqueste bus va a Minsk.	Este autobús va a Minsk.
oci	spa	Ne deisha pas la hinèstra de la cramba obèrta.	No dejes la ventana del cuarto abierta.
oci	spa	Aquò qu'ei un vielh piano.	Es un piano viejo.
oci	spa	Que'ns cau estauviar.	Tenemos que hacer economías.
oci	spa	Copiaretz sas frasas.	Copiaráis sus frases.
oci	spa	Aquò n'ei pas espanhòu.	Esto no es español.
oci	spa	Ne deisha pas la hinèstra de la cramba obèrta.	No dejes la ventana de la recámara abierta.
oci	spa	Copiaretz vòstras frasas.	Copiaráis vuestras frases.
oci	spa	Aimatz vòstra maire ?	¿Amáis a vuestra madre?
oci	spa	Copiaràs las frasas.	Copiarás las frases.
oci	spa	Copiaretz las frasas.	Copiarán las frases.
oci	spa	Espanha es separada d'Africa per l'estreit de Gibartar.	España es separada de África por el estrecho de Gibraltar.
oci	spa	Còpias mas frasas.	Copias mis frases.
oci	spa	Los tapís antics que son particularament preciós.	Las alfombras antiguas son especialmente valiosas.
oci	spa	Anèm prénguer ua bieròta !	¡Vamos a tomarnos una cervecita!
oci	spa	Quan me deishudèi, qu'èri hens la veitura.	Cuando me desperté, estaba en el coche.
oci	spa	Ei un amic de jo.	Es un amigo mío.
oci	spa	Ne vau vertadèrament la pena ?	¿De verdad vale la pena?
oci	spa	Me poiriatz far una granda favor ?	¿Me podrían hacer un gran favor?
oci	spa	Un còp vivèva un òmi ric dens aquesta vila.	Una vez vivió un hombre rico en esta ciudad.
oci	spa	Muisha-me com.	Muéstrame cómo.
oci	spa	Non, mercés.	No, gracias.
oci	spa	Lo dimenge ne soi pas jamei a casa.	No estoy nunca en casa los domingos.
oci	spa	Copiatz sas frasas.	Copiais sus frases.
oci	spa	Copiaretz las frasas.	Copiaráis las frases.
oci	spa	I a una television dins ma cramba.	Hay una televisión en mi habitación.
oci	spa	Soi japonés, mès ne demòri pas au Japon.	Soy japonés, pero no vivo en Japón.
oci	spa	Aquera veitura qu'ei mea.	Este carro es mío.
oci	spa	Tòm vòl que l’ajudi.	Tom quiere que le ayude.
oci	spa	Un pauc d'aiga, que'vs pregui.	Un poco de agua, por favor.
oci	spa	A la debuta Diu que hascoc lo cèu e la tèrra.	En el principio Dios creó los cielos y la tierra.
oci	spa	Aquesta iniciativa vòl encoratjar l’escritura en occitan.	Esta iniciativa quiere promover la escritura en occitano.
oci	spa	Que's hè tardet.	Se está haciendo tarde.
oci	spa	Pauc a pauc començaràs de comprénguer lo tèxte shens arrevirada ni explic.	Poco a poco comenzarás a comprender el texto sin traducciones ni explicaciones.
oci	spa	Me poiriatz far una granda favor ?	¿Me podríais hacer un gran favor?
oci	spa	Kaoru que se n'angó tad America.	Kaoru viajó a Estados Unidos.
oci	spa	Estupa lo gas.	Corta el gas.
oci	spa	Qu'as perfèitament rason.	Tienes toda la razón.
oci	spa	Los Visigòts, sens o saber, joguèron un ròtle important per preparar l'emergéncia ulteriora d'Occitània e de la lenga e de la cultura occitanas.	Los visigodos, sin saberlo, jugaron un rol importante en preparar la emergencia ulterior de Occitania, de la lengua y de la cultura occitanas.
oci	spa	Èsser qual soi uèi o devi a mos parents.	Ser el que soy hoy se lo debo a mis padres.
oci	spa	Ne vau pas la pena de's chepicar.	No vale la pena inquietarse.
oci	spa	Copiaràs sa frasa.	Copiarás su frase.
oci	spa	Pòdi vénguer se vòus.	Puedo venir si quieres.
oci	spa	Espèri anar tau Canada l'an qui veng.	Espero ir a Canadá el año que viene.
oci	spa	Ne vòli mai.	Quiero más.
oci	spa	Còpii vòstra frasa.	Copio vuestra frase.
oci	spa	Còpian vòstras frasas.	Copian sus frases.
oci	spa	Copiatz sas frasas.	Copian sus frases.
oci	spa	L'èi portat per tu.	Lo traje para ti.
oci	spa	Copiatz mas frasas.	Copian mis frases.
oci	spa	Me venceràs pas jamès !	¡Nunca me vencerás!
oci	spa	Còpii vòstras frasas.	Copio sus frases.
oci	spa	A la debuta Diu que hascoc lo cèu e la tèrra.	En el principio creó Dios los cielos y la tierra.
oci	spa	Copiaràn vòstras frasas.	Copiarán vuestras frases.
oci	spa	Que cranhi que vengui pas.	Temo que no venga.
oci	spa	Es l'ostal qu'i soi nascut.	Es la casa donde nací.
oci	spa	I a hèra bonas rasons entà non ac hèr pas.	Hay muchas buenas razones para no hacerlo.
oci	spa	Ne vesoi pas arren.	No vi nada.
oci	spa	Còpii mas frasas.	Copio mis frases.
oci	spa	Que minjava pan e saussissa.	Comía pan y salchicha.
oci	spa	Còpian tas frasas.	Copian tus frases.
oci	spa	La question es benlèu tròp complèxa per tu.	La pregunta tal vez sea demasiado compleja para ti.
oci	spa	Ne'n vòli pas mei.	No quiero más.
oci	spa	Parla pas sonque l'anglés, mès lo francés tamben.	No solamente habla inglés, sino que también francés.
oci	spa	Respondrai a vòstras doas letras.	Responderé a sus dos cartas.
oci	spa	Còpia sas frasas.	Copia sus frases.
oci	spa	La poma es madura.	La manzana está madura.
oci	spa	Segon la legenda, Eracles que s'enamorosè de la hilha deu rei Bebrix.	Según la leyenda, Hércules se enamoró de la hija del rey Bebrix.
oci	spa	M'agrada de trabalhar.	Me gusta trabajar.
oci	spa	Còpii sas frasas.	Copio sus frases.
oci	spa	Còpii ma frasa.	Copio mi frase.
oci	spa	Angoc aquiu solet.	Él fue allí solo.
oci	spa	Dimenge es lo darrèr jorn de la setmana.	El domingo es el último día de la semana.
oci	spa	De qué as ?	¿Qué tienes?
oci	spa	Tom nada dins la ribièra.	Tom está nadando en el río.
oci	spa	Qu'èi hèra per hèr aquesta setmana.	Tengo mucho qué hacer esta semana.
oci	spa	Ne'm podi pas comparar ad eth.	No me puedo comparar con él.
oci	spa	Copiarai una frasa.	Copiaré una frase.
oci	spa	E creses çò qu'a dit ?	¿Tú crees lo que él dijo?
oci	spa	Còpias sas frasas.	Copias sus frases.
oci	spa	Soi pas mètge.	No soy médico.
oci	spa	Lo Jack es l'escolan mès intelligent de la classa.	Jack es el chico más inteligente de la clase.
oci	spa	Qu'avem venut esquilhòts tot l'ivèrn.	Ha habido nueces todo el invierno.
oci	spa	Semblava que lo nenon dormissiá prigondament.	Parecía que el bebé dormía profundamente.
oci	spa	Ensagi de dromir.	Intento dormir.
oci	spa	Qu'am besonh de dinèrs.	Necesitamos dinero.
oci	spa	Còpii ta frasa.	Copio tu frase.
oci	spa	Arribava au moment quan nos n'anavam.	Él llegaba en el momento en que nos íbamos.
oci	spa	Me cal acabar de legir aqueste libre per deman.	Debo terminar de leer ese libro para mañana.
oci	spa	La vèsta de Massimo es fabulosa.	El chaleco de Mássimo es fabuloso.
oci	spa	Qu'ei un ciutadan britanic, mès demòra en India.	Él es un ciudadano británico pero vive en la India.
oci	spa	Ne deisha pas la hinèstra de la cramba obèrta.	No dejes la ventana del dormitorio abierta.
oci	spa	Còpias tas frasas.	Copias tus frases.
oci	spa	Li demandèt ont viviá.	Le preguntó dónde vivía.
oci	spa	De qué i a hens la caisha ?	¿Qué hay en la caja?
oci	spa	Aimatz vòstra maire ?	¿Aman a su madre?
oci	spa	Es una fòto que m'agrada vertadièrament.	Es una foto que me gusta de verdad.
oci	spa	Qu'avem minjat pan deu bon.	Han comido pan del bueno.
oci	spa	N'i a pas nada error.	No hay ningún error.
oci	spa	Vau dambe era.	Voy con ella.
oci	spa	E podi tirar ua fòto de vosautes ?	¿Puedo tomar una foto de ustedes?
oci	spa	Lo nòse país ne desira pas sonque la patz.	Nuestro país solo desea la paz.
oci	spa	Aus Estats Units que'm prenguèvan sovent per un chinés.	En los EEUU me suelen tomar por chino.
oci	spa	Còpii vòstra frasa.	Copio su frase.
oci	spa	Copiaretz sa frasa.	Copiaráis su frase.
oci	spa	As dinèrs ?	¿Tienes dinero?
oci	spa	Que decidiscó logar lo son ben a aquera entrepresa.	Él decidió alquilar su propiedad a esa empresa.
oci	spa	Lavetz se tu ne vas pas cedir e jo tampauc, cresi qu'èm au punt mòrt.	Pues si tú no vas a ceder y yo tampoco, creo que estamos en un punto muerto.
oci	spa	Lo Tòm espiava la Maria e lo Joan.	Tom estaba observando a Mary y a John.
oci	spa	Com t'apèlas ?	¿Cómo te llamas?
oci	spa	Còpian vòstras frasas.	Copian vuestras frases.
oci	spa	Qu'a caminat tot lo dia.	Ha caminado todo el día.
oci	spa	Tots los ostaus en aqueth barri se sembran tan que podi pas los distinguir.	Todas las casas en esta vecindad se parecen tanto que no las puedo distinguir.
oci	spa	Ne servís pas mei ad arren de contunhar de soscar.	No servirá de nada seguir pensando.
oci	spa	Ès segur de non pas aver desbrombat quauquarren ?	¿Estás seguro de no haber olvidado nada?
oci	spa	Copiaretz mas frasas.	Copiarán mis frases.
oci	spa	As perdut lo cap ?	¿Has perdido la cabeza?
oci	spa	Pas degun qui a aperat lo Cristòfe Colom "Cris" a viscut ent'ac hèr un dusau còp.	Nadie que haya llamado a Cristóbal Colón "Cris" ha vivido para hacerlo una segunda vez.
oci	spa	Quan neishoc ?	¿Cuándo nació ella?
oci	spa	Escrivètz la question.	Escribid la pregunta.
oci	spa	M'agrada tribalhar.	Me gusta trabajar.
oci	spa	Tom nada a cada jorn.	Tom nada todos los días.
oci	spa	Copiaràs tas frasas.	Copiarás tus frases.
oci	spa	M'a mes a la pòrta.	Me echó.
oci	spa	Las daunas purmèr !	¡Las damas primero!
oci	spa	Uei qu'ei lo men aniversari.	Hoy es mi cumpleaños.
oci	spa	Demorarai en contacte.	Estaré en contacto.
oci	spa	Copiaretz sas frasas.	Copiarán sus frases.
oci	spa	Atz ua veitura ?	¿Tenéis un carro?
oci	spa	Còpii tas frasas.	Copio tus frases.
oci	spa	Quan estudias ?	¿Cuándo estudias?
oci	spa	Segon lo men arrelòtge, que son quate oras.	Según mi reloj, son las 4.
oci	spa	Que l'aima au Tòm.	Ella quiere a Tom.
oci	spa	Respondrai a vòstras doas letras.	Responderé a vuestras dos cartas.
oci	spa	Un tigre s'ei escapat deu zoo.	Un tigre se ha escapado del zoológico.
oci	spa	Ei ric. De mei, a bona educacion.	Él es rico. Además tiene buena educación.
oci	spa	Que hicó lo magazine sus la taula.	Ella ha puesto la revista encima de la mesa.
oci	spa	Las blagas m'agradan.	Me encantan las bromas.
oci	spa	La màger part del festenal tòca la cultura occitana mas l'eveniment es dobert sul mond e fa descobrir danças de fòrça paises.	La mayor parte del festival toca la cultura occitana, pero el evento es en realidad sobre el mundo y permite descubrir bailes de varios países.
oci	spa	Bon apetit !	¡Buen provecho!
oci	spa	Èi una dolor au piech.	Tengo un dolor en el pecho.
oci	spa	Es un òmi estranh.	Él es un hombre extraño.
oci	spa	La curiositat es dens ma sang.	La curiosidad está en mi sangre.
oci	spa	Que soi a Londres.	Estoy en Londres.
