heb	yid	תרצה תה או קפה?	װילסט קאַװע אָדער טײ?
heb	yid	לדונלד טראמפ יש ידיים קטנות.	דאָנאַלד טראָמפּ האָט קלײנע הענט.
heb	yid	יש לנו היום מזג אוויר יפה.	מיר האָבן הײַנט אַ שײנער װעטער.
heb	yid	הוא מדבר ערבית	ער רעדט אַראַביש.
heb	yid	לאחי אין תעסוקה עכשיו.	מײַן ברודער האָט איצט נישט קײן באַשעפֿטיקונג.
heb	yid	זה כחול?	צי איז עס בלאָ?
heb	yid	אני פלסטיני.	איך בין אַ פּאַלעסטינער.
heb	yid	תשתוק ותקשיב, ילד!	שװײַג און הער זיך צו, קינד!
heb	yid	אנחנו רוצים לקנות בית חדש.	מיר ווילן קויפֿן אַ נײַ הויז.
heb	yid	חומת אש תבטיח הבטחת המרשתת.	אַ פֿײַערװאַנט װעט פֿאַרזיכערן די זיכערקײט פֿונעם אינטערנעץ.
heb	yid	יש לי שלושה אחים וארבע אחיות.	איך האָב דרײַ ברידער און פֿיר שוועסטער.
heb	yid	לילה טוב.	גוטע נאַכט.
heb	yid	הוא אוהב לשתות קפה בלי סוכר.	ער האָט ליב צו טרענקען קאַװע אָן צוקער.
heb	yid	את אישה.	דו ביסט אַ פֿרױ.
heb	yid	אתם מדברים סלובקית?	צי רעדט איר סלאָוואַקיש?
heb	yid	אין מדינה עם זכות הקיום.	ס'איז נישטאָ קיין מלוכה וואָס האָט דאָס רעכט צו עקסיסטירן.
heb	yid	אני לא מאמין למראה עיניי.	איך גלױב נישט מײַנע אױגן.
heb	yid	אנחנו לא רעבות.	אונז זעמיר נישט הונגעריק.
heb	yid	דונלד טראמפ אמר הערות גזעניות.	דאָנאַלד טראָמפּ האָט געמאַכט ראַסיסטישע קאָמענטאַרן.
heb	yid	אנחנו לא רעבים.	מיר זענען נישט הונגעריק.
heb	yid	עבודתו שלמה עכשיו.	איצטער איז זײַן אַרבעט פֿאַרענדיקט.
heb	yid	המורה שאל אותי איזה ספר אני אוהב.	דער לערער האָט מיך געפֿרעגט װאָס אַ בוך האָב איך ליב.
heb	yid	לילה טוב.	אַ גוטע נאַכט!
heb	yid	ארבע כפול שתיים שווה שמונה.	פֿיר מאָל צװײ זײַנען אַכט.
heb	yid	אני רואה אריה לבן.	איך זע אַ ווײַסער לייב.
heb	yid	וָאֶתְּנָה לִבִּי לָדַעַת חָכְמָה, וְדַעַת הוֹלֵלֹת וְשִׂכְלוּת: יָדַעְתִּי, שֶׁגַּם-זֶה הוּא רַעְיוֹן רוּחַ.	און איך האָב אָפּגעגעבן מײַן האַרץ צו פֿאַרשטײן חכמה, אױך פֿאַרשטײן משוגעת און נאַרישקײט – בין איך געװאָר געװאָרן אַז דאָס אױך איז װינטיאָגעניש.
heb	yid	היא נכנסה פנימה.	זי איז אַרײַנגעגאַנגען.
heb	yid	הוא ילד גדול.	ער איז אַ גרױסער קינד.
heb	yid	כשהעכבר שבע הקמח מר.	אַז די מויז איז זאַט, איז דאָס מעל ביטער.
heb	yid	היקום תעלומה.	דער אוניווערס איז אַ מיסטעריע.
heb	yid	אתמול באה לבקר אותי אישה צעירה.	נעכטן איז מיר געקומען צו גאַסט אַ יונגע פֿרױ.
heb	yid	אחותי היתה אישה יפה.	מײַן שװעסטער איז געװען אַ שײנע פֿרױ.
heb	yid	אני יודע צרפתית.	איך קען פֿראַנצײזיש.
heb	yid	שפה, כפי שאנו מכירים אותה, היא המצאה אנושית.	שפּראַך װי מיר קענען איר איז אַ מענטשלעכע צוטראַכט.
heb	yid	למה?	פֿאַרװאָס?
heb	yid	אני צודק.	איך בין גערעכט.
heb	yid	הוא הסביר זאת בברברית.	ער האָט עס דערקלערט אין בערבעריש.
heb	yid	מיליוני מוסלמים אינם יכולים לבקר בעיר הקודש ירושלים.	מיליאָנען מוסלמענער קענען נישט באַזוכן די הייליקע שטאָט ירושלים.
heb	yid	אני חתולה.	איך בין אַ קאַץ.
heb	yid	אֲנִי קֹהֶלֶת, הָיִיתִי מֶלֶךְ עַל-יִשְׂרָאֵל--בִּירוּשָׁלִָם.	איך קהלת בין געװען אַ מלך איבער ישׂראל אין ירושלים.
heb	yid	אלוהים הוא אלוהים ודת היא דת.	גאָט איז גאָט און רעליגיע איז רעליגיע.
heb	yid	איפה אתה?	װוּ ביסטו?
heb	yid	אנחנו לומדים ערבית.	מיר לערנען זיך אַראַביש.
heb	yid	תום דובר צרפתית.	טאָם רעדט פֿראַנצײזיש.
heb	yid	מי משחק גולף?	ווער שפילט גאָלף?
heb	yid	הלאה המשטרה! הלאה האוטוקרטיה!	דאָלוי פּאָליציי! דאָלוי סאַמאָדערזשאַוויע!
heb	yid	מַה-יִּתְרוֹן לָאָדָם בְּכָל עֲמָלוֹ שֶׁיַּעֲמֹל תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ.	וואָס פּראָפֿיטירט דער מענטש פֿון זײַן גאַנצען קוועלען זיך, וואָס ער קוועלט זיך דאָ אונטער דער זון?
heb	yid	נולדתי באטלנטיס‎.	איך בין געבוירן אין אַטלאַנטידע.
heb	yid	היה בלתי אפשרי בשבילו לצלם בחושך.	עס איז געווען איממעגליך פאר אים צו כאפן דעם בילד אין דער פינסטערניש.
heb	yid	זהו הבית שגרתי בו כשהייתי ילד.	דאָס איז דער שטוב װוּ איך האָב געװױנט װען איך בין געװען אַ קינד.
heb	yid	הוא יהיה בעל טוב לאחותי.	ער װעט זײַן אַ גוטער מאַן פֿאַר מײַן שװעסטער.
heb	yid	תקרא לרופא.	רוף דעם דאָקטער.
heb	yid	הוא רוצה מכונית אדומה.	ער ווילט אַ רויטן אויטאָ.
heb	yid	ספר זה היה מעניין מאד.	דאָס בוך איז געװען זײער אינטערעסאַנט.
heb	yid	אני רואה את האיש.	איך זע דעם בחור
heb	yid	היא ביקשה מאיתנו לא לעשות רעש.	זי האָט אונדז געבעטן נישט צו מאַכן קײן טומל.
heb	yid	הוא ישב וקרא ספר.	ער איז געזעסן און געלײענט אַ בוך.
heb	yid	זה כל מה שאני צריכה.	מער פֿעלט מיר ניט.
heb	yid	היא זונה.	זי איז אַ קורװע.
heb	yid	הרטוריקה האנטישמית של דונלד טראמפ על ג'ורג' סורוס הסיתה את הטבח בבית הכנסת "עץ חיים".	דאָנאַלד טראָמפּס אַנטיסעמיטישע רייד וועגן דזשאָרזש סאָראָס האָט אויפֿגעהעצט די מאַסן־שיטונג אין דער „טרי אָוו לײַף‟ שול.
heb	yid	עכשיו הכל בסדר.	איצט איז אַלץ אין אָרדענונג.
heb	yid	וְנָתַתִּי אֶת-לִבִּי, לִדְרוֹשׁ וְלָתוּר בַּחָכְמָה, עַל כָּל-אֲשֶׁר נַעֲשָׂה, תַּחַת הַשָּׁמָיִם; הוּא עִנְיַן רָע, נָתַן אֱלֹקים לִבְנֵי הָאָדָם--לַעֲנוֹת בּוֹ.	און איך האָב אָפּגעגעבן מײַן האַרץ צו זוכן און צו פֿאָרשן מיט חכמה װעגן אַלץ װאָס געשעט אונטער די הימלען. דאָס איז אַ שלעכטער ענין װאָס גאָט האָט געגעבן די מענטשנקינדער, זיך צו פֿאַרנעמען דערמיט.
heb	yid	אתה רוצה לשתות משהו?	װילסט עפּעס טרינקען?
heb	yid	היה לי חתול.	איך האָב‎ געהאַט‎ אַ קאַץ.
heb	yid	היא נראית מאושרת.	זי זעט אױס גליקלעך.
heb	yid	יאני רק מילא פקודות.	יאַני האָט נאָר אויסגעפֿירט באַפֿעלן.
heb	yid	התפוח הזה צהוב.	דער עפּל איז געל.
heb	yid	נולדתי בסקוטלנד.	איך בין געבוירן אין סקאָטלאַנד.
heb	yid	טום רק מילא פקודות.	טאָם האָט נאָר אויסגעפֿירט באַפֿעלן.
heb	yid	ג'ורג' וושינגטון היה הנשיא הראשון של ארצות הברית של אמריקה.	דזשאָרזש װאַשינגטאָן איז געװען דער ערשטער פּרעזידענט פֿון די פֿאַראײניקטע שטאַטען פֿון אַמעריקע.
heb	yid	אישתי פלסטינית.	מײַן פֿרוי איז אַ פּאַלעסטינערין.
heb	yid	אימצנו ילד.	מיר האָבן אדאָפּטירט אַ קינד.
heb	yid	אני רוצה לקנות בית.	איך וויל קויפֿן אַ הויז.
heb	yid	אתמול קניתי ספר.	נעכטן האָב איך געקױפֿט אַ בוך.
heb	yid	אל תרשה לאיש להיכנס או להתקרב לחדר הזה.	לאָז קײנער אַרײַנגײן אָדער דערנענטערן זיך צו דעם צימער.
heb	yid	לילה היא פלסטינית.	לילה איז אַ פּאַלעסטינערין.
heb	yid	הנשיא טראמפ מאד לא פופולרי.	פּרעזידענט טראָמפּ איז זײער אומבאַליבט.
heb	yid	יידיש נכתבת באלפבית העברי.	מען שרײַבט ייִדיש‎ מיטן אַלף־בית.
heb	yid	יהיה הכוח עמכם.	זאָל דער כּוח זײַן מיט אײַך.
heb	yid	ישבתי וקראתי ספר.	איך בין געזעסן און געלײענט אַ בוך.
heb	yid	אין בעד מה.	נישטאָ פֿאַרװאָס.
heb	yid	עולם אחר הוא אפשרי.	אַן‎ אַנדער וועלט איז מעגלעך.
heb	yid	מְעֻוָּת לֹא יוּכַל לִתְקֹן וְחֶסְרוֹן לֹא יוּכַל לְהִמָּנוֹת.	אַ קרומקאייט וואָס מע קען ניט אויסגלײַכן, און אַ פֿעלער וואָס קען ניט גוט געמאַכט ווערן.
heb	yid	זה במה שהפשיסטים באמת מאמינים.	דאָס איז וואָס גלײַבן די פֿאַשיסטן טאַקע.
heb	yid	יש בדלת איש שרוצה לדבר איתך.	ס'איז דאָ אַ מאַן אין טיר װאָס װילט רעדן מיט דיר.
heb	yid	אל תשאל.	פֿרעג נישט.
heb	yid	החתול על הגג.	די קאץ איז אויף דעם דאך.
heb	yid	הוא התנהג כמו ילד.	ער האָט זיך געפֿירט װי אַ קינד.
heb	yid	הוֹלֵךְ, אֶל-דָּרוֹם, וְסוֹבֵב, אֶל-צָפוֹן; סוֹבֵב סֹבֵב הוֹלֵךְ הָרוּחַ, וְעַל-סְבִיבֹתָיו שָׁב הָרוּחַ.	דער װינט גײט קײן דָרום, און פֿאַרדרײט זיך קײן צפֿון, רונד אַרום, רונד אַרום גײט ער, און צו זײַנע געדרײען קערט זיך אום דער װינט.
heb	yid	פשוט מילאתי פקודות.	איך האָב נאָר אויסגעפֿירט באַפֿעלן.
heb	yid	אני צריך ללמוד איך להזמין אוכל בצרפתית.	איך דאַרף זיך לערנען ווי צו באַשטעלן עסן אויף פֿראַנצייזיש.
heb	yid	הדמון מת.	דער דעמאָן איז טויט.
heb	yid	הנגיף הכי נורא הוא הקפיטליזם.	דער ערגסטער ווירוס איז קאַפּיטאַליזם.
heb	yid	אני מעדיף רכיבה על אופניים על הליכה.	איך וויל בעסער פֿאָרן מיטן וועלאָ איידער גיין.
heb	yid	לילה טוב.	אַ גוטע נאַכט.
heb	yid	הנגיף הנורא ביותר הוא הקפיטליזם.	דער ערגסטער ווירוס איז קאַפּיטאַליזם.
heb	yid	חתולים הם חכמים.	קעץ זײַנען קלוג.
heb	yid	אלוהים הומו?	צי איז גאָט גיי?
heb	yid	אין אלוה מלבד אלוהים.	עס איז ניטאָ קיין גאָט אַחוץ גאָט.
heb	yid	אחד, שניים, שלושה, ארבעה, חמישה, שישה, שבעה, שמונה, תשעה, עשרה.	אײנס, צװײ, דרײַ, פֿיר, פֿינף, זעקס, זיבן, אַכט, נײַן, צען.
heb	yid	הֲבֵל הֲבָלִים אָמַר קֹהֶלֶת הֲבֵל הֲבָלִים הַכֹּל הָבֶל.	עס איז אַ גרויסער גאָר נישט, זאָגט קהלת, עס איז אַ גרויסער גאָר נישט, דער גאָר איז אַ גאָרנישט.
heb	yid	מְעֻוָּת לֹא יוּכַל לִתְקֹן וְחֶסְרוֹן לֹא יוּכַל לְהִמָּנוֹת.	אַ קרומקײט װאָס מע קען ניט אױסגלײַכן, און אַ פֿעלער װאָס קען ניט גוט געמאַכט װערן.
heb	yid	אני אוהב לקרוא באור יום.	איך האָב צו לײענען אין מיטן העלער טאָג.
heb	yid	הדג הזה לא אכיל.	יענער פיש איז נישט עסנליך.
heb	yid	זה ספר טוב, פרט לכמה שגיאות.	דאָס איז א גוט בוך, אַחוץ אַ פּאָר טעותים.
heb	yid	טום השתגע.	טאָם איז אַראָפּ פֿון זינען.
heb	yid	אתה מתלוצץ!	דו מאַכטס שפּאַס.
heb	yid	כמה ספרים קנית?	וויפל ביכער האסטו געקויפט?
heb	yid	מדוע?	פֿאַרװאָס?
heb	yid	הוא רופא ופרופסור באוניברסיטה.	ער איז אַ דאָקטער און אַ פּראָפֿעסאָר אין די אוניװערסיטעט.
heb	yid	כָּל-הַדְּבָרִים יְגֵעִים, לֹא-יוּכַל אִישׁ לְדַבֵּר; לֹא-תִשְׂבַּע עַיִן לִרְאוֹת, וְלֹא-תִמָּלֵא אֹזֶן מִשְּׁמֹעַ.	אַלע װערטער װערן מיד, קײן מענטש קען עס ניט אַרױסרעדן; דאָס אױג קען זיך ניט אָנקוקן זאַט, און דאָס אױער קען זיך ניט אָנהערן פֿול.
heb	yid	אולי אתה הבעיה, טום!	אפֿשר ביסטו די פּראָבלעם, טאָם!
heb	yid	אני עסוק עד השעה ארבע.	איך בין באַשעפֿטיקט ביז פֿיר אַ זײגער.
heb	yid	זה כל מה שאני צריכה.	מער פֿעלט מיר נישט.
heb	yid	את מדברת סלובקית?	צי רעדט איר סלאָוואַקיש?
heb	yid	אני פלסטינית.	איך בין אַ פּאַלעסטינערין.
heb	yid	מה ששנוא עליך, אל תעשה לחברך: זה כל התורה כולה, והשאר הוא פרוש; לך ולמד.	וואָס האָסטו פֿײַנט, זאָלסטו דײַן חבֿר נישט טאָן. אָט דאָס איז די גאַנצע תּורה, און דאָס רעשט איז דער פּירוש; גיי לערנען.
heb	yid	בנימין נתניהו הוא אויב גדול של העם היהודי.	בנימין נתניהו איז אַ גרויסער פֿײַנד פֿונעם ייִדישן פֿאָלק.
heb	yid	אתם דוברי טאטארית?	רעדט איר טאַטאַריש?
heb	yid	כל החתולים יפים.	אַלע קעץ זענען שיין.
heb	yid	זה יהיה רצח.	דאָס וואָלט געווען מאָרד.
heb	yid	אלוהים הומו?	גאָט איז גיי?
heb	yid	אני רק אומר!	איך זאָג נאָר.
heb	yid	זה התפוח של ג'ון.	עס איז יאַנס עפּל.
heb	yid	אין אל חוץ מאלוהים.	עס איז ניטאָ קיין גאָט אַחוץ גאָט.
heb	yid	סאמי היה דונלד טראמפ של מצריים.	סאַמי איז געווען דער דאָנאַלד טראָמפּ פֿון עגיפטן.
heb	yid	אסתר היא מורה לעברית.	אסתּר איז אַ העברעיִש־לערערין.
heb	yid	היא יפהפייה.	זי איז אַ קראַסאַװיצע.
heb	yid	טום הוא מתורגמן.	טאָם איז אַן איבערזעצער.
heb	yid	זה התפוח של ג'ון.	ס'איז יאַנס עפּל.
heb	yid	חייך עכשיו, תבכה אחר-כך!	שמײכל איצטער, װײן שפּעטער.
heb	yid	אנחנו חזקים יותר.	אונז זעמיר שטאַרקער.
heb	yid	כשהייתי ילד, הייתי שוחה בכל יום.	װען איך בין געװען אַ קינד פֿלעג איך שװימען יעדן טאָג.
heb	yid	זהו הבית שבו גרתי כאשר הייתי ילד.	דאָס איז דאָס שטוב װוּ איך האָב געװױנט װען איך בין געװען אַ קינד.
heb	yid	יהיה הכוח עמך!	זאָל דער כּוח זײַן מיט דיר!
heb	yid	האביב הגיע.	דער פֿרילינג איז געקומען.
heb	yid	תשאלי את אלכס.	פֿרעג אַלעכסן
heb	yid	אני לא יכולה לבוא איתך, כי אני מאוד עסוקה.	איך קען נישט קומען מיט אײַך װײַל איך בין זײער באַשעפֿטיקט.
heb	yid	בראבו!	בראַװאָ!
heb	yid	הבית יפה.	דאָס הױז איז שײן
heb	yid	השמיים כחולים.	דער הימל איז בלאָ.
heb	yid	תרים יד ימין.	הײב אָן דײַן רעכטע האַנט.
heb	yid	הייתי ברצון עוזר לך, רק שאני עסוק מדי עכשיו.	איך װעל אײַך גערן העלפֿן, אָבער איך בין פֿאַרנומען.
heb	yid	הפלסטינים מרגישים חסרי אונים לחלוטין.	די פּאַלעסטינערס פֿילן זיך אין גאַנצן אָנמעכטיק.
heb	yid	הוא לא האבא שלי.	ער איז נישט מײַן טאַטע.
heb	yid	יש פה כהן?	פֿאַראַן דאָ אַ כּהן?
heb	yid	אנחנו לא רעבים.	אונז זעמיר נישט הונגעריק.
heb	yid	סבורני שלא הייתי מספיק ברור.	איך מיין אַז איך בין נישט געווען גענוג קלאָר.
heb	yid	תעזרו לי!	גװאַלד!
heb	yid	ירדה לי אבן מהלב.	ס'איז מיר אַראָפּ אַ שטײן פֿון האַרצן.
heb	yid	אני אוהבת חתולים.	מיר געפֿעלן קעץ.
heb	yid	הוא כבר אכל?	צי האָט ער שױן געגעסן?
heb	yid	לך ודבר עם טום.	גיי און רעד מיט טאם.
heb	yid	הם כחולים.	זײ זענען בלױ.
heb	yid	יש לך משהו להגיד?	האָסט עפּעס צו זאָגן?
heb	yid	בן כמה היית כשלמדת לרכוב על אופניים?	ווי אלט ביסט דו געווען, ווען דו האסט געלערנט ווי צו פארן א ביציקל?
heb	yid	הם כחולים.	זײ זענען בלאָ.
heb	yid	אתם פנויים הערב?	איר זײַט פֿרײַ דעם אָװנט?
heb	yid	הנכד שלי הוא עדיין ילד.	מײַן אײניקל איז נאָך אַ קינד.
heb	yid	תהיה נחמד ותכבה את האור.	זײַ אַזױ גוט און פֿאַרלעש דאָס ליכט.
heb	yid	האישה קוראת.	די פֿרױ לײענט.
heb	yid	טום השתגע.	טאָם איז משוגע געװאָרן.
heb	yid	מריה יפה מאוד.	מערי איז בילד שיין.
heb	yid	ערבית דומה לעברית.	אַראַביש איז ענלעך צו העברעאיש.
heb	yid	תרימי יד אם את יודעת מה התשובה.	הײב אָן דײַן האַנט אױב איר װײסט דעם ענטפער.
heb	yid	את מדברת סלובקית?	צי רעדסטו סלאָוואַקיש?
heb	yid	אני מהנדס.	איך בין אַן אינזשעניר.
heb	yid	אני מתגוררת כיום בבוסטון.	איך וואוין הײַנט אין באָסטאָן.
heb	yid	אסתר היא מורה לעברית.	אסתּר איז אַ העברעיִש־לערערקע.
heb	yid	השד מת.	דער שד איז טויט.
heb	yid	היא ישבה על כיסא קשה.	זי איז געזעסן אויף אַ האַרטן בענקל.
heb	yid	אני דתית ולא רוחנית.	איך בין רעליגיעז אָבער נישט רוחניותדיק.
heb	yid	אני מבינה וולשית אבל אני לא יכולה לדבר בה.	איך פֿאַרשטײ װעלשיש, אָבער איך קען עס ניט רעדן.
heb	yid	אל תשאלו.	פֿרעג נישט.
heb	yid	הם דיברו צרפתית.	זײ האָבן גערעדט פֿראַנצײזיש.
heb	yid	היהדות היא הדת המסורתית של העם היהודי.	יהדות איז די טראַדיציאָנעלע רעליגיע פֿונעם ייִדישן פֿאָלק.
heb	yid	באוסטריה יש קואלות.	ס'איז פֿאַראַן קאָאַלעס אין עסטרײַך.
heb	yid	בראשית ברא אלוהים את השמים ואת הארץ.	אין אָנהײב האָט גאָט באַשאַפֿן דעם הימל און די ערד.
heb	yid	דונלד טראמפ הוא שקרן פתולוגי.	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ פּאַטאָלאָגישער ליגנער.
heb	yid	שיניתי הרבה דברים.	כ'האָב געביטן אַ סך זאַכן.
heb	yid	אנחנו חזקות יותר.	אונז זעמיר שטאַרקער.
heb	yid	בְּרֵאשִׁית בָּרָא אֱלֹהִים אֵת הַשָּׁמַיִם וְאֵת הָאָרֶץ.	אין אָנהײב האָט גאָט באַשאַפֿן דעם הימל און די ערד.
heb	yid	כמה יעלה לשלוח את זה בדואר אוויר?	װיפֿל װעט דאָס קאָסטן צו שיקן דאָס אױף לופֿטפּאָסט?
heb	yid	האם אלוהים הומו?	צי איז גאָט גיי?
heb	yid	תרימי יד אם את יודעת מה התשובה.	הײב אָן דײַן האַנט אױב דו װײסט דעם ענטפער.
heb	yid	האם אלוהים הומו?	גאָט איז גיי?
heb	yid	אני מתגורר כיום בבוסטון.	איך לעב הײַנט אין באָסטאָן.
heb	yid	היום קצר והמלאכה מרובה.	דער טאָג איז קורץ און ס'איז דאָ אַ סך אַרבעט.
heb	yid	תעזרו לי!	העלף מיר!
heb	yid	זה אחי.	דאָס איז מיִיִן ברודער.
heb	yid	טוב לנו לאכול ירקות כל יום.	עס איז גוט פֿאַר אונדז צו עסן וועדזשטאַבאַלז יעדער טאָג.
heb	yid	נאומו היה קצר מדי.	די רעדע זײַנס איז געװען צו קורץ.
heb	yid	השטן מת.	דער שׂטן איז טויט.
heb	yid	לאחי אין תעסוקה עכשיו.	מײַן ברודער האָט איצט נישט קײן טועכץ.
heb	yid	יש חמש נפשות במשפחה שלי.	עס איז דא פינעף מענטשן אין מיינער משפחה.
heb	yid	אין אל חוץ מאלוהים.	עס איז נישטאָ קיין גאָט אַחוץ גאָט.
heb	yid	הוא ביקר פעמיים בקיוטו.	ער איז געווען אין קיאטא צוויי מאל.
heb	yid	שחררו את פלסטין!	באַפֿרײַט פּאַלעסטינע!
heb	yid	דונלד טראמפ הוא מבוכה.	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ שאַנדע.
heb	yid	כשאלהים רוצה גם מטאטא יורה.	אַז גאָט װיל שיסט אַ בעזעם אױך.
heb	yid	דונלד טראמפ הוא סרטן באנושות.	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ ראַק אויף דער מענטשהייט.
heb	yid	אני שבעה.	איך בין זאַט.
heb	yid	עמרי לא משתמש בפייסבוק.	עמרי נוצט נישט פֿײסבוק.
heb	yid	היא לבטח היתה אישה יפה כשהיא היתה צעירה	אַװדאי איז זי געװען אַ שײנע פֿרױ װען זי איז געװען יונג.
heb	yid	אני מתגוררת כיום בבוסטון.	איך לעב הײַנט אין באָסטאָן.
heb	yid	אני רואה אריה לבן.	כ'זע אַ ווײַסער לייב.
heb	yid	ישו הוא מעצבן.	יאָשקע איז אַ זלידנע.
heb	yid	באוסטרליה יש קואלות.	ס'איז פֿאַראַן קאָאַלעס אין אויסטראַליע.
heb	yid	דונלד טראמפ נותן לפחדנים שם רע.	דאָנאַלד טראָמפּ לאָזט אויף טרוסן אַ שם־רע.
heb	yid	מה אתה רוצה לעשות?	װאָס װילסטו טאָן?
heb	yid	התפוח אדום.	דער עפּל איז רויט.
heb	yid	האנושות יכולה להשתנות.	די מענטשהייט קען זיך בײַטן.
heb	yid	לכל דבר ועניין, דונלד טראמפ הוא פשיסט.	פּראַקטיש גערעדט איז דאָנאַלד טראָמפּ אַ פֿאַשיסט.
heb	yid	אנחנו חזקות יותר.	מיר זענען שטאַרקער.
heb	yid	אני לא רואה את ויקיפדיה כמקור אמין על נושאים שנויים במחלוקת בהיסטוריה ופוליטיקה.	איך באַטראַכט נישט וויקיפּעדיע ווי קיין אסמכתא וועגן מחלוקתדיקע היסטאָרישע און פּאָליטישע טעמעס.
heb	yid	הדם שלי לא אדום יותר משלך.	מײַן בלוט איז נישט מער רויט ווי דײַן.
heb	yid	זה קל.	ס'איז גרינג.
heb	yid	אני אומר לאישה מה שאני יודע.	איך װעל זאָגן דער פֿרױ װאָס איך װײס
heb	yid	זה בנוגע ל...	עס איז וועגן...
heb	yid	כשהיה ילד, הוא חי בכפר קטן.	װען ער איז געװען אַ קינד, האָט ער געװױנט אין אַ קלײנער דאָרף.
heb	yid	גם אותי.	מיר אויך.
heb	yid	העבודה משחררת.	אַרבעט מאַכט פֿרײַ.
heb	yid	היא קמה מאוחר.	זי װעקט זיך אױף שפּעט.
heb	yid	אין אל חוץ מאלוהים.	ניטאָ קיין גאָט אַחוץ גאָט.
heb	yid	ג'ון נתן למרי את התפוח.	דזשאָן האָט געגעבן מערי דעם עפּל.
heb	yid	אתה נראה מאוד עייף.	דו זעסט אױס זײער מיד.
heb	yid	קנדה אינה גן עדן.	קאַנאַדע איז נישט קיין גן־עדן.
heb	yid	יש לו כלב.	ער האָט אַ הונט.
heb	yid	עשיתי כל מה שאני יכול כדי לעזור לטום למצוא עבודה.	איך האב אויסגענוצט אלע מעגליכקייטן צו העלפן טאם געפינען אן ארבעט.
heb	yid	טום הביט במרי.	טאם האט געקוקט אויף מערי.
heb	yid	איפה גר סבא שלך?	װוּ װױנט דײַן זײדע?
heb	yid	אני רואה את האריה הלבן.	כ'זע דעם ווײַסן לייב.
heb	yid	אנחנו חיים בחברה.	מיר לעבן אין אַ געזעלשאַפֿט.
heb	yid	היא עבדה קשה.	זי האָט געאַרבעט שװער.
heb	yid	מדוע?	למאַי?
heb	yid	הפלסטינים לא מחבלים.	די פּאַלעסטינער זענען נישט קיין טעראָריסטן.
heb	yid	קר.	ס'איז קאַלט.
heb	yid	זה כחול?	צי עס איז בלױ?
heb	yid	כל ילד יכול לעשות זאת.	יעדער קינד קען דאָס טאָן.
heb	yid	בתור ילד נהגתי תמיד להשכים קום.	אַלס אַ קינד פֿלעג איך אױפֿשטײן פֿרי.
heb	yid	חברנו יהיה המדריך שלנו.	אונדזער פֿרײַנד װעט זײַן אונדזער װעגװײַזער.
heb	yid	יש לי את המילים הטובות ביותר.	איך האָב די בעסטע ווערטער.
heb	yid	שלמה רוצה להיות סופר.	שלמה ווילט זײַן אַ שרײַבער.
heb	yid	אמי נפטרה כשהייתי ילד.	מײַן מאַמע איז געשטאָרבן װען איך בין געװען אַ קינד.
heb	yid	הארץ מסתובבת סביב השמש.	די ערד דרײט זיך אַרום דער זון.
heb	yid	מי מדבר צרפתית?	װער רעדט פֿראַנצײזיש?
heb	yid	לילה טוב!	אַ גוטע נאַכט!
heb	yid	אתה מדבר סלובקית?	צי רעדסטו סלאָוואַקיש?
heb	yid	אני ילד.	איך בין אַ קינד.
heb	yid	מה יש בתוך הקופסה?	וואס איז אין דער שעכטל?
heb	yid	אני מאמינה בשמש גם כשהיא לא זורחת. אני מאמינה באהבה גם כשאיני מרגישה אותה. אני מאמין באלוהים גם כשהוא שותק.	איך גלויב אין דער זון, אַפֿילו ווען זי שײַנט ניט. איך גלויב אין ליבע, אַפֿילו ווען עס זענען ניטאָ קיין געפֿילן. איך גלויב אין גאָט, אַפֿילו ווען ער שווײַגט.
heb	yid	הוא רוצה אוטו אדום.	ער ווילט אַ רויטן אויטאָ.
heb	yid	אני רואה את האריה הלבן.	איך זע דעם ווײַסן לייב.
heb	yid	אני מצלם את האישה.	איך פֿאָטאָגראַפֿיר די פֿרױ
heb	yid	אני לא רופא.	איך בין נישט קײן דאָקטער.
heb	yid	התפוח הזה ירוק.	דער עפּל איז גרין.
heb	yid	ניסיתי לגרום לתום לחדול.	איך האב פראבירט צו מאכן טאם צו אפשטעלן.
heb	yid	היקום תעלומה.	די אַלוועלט איז אַ מיסטעריע.
heb	yid	עברית ופיניקית הן שפות כנעניות.	העברעאיש און פֿיניקיש זענען כּנענישע שרפּאַכן.
heb	yid	מתי הוא נוצרי חילוני.	מתּיא איז אַ וועלטלעכער קריסט.
heb	yid	הטבע מרתק.	די נאַטור איז פֿאַרכאַפּנדיק.
heb	yid	יהיה הכוח עמכן!	זאָל דער כּוח זײַן מיט אײַך!
heb	yid	הוא רופא טוב.	ער איז אַ גוטער דאָקטער.
heb	yid	אנחנו לא רעבות.	מיר זענען נישט הונגעריק.
heb	yid	יש לנו חתול.	מיר האָבן אַ קאַץ.
heb	yid	נאומו היה קצר מדי.	זײַן רעדע איז געװען צו קורץ.
heb	yid	חתול!	קאַץ!
heb	yid	חתולים חכמים.	קעץ זענען קלוג.
heb	yid	ג'ון נתן למרי תפוח.	דזשאָן האָט געגעבן מערי אַן עפּל.
heb	yid	דּוֹר הֹלֵךְ וְדוֹר בָּא, וְהָאָרֶץ לְעוֹלָם עֹמָדֶת.	אַ דָור פֿאַרגײט, און אַ דָור קומט, און די ערד באַשטײט אײביק.
heb	yid	אני מתגוררת כיום בבוסטון.	איך וווין הײַנט אין באָסטאָן.
heb	yid	התפוח ההוא צהוב.	יענער עפּל איז געל.
heb	yid	לפרולטרים אין מה להפסיד זולת כבליהם.	די פּראָלעטאַריערס האָבן גאָרנישט צו פֿאַרלירן אַחוץ זײערע קײטן.
heb	yid	הם אלכוהוליסטים.	זיי זענען אַלקאָהאָליקער.
heb	yid	סוס הוא חיה.	אַ‎ פֿערד איז אַ חיה.
heb	yid	הפלסטינים מרגישים חסרי אונים לחלוטין.	די פּאַלעסטינערס פֿילן זיך גאָר אָנמעכטיק.
heb	yid	אני מתגוררת כיום בבוסטון.	כ'לעב הײַנט אין באָסטאָן.
heb	yid	אוזניים לכותל.	די װאַנט האָט אױערן.
heb	yid	היה לנו חתול.	מיר האָבן געהאַט אַ קאַץ.
heb	yid	היא דקרה אותו.	זי האָט אים געשטאָכן.
heb	yid	אם אשלח את זה בדואר אוויר, כמה זה יעלה?	אױב איך שיק דאָס אױף לופֿטפּאָסט, װיפֿל װעט דאָס קאָסטן?
heb	yid	את אישה.	איר זײַט אַ פֿרױ.
heb	yid	מה אתה רוצה לעשות?	װאָס װילט איר טאָן?
heb	yid	אנחנו חיים בחברה.	אונז לעבן אין א געזעלשאפט.
heb	yid	איך קוראים לך?	ווי הייסטו?
heb	yid	תפתחי את הבקבוק.	עפֿן דעם פֿלאַש.
heb	yid	הוא אכל?	האָט ער געגעסן?
heb	yid	הבדווים חיים במדבר.	די בעדואינער לעבן אינעם מידבר.
heb	yid	זה תפוז.	דאָס איז אַ מאַראַנץ.
heb	yid	בית הספר נראה כמו בית סוהר.	די שול זעט אױס װי אַ טורמע.
heb	yid	היא זונה.	זי איז אַ זונה.
heb	yid	התפוח הזה ירוק.	אָט דער עפּל איז גרין.
heb	yid	אתה נראה מאוד עייף.	איר זעט אױס זײער מיד.
heb	yid	הדוד שאל: "כמה הם שלוש ועוד ארבע?"	דער פֿעטער האָט געפֿרעגט: "װיפֿל איז דרײַ מיט פֿיר?"
heb	yid	רמדאן כרים.	ראַמאַדאַן קאַרים.
heb	yid	אסתר היא לסבית יהודיה.	אסתּר איז אַ ייִדישע לעזביאַנקע.
heb	yid	כִּי בְּרֹב חָכְמָה, רָב-כָּעַס; וְיוֹסִיף דַּעַת, יוֹסִיף מַכְאוֹב.	װאָרום אין פֿיל חכמה איז פֿיל פֿאַרדראָס, און מערט מען קענטשאַפֿט, מערט מען װײטאָג.
heb	yid	הבחור הצעיר הוא רופא.	דער יונגער בחור איז אַ דאָקטער
heb	yid	רכוש הוא גניבה.	אייגנטום איז גניבֿה.
heb	yid	הוא לקח ספר מהכוננית.	ער האָט גענומען אַ בוך פֿון שופֿלאָד.
heb	yid	כשאנחנו מדברים על מלחמה, אנחנו מדברים באמת על שלום.	ווען מיר רעדן וועגן מלחמה, רעדן מיר טאַקע וועגן שלום.
heb	yid	האם אתה מתכנן להישאר זמן ארוך?	האָסט אין זינען צו בלײַבן אַ סך צײַט?
heb	yid	רק מילאתי פקודות.	איך האָב נאָר אויסגעפֿירט באַפֿעלן.
heb	yid	יהיה הכוח עמכם!	זאָל דער כּוח זײַן מיט אײַך!
heb	yid	אני לא ישן טוב.	איך שלאָף נישט גוט.
heb	yid	יהיה הכוח עמך.	זאָל דער כּוח זײַן מיט דיר.
heb	yid	כמה מוסלמים גרים בעיר הקודש ירושלים?	וויפֿל מוסלמענער וואוינען אין דער הייליקער שטאָט ירושלים?
heb	yid	רמדאן מבורך.	ראַמאַדאַן מובאַראַק.
heb	yid	הוא הסביר זאת בברברית.	ר'איז עס מסביר געווען אין בערבעריש.
heb	yid	חתולים הם חכמים.	קעץ זענען קלוג.
heb	yid	המציאות יפה.	די רעאַליטעט איז שיין.
heb	yid	לעולם לא עוד.	קיינמאָל מער.
heb	yid	השונאים ישנאו.	שׂונאים וועלן פֿײַנט האָבן.
heb	yid	ערבית דומה לעברית.	אַראַביש איז ענלעך צו לשון־קודש.
heb	yid	ליד בית הספר היא ראתה אנשים חסרי בית גרים בארגזי קרטון.	לעבן שול האָט זי געזען הײמלאָזע מענטשן װאָס לעבן אין טעקטור־הײַזער.
heb	yid	אני רוצה לקנות בית.	כ'וויל קויפֿן אַ שטוב.
heb	yid	שלום!	שלום!
heb	yid	היא שאלה אותו איפה הוא גר.	זי האָט אים געפֿרעגט װוּ ער װױנט.
heb	yid	שפה אינה אלא עגה עם צבא וצי.	אַ שפּראַך איז אַ דיאַלעקט מיט אַן אַרמיי און פֿלאָט.
heb	yid	אני מסכים.	כ'בין מסכּים.
heb	yid	חג פסח שמח!	אַ פֿריילעכן פּסח!
heb	yid	אני גאון יציב מאוד.	איך בין זייער אַ סטאַבילער גאון.
heb	yid	הכלב שחור.	דער הונט איז שװאַרץ.
heb	yid	האמנתי שאני יכולה לעשות את זה.	איך האָב געגלייבט, אַז איך קען דאָס טאָן.
heb	yid	זה כחול?	צי איז דאָס בלוי?
heb	yid	אין אלוה מלבד אלוהים.	נישטאָ קיין גאָט אַחוץ גאָט.
heb	yid	מכה עוברת מילה נשארת.	אַ קלאַפּ פֿאַרגייט אַ וואָרט באַשטייט.
heb	yid	אנו חיים בחברה.	אונז לעבן אין א געזעלשאפט.
heb	yid	קנדה אינה גן עדן.	קאַנאַדע איז ניט קיין גן־עדן.
heb	yid	הוא לא ישן.	ער שלאפט נישט.
heb	yid	כָּל-הַנְּחָלִים הֹלְכִים אֶל-הַיָּם, וְהַיָּם אֵינֶנּוּ מָלֵא; אֶל-מְקוֹם, שֶׁהַנְּחָלִים הֹלְכִים--שָׁם הֵם שָׁבִים, לָלָכֶת.	אַלע טײַכן גײען צום ים, און דער ים װערט ניט פֿול; צו דעם אָרט װוּהין די טײַכן גײען, אַהין גײען זײ װידער.
heb	yid	אף אחד לא האמין שדבר כזה יכול לקרות.	קיינער האָט נישט געגלייבט אַז אַזאַ זאַך קען פּאַסירן.
heb	yid	דונלד טראמפ הוא שקרן כפייתי.	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ קאָמפּולסיווער ליגנער.
heb	yid	ברוך אתה אדוני אלוהינו ואלוהי אבותינו אלוהי אברהם אלוהי יצחק ואלוהי יעקוב.	געלויבט בישט דו גאט אונזער גאט און דער גאט פון אונזערי עלטערין דער גאט פון אברהם דער גאט פון יצחק דער גאט פון יעקב.
heb	yid	היא העירה אותו.	זי האָט אים אױפֿגעװעקט.
heb	yid	התפוח ירוק.	דער עפּל איז גרין.
heb	yid	אני לא יכול לאכול עוד.	איך קען נישט עסן מער.
heb	yid	אח! אילו הייתי עשיר, הייתי קונה לעצמי בית בספרד.	אַך, אױב איך בין רײַך געװען, װאָלט איך געקױפֿט אַ הױז אין שפּאַניען.
heb	yid	אני מקווה לשמוע ממך בקרוב.	איך האף צו הערן פון דיר באלד.
heb	yid	חברי הטוב ביותר הוא ספר.	מײַן בעסטער פֿרײַנד איז אַ בוך.
heb	yid	הדוד שלי הוא רופא.	מײַן פֿעטער איז אַ דאָקטער.
heb	yid	אני חופשייה.	איך בין פֿרײַ.
heb	yid	הוא אכול?	צי האָט ער שױן געגעסן?
heb	yid	אכלתי אורז.	איך האָב געגעסן רײַז.
heb	yid	אנחנו חזקות יותר.	מיר זײַנען שטאַרקער.
heb	yid	אני לא זונה!	איך בין נישט קיין זונה!
heb	yid	זה לא פייר.	ס'איז נישט יושרדיק.
heb	yid	הוא ילד נבון.	ער איז אַ קלוגער קינד.
heb	yid	השמיים כחולים.	דער הימל איז בלױ.
heb	yid	הוא איננו מסוגל לפרנס את משפחתו.	ער איז נישט מצליח צו מאכן א פרנסה פאר זיינע משפחה.
heb	yid	שלום!	שלום־עליכם!
heb	yid	אני שונא אוכל של בית חולים.	איך האס דעם שפיטאל-עסן.
heb	yid	יש לי את המילים הטובות ביותר.	כ'האָב די בעסטע ווערטער.
heb	yid	אני אישה חזקה.	איך בין אַ שטאַרקע פֿרוי.
heb	yid	הפשיסט הטוב היחיד הוא פשיסט מת.	דער איינציקער גוטער פֿאַשיסט איז אַ טויטער‎ פֿאַשיסט.
heb	yid	הם אלכוהוליסטים.	זיי זײַנען אַלקאָהאָליקער.
heb	yid	עליי לסיים את העבודה עד ארבע.	איך מוז ענדיקן די אַרבעט ביז פֿיר.
heb	yid	יש חמישה אנשים במשפחה שלי.	עס איז דא פינעף מענטשן אין מיינער משפחה.
heb	yid	הוא כותב בערבית.	ער שרײַבט אַראַביש.
heb	yid	קראתי את הסיפור הזה בספר כלשהו.	איך האָב געלײענט די דערצײלונג אין אַ בוך.
heb	yid	יהיה הכוח עמך!	זאָל דער כּוח זײַן מיט אײַך!
heb	yid	טום לא היה מוכרח לשקר.	טאָם האָט ניט געדאַרפֿט ליגן זאָגן.
heb	yid	הוא הסביר זאת בברברית.	ר'האָט עס דערקלערט אין בערבעריש.
heb	yid	התפוח ההוא צהוב.	דער עפּל איז געל.
heb	yid	הוא היה משורר ודיפלומט.	ער איז געװען אַ דיכטער און אַ דיפּלאָמאַט.
heb	yid	רוצה לשתות משהו?	װילסט עפּעס טרינקען?
heb	yid	אני רופא.	איך בין אַ דאָקטער.
heb	yid	דונלד טראמפ לא נבחר באופן דמוקרטי.	דאָנאַלד טראָמפּ איז נישט דעמאָקראַטיש אויסגעקליבן געוואָרן.
heb	yid	אני צריך לחדש את הדרכון.	איך דאַרף באַנײַען מײַן פּאַספּאָרט
heb	yid	הוא כבר אכל?	האָט ער שױן געגעסן?
heb	yid	דונלד טראמפ לא נבחר באופן דמוקרטי.	דאָנאַלד טראָמפּ איז נישט אויסגעקליבן געוואָרן אויף קיין דעמאָקראַטישן אופֿן.
heb	yid	טום לא היה מוכרח לשקר.	טאָם האָט נישט געדאַרפֿט ליגן זאָגן.
heb	yid	היא פיתתה אותו.	זי האָט אים פֿאַרפֿירט.
heb	yid	אני צריכה ללמוד איך להזמין אוכל בצרפתית.	איך דאַרף זיך לערנען ווי צו באַשטעלן עסן אויף פֿראַנצייזיש.
heb	yid	שמעתי אישה צורחת.	איך האָב געהערט אַ פֿרױ שרײַענדיק.
heb	yid	דריו הוא קומוניסט.	דאַריִאָ איז אַ קאָמוניסט.
heb	yid	מים הם חיים.	וואַסער איז לעבן.
heb	yid	אין אל חוץ מאלוהים.	נישטאָ קיין גאָט אַחוץ גאָט.
heb	yid	הוא אוהב קפה בלי סוכר.	ער האָט ליב קאַװע אָן צוקער.
heb	yid	המילה "סיסג'נדר" מגדירה אדם שאינו טראנסג'נדר.	דאָס וואָרט „ציסמיניק‟ פֿאַררופֿט זיך אויף אַ מענטש וואָס איז נישט טראַנסמיניק.
heb	yid	אני מסכימה.	כ'בין מסכּים.
heb	yid	הוא האבא שלי.	ער איז מײַן טאַטע.
heb	yid	המציאות יפה.	די וואָר איז שיין.
heb	yid	אני עובד עבור טטואבה.	כ'אַרבעט פֿאַר טאַטאָעבאַ.
heb	yid	דונלד טראמפ נפגש לשעתיים עם "נסיך הלוויתנים".	דאָנאַלד טראָמפּ האָט געהאַט אַ צוויי־שעהדיקן אױפֿטרעף מיטן „פּרינץ פֿון װאַלפֿישן‟.
heb	yid	הדלת עכשיו פתוחה.	די טיר איז יעצט אָפֿן.
heb	yid	היא שאלה אותו כמה שאלות.	זי האָט אים געפֿרעגט אַ פּאָר פֿראַגעס.
heb	yid	הלכתי לשם במקום אבא שלי.	איך בין אַהין געגאַנגען אַנשטאַט מײַן טאַטן.
heb	yid	יעקב הוא יהודי חילוני.	יעקבֿ איז אַ וועלטלעכער ייִד.
heb	yid	יש לנו סטגוזאורוס.	מיר האָבן אַ סטעגאָזאַווער.
heb	yid	הוא אכול?	האָט ער שױן געגעסן?
heb	yid	שמע, ישראל. אדוני אלוהינו. אדוני אחד.	הער, ישׂראל! דער אייביקער, אונדזער גאָט, דער אייביקער איז איינער.
heb	yid	אני חתולה.	כ'בין אַ קאַץ.
heb	yid	בְּרֵאשִׁית בָּרָא אֱלֹהִים אֵת הַשָּׁמַיִם וְאֵת הָאָרֶץ.	אין אָנהײב האָט גאָט באַשאַפֿן דעם הימל און די ערד.
heb	yid	למה?	למאַי?
heb	yid	אתה מדבר פורטוגזית?	צי רעדסטו פּאָרטוגעזיש?
heb	yid	אנו אופטימים.	מיר זענען אָפּטימיסטיש.
heb	yid	זה במה שהאנטישמים באמת מאמינים.	דאָס איז וואָס גלײַבן די אַנטיסעמיטן טאַקע.
heb	yid	מריה יפהפיה.	מערי איז בילד שיין.
heb	yid	את אישה יפה.	דו ביסט אַ שײנע פֿרױ.
heb	yid	אני מתגורר כיום בבוסטון.	איך וואוין הײַנט אין באָסטאָן.
heb	yid	אני אוהבת חתולים.	כ'האָב ליב קעץ.
heb	yid	אני דתי ולא רוחני.	איך בין רעליגיעז אָבער נישט רוחניותדיק.
heb	yid	כן, קראתי את הספר.	איך האָב געלײענט דעם בוך.
heb	yid	אם יירד גשם, אשאר בבית.	אױב ס'װעט רעגענען װעל איך בלײַבן אין דער הײם.
heb	yid	היא אוהבת להקשיב למוזיקה.	זי האָט ליב צוהערן מוזיק.
heb	yid	כן.	יאָ.
heb	yid	דִּבַּרְתִּי אֲנִי עִם-לִבִּי, לֵאמֹר--אֲנִי הִנֵּה הִגְדַּלְתִּי וְהוֹסַפְתִּי חָכְמָה, עַל כָּל-אֲשֶׁר-הָיָה לְפָנַי עַל-יְרוּשָׁלִָם; וְלִבִּי רָאָה הַרְבֵּה, חָכְמָה וָדָעַת.	איך האָב געטענהט מיט מײַן האַרצן אַזױ צו זאָגן: אָט האָב איך געהאַט חכמה גרעסער און מער אײדער אַלע װאָס זײַנען געװען פֿאַר מיר אין ירושלים, און מײַן האַרץ האָט געזען פֿיל חכמה און קענטשאַפֿט.
heb	yid	היום אני רוצה לאכול משהו קל.	היינט איך וויל עסן עפעס לייך.
heb	yid	תום לא טראמפ.	טאָם איז נישט טראָמפּ.
heb	yid	חנה היא יהודיה רפורמית.	חנה איז אַ רעפאָרם־ייִד.
heb	yid	אני לא קונה לחם.	איך קויף נישט קיין ברויט.
heb	yid	סטלה היא אשת חיל.	סטעלע איז אַן אשת־חיל.
heb	yid	חתולים חכמים.	קעץ זײַנען קלוג.
heb	yid	בואו נשאל.	לאָמיר פֿרעגן.
heb	yid	חודש רמדאן טוב.	אַ גוטן ראַמאַדאַן.
heb	yid	קרא לו בבקשה.	זײַ אַזױ גוט און רוף אים.
heb	yid	אני רואה את הסטודנט הטוב.	איך זע דעם גוטן סטודענט
heb	yid	משפחה היא משפחה.	משפּחה איז משפּחה.
heb	yid	לכל ילד יש אופניים.	יעדער קינד האָט אַ ביציקל.
heb	yid	יש לנו גינה לפני ביתנו.	מיר האָבן אַ גאָרטן פֿאַר אונדזער הויז.
heb	yid	הבדואים חיים במדבר.	די בעדואינער לעבן אינעם מידבר.
heb	yid	עברית ופיניקית הן שפות כנעניות.	העברעאיש און פֿיניקיש זענען כּנענישע סעמיטישע שרפּאַכן.
heb	yid	לבריאות!	געזונטערהייט!
heb	yid	שלום.	שלום!
heb	yid	אדם הוא חזק מברזל וחלש מזבוב.	אַ מענטש איז שטאַרקער פֿון אײַזן און שװאַכער פֿון אַ פֿליג.
heb	yid	אני רואה ספר על השולחן.	איך זע אַ בוך אױפֿן טיש.
heb	yid	הֲבֵל הֲבָלִים אָמַר קֹהֶלֶת הֲבֵל הֲבָלִים הַכֹּל הָבֶל.	‫נישטיקײט פֿון נישטיקײטן‪ ,‬זאָגט קהלת‪ ,‬נישטיקײט פֿון ‫נישטיקײטן‪ ,‬אַלץ איז נישטיקײט‪.‬‬
heb	yid	גם אני.	מיר אויך.
heb	yid	את בת מזל.	דו ביסט אַ בת־מזל.
heb	yid	כמה עיתונים פרסמו את הסיפור.	אַ פּאָר צײַטונגען האָבן פּובליקירט די געשיכטע.
heb	yid	אנחנו חזקים יותר.	מיר זײַנען שטאַרקער.
heb	yid	את בת מזל.	דו האָסט מזל.
heb	yid	אני מפחדת מהכלב של טום.	כ'האָב מורא פֿאַר טאָמס הונט.
heb	yid	כמה מוסלמים גרים בעיר הקודש ירושלים?	וויפֿל מוסלמענער וואוינען אין עיר־הקודש ירושלים?
heb	yid	ערבית דומה לעברית.	אַראַביש איז ענלעך צו העברעיִש.
heb	yid	אין אלוה מלבד אלוהים.	ניטאָ קיין גאָט אַחוץ גאָט.
heb	yid	לכל ילד יש את החדר שלו.	יעדער קינד האָט זײַן צימער.
heb	yid	התפוח צהוב.	דער עפּל איז געל.
heb	yid	את צוחקת!	דו לאַכסט?
heb	yid	האמנתי שאני יכול לעשות את זה.	איך האָב געגלייבט, אַז איך קען דאָס טאָן.
heb	yid	האנטישמיות היא הסוציאליזם של הטפשים.	אַנטיסעמיטיזם איז דער סאָציאַליזם פֿון די נאַראָנים‎.
heb	yid	השונאים ישנאו.	פֿײַנד וועלן פֿײַנט האָבן.
heb	yid	אני כותב לבחור.	איך שרײַב דעם בחור
heb	yid	וְזָרַח הַשֶּׁמֶשׁ, וּבָא הַשָּׁמֶשׁ; וְאֶל-מְקוֹמוֹ--שׁוֹאֵף זוֹרֵחַ הוּא, שָׁם.	און די זון גײט אױף, און די זון גײט אונטער, און יאָגט צו איר אָרט אַװוּ זי גײט אױף.
heb	yid	דחף!	שטופּ!
heb	yid	אלוהים הומו.	גאָט איז גיי.
heb	yid	כִּי בְּרֹב חָכְמָה, רָב-כָּעַס; וְיוֹסִיף דַּעַת, יוֹסִיף מַכְאוֹב.	וואָרום אין פֿיל חכמה איז פֿיל פֿאַרדראָס, און מערט מען קענטשאַפֿט, מערט מען ווייטאָג.
heb	yid	היא חשבה שאני רופא.	זי האָט געמײנט אַז איך בין אַ דאָקטער.
heb	yid	איזה פרח יפה!	װאָס פֿאַר אַ שײנע בלום.
heb	yid	אלוהים הומו.	גאָט איז אַ האָמאָסעקסואַליסט.
heb	yid	היו לי ספקות.	איך האב ספקות געהאט.
heb	yid	אני מפחד מהכלב של טום.	כ'האָב מורא פֿאַר טאָמס הונט.
heb	yid	זה אח שלי.	דאָס איז מיִיִן ברודער.
heb	yid	אתה מדבר סלובקית?	צי רעדט איר סלאָוואַקיש?
heb	yid	דונלד טראמפ נותן לחרא שם רע.	דאָנאַלד טראָמפּ לאָזט אויף דרעק אַ שם־רע.
heb	yid	תום מבין צרפתית.	טאָם פֿאַרשטײט פֿראַנצײזיש.
heb	yid	למילי יש חתול.	מילי האָט אַ קאַץ.
heb	yid	הילדה של טום חולה.	טאָמס טאָכטער איז קראַנק.
heb	yid	לאחי אין עכשיו עבודה.	מײַן ברודער האָט איצט נישט קײן טועכץ.
heb	yid	אני בן אדם, ואת כל בני האדם אני רואה כמשפחה אחת.	איך בין אַ מענטש, און די גאַנצע מענטשהייט פֿאַררעכען איך ווי איין משפּחה.
heb	yid	סטיבן מילר הוא לאומן לבן.	סטיװען מילער איז אַ װײַסער נאַציאָנאַליסט.
heb	yid	האם אתה נוסע לארה"ב בחודש הבא?	דו פֿאָרסט קײן די פֿאַראײניקטע שטאַטן דעם קומענדיקע מאָנאַט?
heb	yid	היא חיננית.	זי איז חנעװדיק.
heb	yid	סאמי היה הומו.	סאַמי איז געװען גײ.
heb	yid	מַה-יִּתְרוֹן לָאָדָם בְּכָל עֲמָלוֹ שֶׁיַּעֲמֹל תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ.	װאָס פֿאַר אַ נוץ האָט דער מענטש פֿון זײַן גאַנצער מיװאָס ער מיט זיך אונטער דער זון?
heb	yid	המלכה חייבת למות.	די מלכּה מוז שטאַרבן.
heb	yid	תרצה תה או קפה?	איר װילט קאַװע אָדער טײ?
heb	yid	לאף אחד מהם אין אישה.	קײנער פֿון זײ האָט נישט קײן פֿרױ.
heb	yid	אורח לרגע רואה כל פגע.	אַ גאַסט אויף א װײַל, זעט אױף אַ מײַל.
heb	yid	הבית שלי הוא רק חמש דקות הליכה מהתחנה.	מיין שטוב איז בלויז א פינף מינוט שפאצירגאנג פון דער סטאנציע.
heb	yid	שמע ישראל אדוני אלקינו אדוני אחד.	הער צו ישראל. גאט ער איז אונזער גאט. און גאט איז איין איינציגער גאט.
heb	yid	אני צודקת.	איך בין גערעכט.
heb	yid	אל תיקחי ללב.	נעם דאָס נישט צום האַרץ.
heb	yid	אתה מתלוצץ!	דו װיצלסט זיך.
heb	yid	עברית ופיניקית הן שפות כנעניות.	העברעאיש און פֿיניקיש זײַנען כּנענישע סעמיטישע שרפּאַכן.
heb	yid	הוא אכול?	האָט ער געגעסן?
heb	yid	זהו ספר על כוכבים.	דאָס בוך איז װעגן די שטערן.
heb	yid	טום לא יהודי.	טאָם איז ניט קיין ייִד.
heb	yid	תום מוכשר.	טאָם איז קוואַליפֿיצירט.
heb	yid	לכל ילדה יש בובה ביד.	יעדע מײדל האָט אַ ליאַלקע אין אירע הענט.
heb	yid	אנה פרנק לא היתה אזרחית.	אַנאַ פֿראַנק איז נישט געווען קיין בירגערין.
heb	yid	לסוס שניתן במתנה לא בודקים את השיניים.	אַ געשאָנקען פֿערד קוקט מען נישט די צײן.
heb	yid	עכשיו הכל בסדר.	יעצט איז אַלץ אין אָרדענונג.
heb	yid	עברית ופיניקית הן שפות כנעניות.	העברעיִש און פֿיניקיש זענען כּנענישע שרפּאַכן.
heb	yid	הספר הזה היה מעניין מאוד.	דאָס בוך איז געװען זײער אינטערעסאַנט.
heb	yid	זה לא אבא שלי.	ער איז נישט מײַן טאַטע.
heb	yid	אפילו ילד יכול להבין את זה.	אַפֿילו אַ קינד קען דאָס פֿאַרשטײן.
heb	yid	אני מבין וולשית אבל אני לא יכול לדבר בה.	איך פֿאַרשטײ װעלשיש, אָבער איך קען עס ניט רעדן.
heb	yid	אנו חיים בחברה.	מיר לעבן אין אַ געזעלשאַפֿט.
heb	yid	הוא קורא ערבית.	ער לײענט אַראַביש.
heb	yid	הבדואים מתגוררים במדבר.	די בעדואינער לעבן אינעם מידבר.
heb	yid	טום הסתכל על מרי.	טאם האט געקוקט אויף מערי.
heb	yid	מעניין לקרוא ספרים.	לײענען ביכער איז אינטערעסאַנט.
heb	yid	אני מתקן את הבית.	איך פֿאַרריכֿט דאָס הױז
heb	yid	יש לה כתב-יד יפה מאד.	זי האָט זײער אַ שײנער האַנטשריפֿט.
heb	yid	אני לא אוהב קפה.	איך האָב נישט ליב קײן קאַװע.
heb	yid	אדם לא חי לנצח הטיפשות כן.	אַ מענטש לעבט נישט אײביק, דאָס טיפּשות יאָ.
heb	yid	הם רצים.	זײ לױפֿן.
heb	yid	אסתר היא יהודיה לסבית.	אסתּר איז אַ לעזביאַנישער ייִד.
heb	yid	כל מה שהוא אמר היה אמת.	אַלץ װאָס ער האָט געזאָגט איז אמת.
heb	yid	הבת של טום חולה.	טאָמס טאָכטער איז קראַנק.
heb	yid	האם דונלד טראמפ אסלאמופובי?	איז דאָנאַלד טראָמפּ איסלאַמאָפֿאָביש?
heb	yid	וַיֹּאמֶר אֱלֹהִים יְהִי אוֹר וַיְהִי-אוֹר.	האָט גאָט געזאָגט: זאָל װערן ליכט. און עס איז געװאָרן ליכט.
heb	yid	אני רוצה לדבר על זה.	איך וויל רעדן וועגן עס.
heb	yid	תום דיבר צרפתית.	טאָם האָט גערעדט פֿראַנצײזיש.
heb	yid	האסירים שוחררו.	די ארעסטאנטן זענען ארויסגעפרייט געווארען.
heb	yid	אני אשתה כוס קפה.	איך װעל טרינקען אַ גלאָז קאַװע.
heb	yid	דחפי!	שטופּ!
heb	yid	איפה המשפחה שלו?	װוּ איז זיִיִן משפּחה?
heb	yid	הפלסטינים בני אדם.	די פּאַלעסטינער זענען מענטשן.
heb	yid	הוא רוצה אוטו אדום.	ער ווילט אַ רויטע מאַשין.
heb	yid	הוא כתב ספר על סין.	ער האָט געשריבן אַ בוך װעגן כינע.
heb	yid	יֵשׁ דָּבָר שֶׁיֹּאמַר רְאֵה-זֶה, חָדָשׁ הוּא: כְּבָר הָיָה לְעֹלָמִים, אֲשֶׁר הָיָה מִלְּפָנֵנוּ.	פֿאַראַן אַ זאַך וואָס מע זאָגט דערויף: זע, דאָס איז אַ נײַס; איז עס שוין געווען אין אַלטע צײַטן וואָס זײַנען געווען פֿאַר אונדז.
heb	yid	יש לנו גינה מול הבית שלנו.	מיר האָבן אַ גאָרטן פֿאַר אונדזער הויז.
heb	yid	אין מדינה זוכה להתקיים.	ס'איז נישטאָ קיין מלוכה וואָס האָט דאָס רעכט צו עקסיסטירן.
heb	yid	אני בורח מהנערה.	איך לױף פֿון דער מײדל
heb	yid	מעניין לקרוא ספרים.	ס'איז אינטערעסאַנט צו לײענען ביכער.
heb	yid	הוא הלך לשם במקום אבא שלו.	ער איז אַהין געגאַנגען אַנשטאַט זײַן טאַטן.
heb	yid	מיליוני מוסלמים לא יכולים לבקר בעיר הקודש ירושלים.	מיליאָנען מוסלמענער קענען נישט באַזוכן די הייליקע שטאָט ירושלים.
heb	yid	וַיַּרְא אֱלֹהִים אֶת הָאוֹר כִּי טוֹב וַיַּבְדֵּל אֱלֹהִים בֵּין הָאוֹר וּבֵין הַחשֶׁךְ.	און גאָט האָט געזען דאָס ליכט אַז עס איז גוט; און גאָט האָט פֿאַנאַנדערגעשײדט צװישן דעם ליכט און צװישן דער פֿינצטערניש.
heb	yid	תמות כבר!	שטאַרב שוין!
heb	yid	יהיה הכוח עמך.	זאָל דער כּוח זײַן מיט אײַך.
heb	yid	אני מתגורר כיום בבוסטון.	כ'לעב הײַנט אין באָסטאָן.
heb	yid	יהיה הכוח עמכן.	זאָל דער כּוח זײַן מיט אײַך.
heb	yid	אני אוהבת את השירים.	איך האָב ליב די לידער.
heb	yid	יש בנות עם פין, בנים עם פות וטרנספובים בלי שיניים.	פֿאַראַן מיידלעך מיט אַן אבֿר, ייִנגלעך מיט אַ שפּיל און טראַנספֿאָבן אָן ציין.
heb	yid	מספר הטלפון שלי הוא "שתיים, ארבע, שש, שמונה".	מײַן טעלעפֿאָן נומער איז: "צװײ, פֿיר, זעקס, אַכט".
heb	yid	בן אדם לא יכול לחיות בלי אוויר.	אַ מענטש קען נישט לעבן אָן לופֿט.
heb	yid	המלחמה בתימן חייבת להסתיים.	די מלחמה אין תּימן דאַרף זיך ענדיקן.
heb	yid	יש לי רק גן קטן.	איך האָב נאָר אַ קלײנער גאָרטן.
heb	yid	הוא רוצה מכונית אדומה.	ער ווילט אַ רויטע מאַשין.
heb	yid	טום פשוט מילא פקודות.	טאָם האָט נאָר אויסגעפֿירט באַפֿעלן.
heb	yid	הוא כותב מכתב.	ער שרײַבט אַ בריװ
heb	yid	אנו אופטימים.	מיר זײַנען אָפּטימיסטיש.
heb	yid	לכל ילד יש חדר משל עצמו.	יעדער קינד האָט זײַן צימער.
heb	yid	אָסוּתָא!	געזונטערהייט!
heb	yid	טום לא סופרסטאר.	טאָם איז נישט קיין סופּערסטאַר.
heb	yid	טום לא יהודי.	טאָם איז נישט קיין ייִד.
heb	yid	כל ילד קיבל מתנה.	יעדער קינד האָט געקראָגן אַ מתּנה.
heb	yid	וְהָאָרֶץ הָיְתָה תֹהוּ וָבֹהוּ וְחשֶׁךְ עַל פְּנֵי תְהוֹם וְרוּחַ אֱלֹהִים מְרַחֶפֶת עַל פְּנֵי הַמָּיִם.	און די ערד איז געװען װיסט און לײדיק, און פֿינצטערניש איז געװען אױפֿן געזיכט פֿון תּהום, און דער גײַסט פֿון גאָט האָט געשװעבט אױפֿן געזיכט פֿון די װאַסערן.
heb	yid	אנחנו לא נחזור לנורמליות כי הנורמליות הייתה הבעיה.	מיר וועלן זיך נישט אומקערן צו דער נאָרמאַלקייט, ווײַל די נאָרמאַלקייט איז געווען די פראָבלעם.
heb	yid	אני מאמין בשמש גם כשהיא לא זורחת. אני מאמין באהבה גם כשאיני מרגיש אותה. אני מאמין באלוהים גם כשהוא שותק.	איך גלויב אין דער זון, אַפֿילו ווען זי שײַנט ניט. איך גלויב אין ליבע, אַפֿילו ווען עס זענען ניטאָ קיין געפֿילן. איך גלויב אין גאָט, אַפֿילו ווען ער שווײַגט.
heb	yid	הכנתי ארוחת בוקר.	איך האב געמאכט פרישטאג.
heb	yid	מַה-שֶּׁהָיָה, הוּא שֶׁיִּהְיֶה, וּמַה-שֶּׁנַּעֲשָׂה, הוּא שֶׁיֵּעָשֶׂה; וְאֵין כָּל-חָדָשׁ, תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ.	װאָס איז געװען דאָס װעט זײַן, און װאָס איז געשען דאָס װעט געשען, און ניטאָ קײן נײַס אונטער דער זון.
heb	yid	בְּרֵאשִׁית בָּרָא אֱלֹהִים אֵת הַשָּׁמַיִם וְאֵת הָאָרֶץ.	אין אָנהײב האָט גאָט באַשאַפֿן דעם הימל און די ערד.
heb	yid	יש לכם זמן פנוי הערב?	איר זײַט פֿרײַ דעם אָװנט?
heb	yid	אני אוכל הרבה פירות.	איך עס אַ סך פֿרוכט.
heb	yid	היא יפהפייה.	זי איז זײער שײן.
heb	yid	קל לשחות.	שװימען איז גרינג.
heb	yid	אין אלוה מלבד אלוהים.	עס איז נישטאָ קיין גאָט אַחוץ גאָט.
heb	yid	אנחנו חזקים יותר.	מיר זענען שטאַרקער.
heb	yid	אני אוכלת הרבה פירות.	איך עס אַ סך פֿרוכט.
heb	yid	רוצה קצת חלב?	װילסט אַ ביסל מילך?
heb	yid	הוריו היו חוואים.	זײַנע עלטערן זײַנען געװען פֿאַאמערס.
heb	yid	יאני פשוט מילא פקודות.	יאַני האָט נאָר אויסגעפֿירט באַפֿעלן.
heb	yid	מנאד אוכל מרק.	מענאַד עסט זופּ.
heb	yid	הסוס הזה לא לבן.	אָט דאָס פֿערד איז נישט ווײַס.
heb	yid	רָאִיתִי, אֶת-כָּל-הַמַּעֲשִׂים, שֶׁנַּעֲשׂוּ, תַּחַת הַשָּׁמֶשׁ; וְהִנֵּה הַכֹּל הֶבֶל, וּרְעוּת רוּחַ.	איך האָב געזען אַלע טוענישן װאָס װערן געטאָן אונטער דער זון, ערשט אַלץ איז נישטיקײט און װינטיאָגעניש.
heb	yid	מה אתה אוהב יותר, תה או קפה?	װאָס האָסטו ליבער, טײ אָדער קאַװע?
heb	yid	תעשה טובה ותכבה את האור.	זײַ אַזױ גוט און פֿאַרלעש דאָס ליכט.
heb	yid	אתה מדבר יוונית?	צי רעדסטו גריכיש?
heb	yid	הבחור כאן.	דער בחור איז דאָ
heb	yid	אני רוצה לקנות בית.	כ'וויל קויפֿן אַ הויז.
heb	yid	הדלת עכשיו פתוחה.	די טיר איז איצט אָפֿן.
heb	yid	דונלד טראמפ סובל מדמנציה.	דאָנאַלד טראָמפּ לײַדט איוף דעמענציע.
heb	yid	אכלתי חתול.	איך האָב‎ געגעסן אַ קאַץ.
heb	yid	אני מתגורר כיום בבוסטון.	איך וווין הײַנט אין באָסטאָן.
heb	yid	יֵשׁ דָּבָר שֶׁיֹּאמַר רְאֵה-זֶה, חָדָשׁ הוּא: כְּבָר הָיָה לְעֹלָמִים, אֲשֶׁר הָיָה מִלְּפָנֵנוּ.	פֿאַראַן אַ זאַך װאָס מע זאָגט דערױף: זע, דאָס איז אַ נײַס;איז עס שױן געװען אין אַלטע צײַטןװאָס זײַנען געװען פֿאַר אונדז.
heb	yid	יום אחד, כמו נס, זה יעלם.	אַ מאָל — ס'איז ווי אַ נס — וועט עס נעלם ווערן.
