nah_Latn	spa	Mochantzinco in toltzallan in acatzallan.	Su hogar está en Tenochtitlán.
nah_Latn	spa	In toTecuiyo Iesu Xpo in huel nelli cemihcac nemilizameialtzintli in itechpatzinco huel meya in ix huich in teotecualtiliztli.	Nuestro señor Jesucristo es la verdadera fuente de la vida eterna de la que brota todo el mejoramiento divino.
nah_Latn	spa	¿Ihuān in cihuatl piltzintli quēnin nenemiz ohtlipān?	Y las mujeres y los niños ¿cómo caminarán por el camino?
nah_Latn	spa	Za ce in ya ic nica Yancuīc Caxtillān in tepeuhque in teyaochiuhque inic quitzonquixtique in intepehualiz aic tiquintlalcahuique ahmo no itla tiquimitlacalhuique in inyaotiliz in manel ticeme ic tipololoque.	Por toda Nueva España aquí donde conquistaron e hicieron guerra hasta que terminaron sus conquistas, nunca los abandonamos, ni hicimos nada para impedir su guerra, a pesar de que algunos de nosotros fueron destruidos por ella.
nah_Latn	spa	¿Ac ye inoc cenca cualli?	¿Cuál es el mejor?
nah_Latn	spa	In mochinti justicia taltepetli xa yexhantzitzi quimotlalilizque infirma ican tlaneltiliz niccualtia noteztamento.	La justicia de nuestro pueblo, que sus mercedes han de firmar para que sea cierto que empiezo mi testamento.
nah_Latn	spa	Nehhuātl nictlazohtla in centzontōtōtl īcuīcauh. Nehhuātl nictlazohtla in chālchihuitl ītlapaliz īhuān in ahhuiyācmeh xōchimeh; zan oc cencah nocnīuhtzin in tlācatl, nehhuātl nictlazohtla.	Amo el canto del zenzontle, pájaro de las cuatrocientas voces. Amo el color del jade, y el enervante perfume de las flores, pero lo que más amo es a mi hermano, el hombre.
nah_Latn	spa	Calaqui tōnatiuh.	El sol se pone.
nah_Latn	spa	Ca ahtletiz.	No va a ser nada.
nah_Latn	spa	In tetāhnāntli quicaquiticateh.	Los padres están escuchando.
nah_Latn	spa	¡Ma xitlacuā cualli!	¡Buen provecho!
nah_Latn	spa	Ma quimatican in ixquichtin quitazque inin amatl.	Que todos los que lo vean conozcan este documento.
nah_Latn	spa	Ic niman oncan huallehuaqueh ye huītzeh.	Luego se pusieron de pie y andaron.
nah_Latn	spa	Ayac ma aca oncan calaqui.	Nadie, sea quien sea, entra allí.
nah_Latn	spa	¿Ac ye in oc cenca tictlazotla?	¿Cuál amas más?
nah_Latn	spa	¡Ye tlan in noyōliliz!	¡Mi vida se ha acabado!
nah_Latn	spa	Ahtleh miza za peuh temachtili.	No hubo misa, sólo empezó el sermón.
nah_Latn	spa	Yehhuātzin noyōllō.	Ella es mi corazón.
nah_Latn	spa	In tomines in techtlalili totlacallaquil macuiltzontli pesos ihuan ompohualli ommatlactli pesos tomines.	Ajustaron nuestros impuestos a 2.050 pesos.
nah_Latn	spa	Inīn xihuitl nicnequi niāz īpan in China ihuēyitenānco.	Me gustaría visitar la Gran Muralla este año.
nah_Latn	spa	Mochantzinco in toltzallan in acatzallan.	Su hogar está entre los juncos y las cañas.
nah_Latn	spa	Quimonahuatili itlazonantzin.	Se despidió de su querida madre.
nah_Latn	spa	Ahcazomō iuhqui yez in ahnozo yuhquiez.	Tal vez no sea así o tal vez sí sea.
nah_Latn	spa	Ahtleh mah itla ihua za ya yo.	Eso será todo.
nah_Latn	spa	In icnotl quixtlahuaz matlactli tomi.	Los huérfanos pagarán diez tomines.
nah_Latn	spa	Quitta. Ātl. Huetzca. Polaqui.	Ve. Es agua. Ríe. Se zambulle.
nah_Latn	spa	In campa ohualaqueh inachtopa tolteca, nican otlalpixque Mixicatlalpan.	Los primeros en llegar fueron los toltecas, quienes se establecieron en México.
nah_Latn	spa	Auh ōhuālmocuepqueh tlanāhuatico cah mochi in tlālli ahmō acah quipiyaya, īcēl toca ōquitztiahqueh in tetepanzoltzin calchīhualli catca.	Y volvieron con la noticia de que en toda la tierra no había más que edificios caídos y paredes derrumbadas de casas.
nah_Latn	spa	Ahmo notōcā "tehuatl". Notōcā Ricardo.	No me llamo "tú". Me llamo Ricardo.
nah_Latn	spa	Tza cetetl in icac in calli ihua in ixquich in oca tepeuhtonc in ixquich itetl mochi.	No hay más que una casa y todos aquellos montones de piedras que hay.
nah_Latn	spa	Ahmo. Ahmo notōcā María. Notōcā Teresa.	No. No me llamo María. Me llamo Teresa.
nah_Latn	spa	Nimēxihcatl.	Soy mexicano.
nah_Latn	spa	Yolic xitlahto, nimitztlatlauhtia.	Te ruego que hables más despacio.
nah_Latn	spa	Auh in icuac necia tlacahuacaya, netenhuitecoya, neizahuiloya, tlatemmachoya.	Cuando aparecía de noche esta cometa todos los indios daban grandísimos alaridos y se espantaban, esperando que algún mal había de venir.
nah_Latn	spa	Za hualmocuepaz.	Se ha de volver.
nah_Latn	spa	Tlahuipochin mocuepa ca cenca huey tlahuelliloc.	Se volvió hechicera y fue muy perversa.
nah_Latn	spa	Īpan Mēxihco ocatca.	Estaban en México.
nah_Latn	spa	Tlahtotihuītz.	Viene diciendo algo.
nah_Latn	spa	Ahmo onicpēuh.	No lo he comenzado.
nah_Latn	spa	Ahmo notōcā "tehuatl". Notōcā Ricardo.	No me llamo "tú", me llamo Ricardo.
nah_Latn	spa	Notōcā Tamako, ¿tehuatl motōcā...?	Me llamo Tamako, ¿tú te llamas...?
nah_Latn	spa	¡Chicāhuac nitequitiz!	¡Trabajaré duro!
nah_Latn	spa	Zan ochināmitec in xōchipixqui.	El jardinero acaba de cortar el seto.
nah_Latn	spa	Aca moyocoyaz quicuiznequiz in calli.	Uno de su autoridad quiere tomar la casa.
nah_Latn	spa	Cuicatli quicaqui in noyol nichoca: Ye nicnotlamati, tiya xochitica, tic cauhtehuazque, tlalticpac ye nican titotlanehuia o tiyazque ichan.	Oye un canto en mi corazón: Me pongo a llorar, me lleno de dolor.
nah_Latn	spa	¿Mitzcocohua motozqui?	¿Te duele la garganta?
nah_Latn	spa	Auh i tehuatin ahtleh totequiuh.	Y nosotros no tuvimos ningún cargo.
nah_Latn	spa	¡Hua, hua, hua!	¡Bau, bau, bau!
nah_Latn	spa	Ce atlacuic cihuatl in quimittac, niman ie ic tzatziquito, "¡Mexica, xioalnenemican!"	Una mujer yendo a buscar agua los vio, entonces gritó, "¡Mexicas, vengan corriendo!"
nah_Latn	spa	¡Niltze, nicniuh! ¿Quen tica?	¡Hola, amigo! ¿Cómo estás?
nah_Latn	spa	Cenca totoca, in ihcuac moquetza, amo huel quiznamiqui in acalli.	Empezó una tormenta, continuó fuerte y no pudo contender bien la canoa.
nah_Latn	spa	¡Hua, hua, hua!	¡Guau, guau, guau!
nah_Latn	spa	Amo zan tlapohualtin.	Es incontable.
nah_Latn	spa	"Ihuān teh, ¿quen motōcā?" "Notōcā Paulo."	"Y vos, ¿cómo te llamás?" "Me llamo Paulo."
nah_Latn	spa	Ahmo intlal ipan catteh.	Están en terreno que no es suyo.
nah_Latn	spa	Amo mohuelmatin ihuan amo quicaqui mochi.	No estaban conformes ni entendían todo.
nah_Latn	spa	Auh in quauhtematlatl mocuecuepa ahuic iaiauh.	Y la catapulta seguía volviendo aquí y allá, por todas partes.
nah_Latn	spa	Ohualla imacal Tetzcoco matlactetl ome.	Llegaron sus doce barcos de Texcoco.
nah_Latn	spa	¿Īxquich miztotōn itic inīn calli?	¿Cuántos gatos hay en esta casa?
nah_Latn	spa	Ocan quichixque Santa Crozca inic hualayacanazque in ica tlacalaquili.	Allá esperaron a los de Santa Cruz que venían a dirigir lo del tributo.
nah_Latn	spa	Otimotlatlacalhui in ipan in tlatocacalli.	Ha causado usted daño en la casa de señorío.
nah_Latn	spa	Niman monemilizcuep.	Ahora le dio vuelta a su vida.
nah_Latn	spa	¡Niltze, nicniuh! ¿Quen tica?	¡Hola, amigo mío! ¿Cómo estás?
nah_Latn	spa	Notōcā Tamako, ¿tehuatl motōcā...?	Me llamo Tamako, ¿y tú te llamas...?
nah_Latn	spa	Niccocoliā tlapōhualmatiliztli.	Odio las matemáticas.
nah_Latn	spa	Notatzin ica nonantzin omitlahuique ma iqui mochihuaz.	Mi padre y mi madre dijeron que así se haría.
nah_Latn	spa	Nicnōtl.	Soy huérfano.
nah_Latn	spa	"Ihuān tehuatl, ¿quen motōcā?" "Notōcā Paulo."	"Y tú, ¿cómo te llamas?" "Me llamo Paulo."
nah_Latn	spa	"Ihuān teh, ¿quen motōcā?" "Notōcā Paulo."	"Y tú, ¿cómo te llamas?" "Me llamo Paulo."
nah_Latn	spa	Tēlpocatzālan niquinīxmati in cequintin.	Conozco a algunos de los chicos.
nah_Latn	spa	¿Cuix anhuītzeh?	¿Acaso vienen ustedes?
nah_Latn	spa	Niltze. Notōcā José Silva. ¿Quenin motōcāitzin?	Buenos días. Me llamo José Silva. ¿Cómo se llama usted?
nah_Latn	spa	¿Āc in Bushtzin?	¿Quién es el Sr. Bush?
nah_Latn	spa	Ahmo. Ahmo notōcā María. Notōcā Teresa.	No, no me llamo María. Me llamo Teresa.
nah_Latn	spa	In tla occepa aca tecicicoliztica quicuiznequiz tlatzacauiltiloz in iuhca justicia.	Si alguien lo quisiere tomar, será castigado conforme a justicia.
nah_Latn	spa	Tlapanahuia inic monequi huellacamachoz Dios, ahmo yuh tlacamachozqueh in oquichtin in quitenahuatia in tlein ic tlahtlacalhuiloz Dios.	Es mucho más necesario obedecer a Dios que a los hombres que ordenan, lo que puede ofender a Dios.
nah_Latn	spa	Huiloatza.	Todos vinieron.
nah_Latn	spa	¡Hua, hua, hua!	¡Guau-uau-uau!
nah_Latn	spa	Oquiprecetaroque in imamauh in probicia tlacah inic aocmo chichihuazque tequitl ihuan motititlanizque ma cemilhuitequitl tlapializtli.	Presentaron su documento para no hacer ya el tributo ni ser enviados a un día de trabajo de vigilancia.
nah_Latn	spa	Huiloatz.	Todos vienen.
nah_Latn	spa	In ihcuac nenemi cenca ixaoaca, ixamaca, xaxamaca, tzitzilica, tzitzitzilica.	Mientras caminaba tintineaba, repiqueteaba y cascabeleaba mucho.
nah_Latn	spa	In opehualoque ic hueix in tlacallaquilli.	Sus impuestos incrementaron al ser vencidos.
nah_Latn	spa	Mopohuaya ontzontlí, caxtolli ihuan nahuípoallí ihuan matlactli on nahuy xihuitl, in onpa ohual quizque ipan in tlalli motocayotia Aztlan.	Se han contado mil ciento noventa y cuatro años desde que se marcharon de la tierra llamada Aztlán.
nah_Latn	spa	Xochitica ye ihuan cuicatica niquimilnamiqui tepilhuan.	Con flores y con cantos recuerdo a los príncipes.
nah_Latn	spa	Ahmō intlā.	De nada.
nah_Latn	spa	Aocac motecuitlahuiaia, aocac teca mochihuaia.	Ya nadie cuidaba de los demás, ya nadie hacía nada por nadie.
nah_Latn	spa	Ahtleh īpan nitlamati.	Para mí no es nada.
nah_Latn	spa	Yehhuātzin noyōllō.	Él es mi corazón.
nah_Latn	spa	Ahtleh in quinanamiqui zan quixcahuia.	Lo único que hace es asesorar.
nah_Latn	spa	¿Timayana?	¿Tienes hambre?
nah_Latn	spa	Ahtleh omochiuh.	No pasó nada.
nah_Latn	spa	Quicuiqueh in atlatl inic tlaminaya yaoc.	Tomaron los átlatl y lanzaron dardos en la guerra.
nah_Latn	spa	Hueli tiquittaz in huehcaīxīpcaxitl.	Puedes ver televisión.
nah_Latn	spa	Āxcān ahmō temachtiliztli.	Hoy no hay clases.
nah_Latn	spa	Zan oc ocan hualnecuepaluto.	También de allá se regresó la gente.
nah_Latn	spa	In tepozmācuauh yuhquin ātl monecuiloā.	La espada estaba curvada como el agua.
nah_Latn	spa	Mēxihco nemia doctrina quicuep.	Viviendo en México tradujo la doctrina.
nah_Latn	spa	Itotolīniāo ¿tle titocuepazque?	Pobre de nosotros. ¿Qué será de nosotros?
nah_Latn	spa	Ca yehuantin in ohualquizqueh Teutontlālpan.	Es que ellos provienen de Alemania.
nah_Latn	spa	Niltze. Notōcā José Silva. ¿Quenin motōcāitzin?	Hola. Me llamo José Silva. ¿Cómo se llama usted?
nah_Latn	spa	Tom ya huel nahuatlatohua tlacuauh miyec quicuep totlatolpan.	Tom, quien hablaba bien el náhuatl, tradujo muchísimas cosas a nuestro idioma.
nah_Latn	spa	Naxixmiqui.	Tengo que orinar.
nah_Latn	spa	Nicān niyez.	Aquí estaré.
nah_Latn	spa	Ihcuac ahcico nimān quichiuhquenplia tiaquaizco, caxtilteca quichiuhque hualehua Caxtillān.	Cuando llegó, hicieron la pila del mercado los castellanos que vinieron de España.
nah_Latn	spa	Ompa nochan, momochko malakatetikpak, tlaka tekiti iuan siuame tlaxkaloa, tlakualchiua.	Allá en mi casa, en Milpa alta, los hombres trabajan y las mujeres hacen tortillas, hacen comida.
nah_Latn	spa	Tehuatl titlahtoa iciuhca.	Tú hablas rápido.
nah_Latn	spa	Īxpopoyōtlachiyaliztli ipalēhuiloca aocmō cencah mīxnāmiquiz in tōnalli in cecēc in ehēcatl.	Para ayudar con la ceguedad, no más será uno expuesto mucho al sol, al frío o al viento.
nah_Latn	spa	Ayemo huitz tlaneltoquiliztli.	Aún no ha venido la creencia católica.
nah_Latn	spa	In tlacuā pāqui in cochi pāqui.	Come feliz, duerme feliz.
nah_Latn	spa	Īpan Mēxihco cateh in cihuah.	Las mujeres están en México.
nah_Latn	spa	Inic amo oc ceppa anquicuepazque amotlatol xicchiuacan juramento.	Presten juramento para que no vuelvan a faltar a su palabra.
nah_Latn	spa	Amo zan yeiyoque.	No son solamente ellos.
nah_Latn	spa	Opanoc xihuitl ihuan onipano quilhuia ome xihpa nomachtiz.	Pasó el año y pasé a lo que se llama segundo año de enseñanza.
nah_Latn	spa	¡Nimayana!	¡Tengo hambre!
nah_Latn	spa	Timomachtiz miac nicān.	Aprenderás mucho aquí.
nah_Latn	spa	¡Cualli ma mitzchcahuīli tlein ticcuā!	¡Buen provecho!
nah_Latn	spa	Ye matlacpohualxihuitl ipan onpohualxihuitl ipan ome xihuitl in motlahtocatlalli in tlacatl Acamapichtli achto tlahtoani tenochtitlan.	Hace 242 años, el señor Acamapichtli fue instalado como el primer gobernante de Tenochtitlán.
nah_Latn	spa	Ahtleh ihtlacauhtica.	Nada está dañado.
nah_Latn	spa	In itlaxtlahuil mochiuh ce mil ihuan chicompohual pesos.	Su pago fue de mil ciento cuarenta pesos.
nah_Latn	spa	Inin in ipan huitz ohtli.	Aquí es por donde viene el camino.
nah_Latn	spa	Inchan in ompa Huehue Mēxihco Aztlan Quinehuayan Chicomoztoc in axcan quitocayotia Yancuic Mēxihco.	Su casa está allá en viejo México Aztlan Quinehuayan Chicomoztoc que ahora llaman Nuevo México.
nah_Latn	spa	An nochipa tlaltikpak: san achika ya nikan.	No para siempre en la tierra: sólo un poco aquí.
nah_Latn	spa	In isolaryo inic huiyac 15 matl auh inic patlahuac 10 matl.	Su solar mide 15 brazas de largo y 10 brazas de ancho.
nah_Latn	spa	Quinequi in quixtlahuazque za huel oho peso auh in oquihualquixtito in imamauh teneuhtihuiz hohome peso ihuan nanahui tomi.	Querían pagar sólo de a dos pesos y fueron a sacar su documento donde viene mencionado lo de los dos pesos y cuatro tomines.
nah_Latn	spa	"¿Quexqui xihuitl ye tinemi?" - "Ye ninemi ye caxtōlli ihuān cē xihuitl."	"¿Cuántos años tienes?" - "Tengo dieciséis años."
nah_Latn	spa	Ahmō intlā.	No es nada.
nah_Latn	spa	Teuhyohtihuītz.	Viene lleno de polvo.
nah_Latn	spa	¿Ac ye in oc cenca tictlazotla?	¿Cuál te gusta más?
nah_Latn	spa	Nicuecihui.	Me aburro.
nah_Latn	spa	Ma Dios Espirito Santo motlantzinco yez cemicac.	Que Dios el Espíritu Santo sea contigo siempre.
nah_Latn	spa	Ipan ihueytlalli Aztlan ololhuitoya in Mexíca Tlaxcaltecah Otomime Totonactin auh onpa omoxexelotiaqueh.	En la gran tierra de Aztlan vivían unidos los mexica, los tlaxcalteca, los otomí, los totonacos y allá se separaron.
nah_Latn	spa	Necoccanpa nenemi coaxochtli netztimani.	Por ambos lados pasa el lindero y se extiende.
