ces	spa	Na tvém věku nám nezáleží. 	No nos importa tu edad. 
ces	spa	Brzy po ránu zpívají ptáci. 	Los pájaros cantan temprano por la mañana. 
ces	spa	Rád mluvím o lásce. 	Me gusta hablar del amor. 
ces	spa	Co mám pro tebe udělat? 	¿Qué quieres que haga por ti? 
ces	spa	Někteří lidé začínají určité věci měnit. 	Hay personas que empiezan a cambiar algunas cosas. 
ces	spa	Uteču. 	Escaparé. 
ces	spa	Chce se za něj provdat. 	Ella se quiere casar con él. 
ces	spa	Proč je to zakázáno? 	¿Por qué está prohibido? 
ces	spa	Zvládnu to sám. 	Yo puedo solo. 
ces	spa	Rostliny potřebují k životu především vodu a světlo. 	Las plantas necesitan agua y luz principalmente para vivir. 
ces	spa	Chce si ho vzít. 	Ella se quiere casar con él. 
ces	spa	Naše rodina Vánoce neslaví. 	Nuestra familia no celebra Navidad. 
ces	spa	Co chceš, abych pro tebe udělal? 	¿Qué quieres que haga por ti? 
ces	spa	Máš hlad, Tome? 	¿Tienes hambre, Tom? 
ces	spa	Proč musíte odejít? 	¿Por qué os tenéis que ir? 
ces	spa	Tchaj-pej je hlavní město Taiwanu. 	Taipéi es la capital de Taiwán. 
ces	spa	Co mi doporučujete jíst? 	¿Qué me recomiendas que coma? 
ces	spa	Prokrastinace je zloděj času. 	La procrastinación es la ladrona del tiempo. 
ces	spa	Studujeme mnoho jazyků. 	Estudiamos muchas lenguas. 
ces	spa	Jdeš spát? 	¿Vas a dormir? 
ces	spa	Mohl bych vidět svého syna? 	¿Podría ver a mi hijo? 
ces	spa	Uteču. 	Huiré. 
ces	spa	Chceme tady žít v míru. 	Queremos vivir aquí en paz. 
ces	spa	Tohle je velmi čisté místo. 	Este es un lugar muy limpio. 
ces	spa	Proč nechceš, abych ti pomohl? 	¿Por qué no quieres que te ayude? 
ces	spa	Jsme připraveni vám pomoct. 	Estamos listos para ayudaros. 
ces	spa	Tyto knihy se nevejdou na polici. 	Estos libros no caben en la estantería. 
ces	spa	Nevidím velký rozdíl. 	No veo una gran diferencia. 
ces	spa	Jsem si docela jista, že Tom nemá žádného bratra. 	Estoy prácticamente segura de que Tom no tiene un hermano. 
ces	spa	Samozřejmě, že ti pomůžu. 	Claro que te ayudaré. 
ces	spa	Ví to? 	¿Lo sabe él? 
ces	spa	Co tady dělá tvůj počítač? 	¿Qué hace tu ordenador aquí? 
ces	spa	Číst je důležité. 	Es importante leer. 
ces	spa	To je jeho problém. 	Es su problema. 
ces	spa	Chceš si vyměnit místo? 	¿Quieres cambiar de sitio? 
ces	spa	To je můj učitel. 	Ese es mi profesor. 
ces	spa	Ovoce je velmi zdravé. 	La fruta es muy sana. 
ces	spa	Tom má ruské přátele. 	Tom tiene amigos rusos. 
ces	spa	Na takové blbosti nemám čas. 	No tengo tiempo para esas pamplinas. 
ces	spa	Ví to on? 	¿Lo sabe él? 
ces	spa	V Polsku Poláci mluví polsky. 	En Polonia los polacos hablan polaco. 
ces	spa	Tom se učí sám. 	Tom está estudiando solo. 
ces	spa	Můžeš mi říct, kde jsem? 	¿Puedes decirme dónde estoy? 
ces	spa	Přečetl jsem tu knihu za dva dny. 	Me leí este libro en dos días. 
ces	spa	Tom nepil vodu. 	Tom no bebió agua. 
ces	spa	Teď ti to dát nemůžu. 	Ahora no te lo puedo dar. 
ces	spa	Je to odsud daleko? 	¿Está muy lejos de aquí? 
ces	spa	Proč to nemohu mít? 	¿Por qué no puedo tenerlo? 
ces	spa	Měl bych se učit na zkoušku. 	Debería estudiar para el examen. 
ces	spa	Ptáci pijí vodu. 	Los pájaros beben agua. 
ces	spa	Nejsme doma? 	¿No estamos en casa? 
ces	spa	Ty hvězdy jsou krásné. 	Esas estrellas son hermosas. 
ces	spa	Nevěř těmto ženám, jsou záludné. 	No te fíes de esas mujeres, son unas traicioneras. 
ces	spa	Uniknu. 	Escaparé. 
ces	spa	I když jsem Brazilec, fandím francouzskému národnímu týmu, protože můj děda se narodil v Paříži, mám francouzské příjmení, a také proto, že miluji Francii. 	Pese a ser brasileño, soy hincha de la selección francesa por el hecho de que mi abuelo nació en París y tener un apellido francés, además de porque amo Francia. 
ces	spa	Vy nemáte telefony? 	¿No tienen teléfonos? 
ces	spa	Udělám ti chutné, teplé jídlo. 	Te voy a cocinar una buena comida caliente. 
ces	spa	Nechtěl jsem s ním mluvit. 	No quería hablar con él. 
ces	spa	Ráda pije kávu. 	Le gusta beber café. 
ces	spa	Teď otevři oči. 	Ahora abre los ojos. 
ces	spa	Dělali jsme co jsme mohli, ale nestačilo to. 	Hicimos lo que pudimos pero no fue suficiente. 
ces	spa	Je čas na vaření. 	Es hora de cocinar. 
ces	spa	Káva a pivo jsou německé národní nápoje. 	El café y la cerveza son las bebidas nacionales alemanas. 
ces	spa	Tenhle Tom je katastrofa. 	Este Tom es un desastre. 
ces	spa	Chci zůstat v Austrálii. 	Me gustaría quedarme en Australia. 
ces	spa	Musíme opustit tento ostrov. 	Tenemos que irnos de esta isla. 
ces	spa	Kolik je, prosím vás, hodin? 	¿Qué hora es, por favor? 
ces	spa	Ti, kdož se milují, se nerozcházejí. 	Los que se quieren no se separan. 
ces	spa	Nevěří ti. 	Él no te cree. 
ces	spa	Můj táta je starší, než moje máma. 	Mi papá es más alto que mi mamá. 
ces	spa	Musím zavolat záchranku. 	Tengo que llamar a emergencias. 
ces	spa	Nechce si ji vzít. 	Él no se quiere casar con ella. 
ces	spa	Je čas na koupání. 	Es el momento del baño. 
ces	spa	Jaká slova používáš nejčastěji? 	¿Cuáles son las palabras que más utilizas? 
ces	spa	Tchaj-wan se připravuje na čínskou invazi. 	Taiwán se está preparando para una invasión de China. 
ces	spa	Můj život patří mně. 	Soy dueña de mi vida. 
ces	spa	Udělal jsem to pro svého syna. 	lo hice por mi hijo 
ces	spa	Jsem pořád zaměstnaná. 	Yo siempre estoy ocupada. 
ces	spa	Uniknu. 	Huiré. 
ces	spa	Můj otec je Žid a moje matka Arabka. 	Mi padre es judío y mi madre es árabe. 
ces	spa	Sloni pijí vodu. 	Los elefantes beben agua. 
ces	spa	Musíš jít s námi. 	Tenéis que venir con nosotros. 
ces	spa	Jsme manželé, ale nemáme dům. 	Somos casados pero no tenemos casa. 
ces	spa	Také jsem ještě mladý. 	Yo también soy joven todavía. 
ces	spa	Chceš změnit místo? 	¿Quieres cambiar de sitio? 
