deu	gos	Wenn die Ergebnisse stimmen, dann brauchte das Universum zehn Milliarden Jahre, bis Planeten entstehen konnten. Nun ist die Erde 4½ Milliarden Jahre, das Universum 15 Milliarden Jahre alt. Somit würden wir zur ersten Generation von Planeten und auch zum ersten intelligenten Leben überhaupt gehören! 	As resultoaten kloppen, haar t universum verlet van tien miljard joar om planeten te vörmen. Eerde is nou 4½ joar old en t universum 15 miljard joar old. Wie zóllen dus tou eerste generoatsie planeten en überhaupt tou t eerste intelligente levent beheuren! 
deu	gos	Sie sind speziell. 	Joe binnen specioal. 
deu	gos	Gehst du hin? 	Goast hìn? 
deu	gos	Tom ist ein Mann, und ich bin eine Frau. 	Tom is n man en k bin n vraauw. 
deu	gos	Erdoğan ist der Präsident der Türkei. 	Erdogan is presidìnt van Törkaai. 
deu	gos	Es ist ein skandinavischer Name. 	t Is n Skandinoavische noam. 
deu	gos	Das Pferd kann sprechen. 	Dat peerd kin proaten. 
deu	gos	Maria wohnt in Helsinki. 	Maria woont ien Helsinki. 
deu	gos	Frauen sind so nicht. 	Vraauwlu binnen nait zo. 
deu	gos	Die Kinder spielen im Park. 	Kiender speulen ien t paark. 
deu	gos	Gestern habe ich ein neues Buch angefangen. 	k Bin guster aan n nij bouk begund. 
deu	gos	Toms Bruder Tim ist ein Zauberer, der Angst vor Kaninchen hat. 	Tom zien bruier Tim is n tjoender dij baang veur knienen is. 
deu	gos	Er spricht Bengali. 	Hai spreekt Bengoals. 
deu	gos	Ich liebe Texas! 	k Hol van Texas! 
deu	gos	Wo sind deine Beweise? 	Woar is dien bewies? 
deu	gos	Tom ist ein Junge, und Mary ist ein Mädchen. 	Tom is n jong en Mary is n wicht. 
deu	gos	Spanien ist ein europäisches Land. 	Spaanje is n Uropees laand. 
deu	gos	Der Mann schreibt keinen Brief. 	Man schrieft gain braif. 
deu	gos	Tom und Maria haben im Oktober geheiratet. 	Tom en Maria binnen ien oktober traauwd. 
deu	gos	Wo sind Ihre Beweise? 	Woar is joen bewies. 
deu	gos	Ich habe die Lösung. 	k Heb oplözzen. 
deu	gos	Wie entstehen eigentlich Gasplaneten? 	Hou worden gasplaneten aigentliek vörmd? 
deu	gos	Wir reden Plattdeutsch – du auch? 	Wie proaten Platduuts. Doe ook? 
deu	gos	Als Fellwesen ist Tom ein Fuchs namens Neon. 	Tom zien fursonoa is n vos noamd Neon. 
deu	gos	Gestern habe ich mit einem neuen Buch angefangen. 	k Bin guster aan n nij bouk begund. 
deu	gos	Toms Benutzername ist „Tomtoeba13“. 	Tom zien gebroekersnoam is "Tomtoeba13". 
deu	gos	Ich liebe Igel. 	k Hol van iegelswienen. 
deu	gos	Gehst du hin? 	Goastoe hìn? 
deu	gos	Ihr seid speziell. 	Joe binnen specioal. 
deu	gos	Kain war kein guter Bruder. 	Kain was gain goie bruier. 
