fra	spa	Le bâtiment ATT à New-York est un exemple d'architecture post-moderne. 	El edificio AT&T en Nueva York es un ejemplo de la arquitectura posmoderna. 
fra	spa	Qu'y a-t-il de plaisant ici ? 	¿Qué es divertido aquí? 
fra	spa	Tu ne devrais pas te rendre à l'école demain. 	No deberías ir mañana a la escuela. 
fra	spa	Elle a dit qu'elle voulait me parler. 	Ella dijo que quería hablar conmigo. 
fra	spa	Quand on se souvient qu'on est tous fous, les mystères disparaissent et la vie s'explique. 	Cuando recordamos que todos somos locos, los misterios desaparecen y la vida está explicada. 
fra	spa	Je n'aime pas qu'on lise mon livre à la légère. 	No me gusta que la gente lea mi libro a la ligera. 
fra	spa	C'était pour moi une question de vie ou de mort. J'avais à peine de l'eau à boire pour huit jours. 	Para mí era una cuestión de vida o muerte. Apenas tenía agua para beber durante ocho días. 
fra	spa	Je regardai donc cette apparition avec des yeux tout ronds d'étonnement. 	Observé así esta aparición con los ojos muy abiertos de asombro. 
fra	spa	Il faut changer des choses dans cette maison. 	Hay que cambiar las cosas en esta casa. 
fra	spa	Mon chat a fait une chute du cinquième étage et s'en est sorti indemne. 	Mi gato se cayó del quinto piso y escapó ileso. 
fra	spa	Au petit matin, le soleil éblouit les conducteurs. 	A primera hora de la mañana el sol deslumbra a los conductores. 
fra	spa	Nous avons peu de temps et beaucoup à faire. 	Tenemos poco tiempo y mucho por hacer. 
fra	spa	Aucun visage n'est parfaitement symétrique. 	Ninguna cara es perfectamente simétrica. 
fra	spa	Elle te connaît. 	Ella te conoce. 
fra	spa	Nous ne nous reverrons jamais. 	No nos volveremos a ver nunca. 
fra	spa	Et c'est ainsi que je fis la connaissance du petit prince. 	Así es como conocí al Principito. 
fra	spa	La vie des Palestiniens compte. 	Las vidas palestinas importan. 
fra	spa	Vous êtes en retard, l'avion est déjà parti. 	Llega tarde, el avión ya ha salido. 
fra	spa	J'ai les meilleurs mots. 	Tengo las mejores palabras. 
fra	spa	Le judaïsme est beau. 	El judaísmo es lindo. 
fra	spa	Apprenez l'allemand avec enthousiasme. 	Aprendan ustedes alemán con entusiasmo. 
fra	spa	Le russe est ma langue maternelle. 	El ruso es mi lengua materna. 
fra	spa	Quel âge a-t-il ? Combien a-t-il de frères ? Combien pèse-t-il ? Combien gagne son père ? 	¿Cuántos años tiene? ¿Cuántos hermanos tiene? ¿Cuánto pesa? ¿Cuánto gana su padre? 
fra	spa	Les grandes personnes ne comprennent jamais rien toutes seules. 	Los adultos nunca entienden nada por sí mismos. 
fra	spa	Ma sœur prépare des boulettes de viande suédoises pour le chien. 	Mi hermana está haciendo albóndigas suecas para el can. 
fra	spa	D'où viens-tu, mon petit bonhomme ? Où est-ce " chez toi " ? Où veux-tu emporter mon mouton ? 	¿De dónde eres, mi hombrecito? ¿Dónde está tu "casa"? ¿A dónde quieres llevar mi ovejita? 
fra	spa	J'ai sauté sur mes pieds comme si j'avais été frappé par la foudre. 	Me levanté de un salto como si me hubiera alcanzado un rayo. 
fra	spa	Les cerisiers en fleurs sont magnifiques. 	Los cerezos en flor son muy hermosos. 
fra	spa	Ma phrase est originale. 	Mi frase es original. 
fra	spa	Qu'est-ce qui est essentiel ? 	¿Qué es lo esencial? 
fra	spa	Ils envient mes nouilles. 	Envidian mis fideos. 
fra	spa	L'âge n'importe pas. 	La edad no importa. 
fra	spa	J'ai appris à piloter des avions. 	Aprendí a pilotar aviones. 
fra	spa	Quelle situation avez-vous imaginée, dans laquelle quelqu'un dirait cela ? 	¿Qué situación imaginaste, en la que alguien diría eso? 
fra	spa	Je ne vois rien, car le soleil m'éblouit. 	No puedo ver nada, porque me deslumbra el sol. 
fra	spa	Il n'y a pas de mots pour décrire cet endroit. 	No hay palabras que describan este lugar. 
fra	spa	Moi non plus, je n'aime pas pêcher. 	Tampoco me gusta pescar. 
fra	spa	Marie porte tout le temps de belles boucles d'oreilles. 	Marie usa aretes hermosos todo el tiempo. 
fra	spa	Je ne suis pas intéressée, merci. 	No estoy interesada, gracias. 
fra	spa	Je ne suis pas intéressée, désolée. 	No estoy interesada, lo siento. 
fra	spa	Quand un astronome découvre l'une d'elles, il lui donne pour nom un numéro. 	Cuando un astrónomo descubre uno de ellos, le da un número como nombre. 
fra	spa	J'ai donc dû choisir un autre métier. 	Entonces tuve que elegir otra profesión. 
fra	spa	Tous les chats aiment le lait. 	A todos los gatos les gusta la leche. 
fra	spa	Il avait fait alors une grande démonstration de sa découverte à un Congrès International d'Astronomie. 	Luego hizo una gran demostración de su descubrimiento en un Congreso Internacional de Astronomía. 
fra	spa	Les enfants doivent être très indulgents envers les grandes personnes. 	Los niños deben ser muy indulgentes con los adultos. 
fra	spa	La voiture attend devant le portail en fer. 	El auto espera frente a la puerta de hierro. 
fra	spa	Qu'étiez-vous allé faire en Russie ? 	¿Qué iban ustedes a hacer en Rusia? 
fra	spa	Je sortis de ma poche une feuille de papier et un stylographe. 	Saqué una hoja de papel y un bolígrafo de mi bolsillo. 
fra	spa	Nancy a l'air fatiguée. 	Nancy parece cansada. 
fra	spa	Il a reçu un tombereau d'injures. 	Recibió un camión lleno de insultos. 
fra	spa	Nous sommes ce que nous pensons. Tout ce que nous sommes découle de nos pensées. Avec nos pensées, nous façonnons le monde. 	Nosotros somos lo que pensamos. Todo lo que somos surge de nuestros pensamientos. Con nuestros pensamientos damos forma al mundo. 
fra	spa	Il y a trois enfants dans la piscine. 	Hay tres niños en la piscina. 
fra	spa	Quelque chose s'était cassé dans mon moteur. 	Algo se rompió en mi motor. 
fra	spa	J'étais présent quand c'est arrivé. 	Yo estaba allí cuando ocurrió. 
fra	spa	Les numéros ont été falsifiés. 	Los números han sido falsificados. 
fra	spa	Tu viens donc d'une autre planète ? 	¿Entonces vienes de otro planeta? 
fra	spa	Pouvez-vous m'aider à traduire cette phrase dans votre langue natale ? 	¿Me pueden ayudar a traducir esta oración a su idioma nativo? 
fra	spa	Un ours est plus gros qu'un loup. 	Un oso es más grande que un lobo. 
fra	spa	Tom est très désemparé ? 	¿Tom está muy despistado? 
fra	spa	Vous avez un lavabo dans la chambre avec des robinets d'eau froide et chaude. 	Tienes un lavabo en la habitación con grifos de agua fría y caliente. 
fra	spa	Et comme je n'avais avec moi ni mécanicien, ni passagers, je me préparai à essayer de réussir, tout seul, une réparation difficile. 	Y como no tenía ni mecánico ni pasajeros, me dispuse a intentar hacer una reparación difícil por mi cuenta. 
fra	spa	As-tu donné à manger au chien ce matin ? 	¿Has dado de comer al perro esta mañana? 
fra	spa	C'est un travail très ennuyeux, mais très facile. 	Es un trabajo muy aburrido, pero muy fácil. 
fra	spa	A quoi sert de faire une pile géante de phrases, si personne ne les traduit plus tard ? 	¿Para qué sirve hacer un montón gigante de frases si luego nadie hace traducciones entre ellas? 
fra	spa	J'essaierai, bien sûr, de faire des portraits le plus ressemblants possible. Mais je ne suis pas tout à fait certain de réussir. 	Intentaré, por supuesto, hacer retratos lo más parecidos posible. Pero no estoy del todo seguro de que lo logre. 
fra	spa	Tout le monde n'a pas eu un ami. 	No todos han tenido un amigo. 
fra	spa	Les chiens sont de nobles créatures. 	Los perros son criaturas nobles. 
fra	spa	Mais si tu ne l'attaches pas, il ira n'importe où, et il se perdra... 	Pero si no lo atas, irá a cualquier parte y se perderá ... 
fra	spa	À quelle heure arrive le bus ? 	¿A qué hora viene el autobús? 
fra	spa	Le chien l'effraie. 	El perro lo asusta. 
fra	spa	Le monde est beau. 	El mundo es hermoso. 
fra	spa	Nancy sourit rarement. 	Nancy rara vez sonríe. 
fra	spa	Nous sommes en l'an 2020. 	Estamos en el año 2020. 
fra	spa	Le monde est beau. 	El mundo es bello. 
fra	spa	Le garçon portait une limace dans une boîte pour la lâcher dans le parc. 	El niño llevaba una babosa en una caja para soltarla en el parque. 
fra	spa	L'eau de la piscine est froide. 	El agua de la piscina está fría. 
fra	spa	Il n'avait en rien l'apparence d'un enfant perdu au milieu du désert, à mille milles de toute région habitée. 	No parecía de ninguna manera un niño perdido en medio del desierto, muy lejos de cualquier región habitada. 
fra	spa	Le symbole '&' signifie 'et'. 	El signo "&" significa "y". 
fra	spa	C'est tellement petit, chez moi ! Droit devant soi on ne peut pas aller bien loin... 	¡El lugar donde vivo es tan pequeño! Caminando hacia adelante no puedes llegar muy lejos ... 
fra	spa	Avec la technologie d'aujourd'hui, les barrières linguistiques n'existent pas. 	Con la tecnología actual, las barreras del idioma no existen. 
fra	spa	Tu connais la différence entre une aubergine et une courgette ? 	¿Conoces la diferencia entre una berenjena y un calabacín? 
fra	spa	Quel est ton village ? 	¿Cuál es tu pueblo? 
fra	spa	Elle se couche toujours tard. 	Ella siempre se acuesta tarde. 
fra	spa	N'oubliez pas que je me trouvais à mille milles de toute région habitée. 	No olviden que estaba a mil millas de cualquier región habitada. 
fra	spa	J'ai volé un peu partout dans le monde. 	He volado por todo el mundo. 
fra	spa	Nancy, voici une lettre pour toi. 	Nancy, aquí hay una carta para ti. 
fra	spa	Le monde est beau. 	El mundo es lindo. 
fra	spa	Sancho s’enfonça dans les gorges de la montagne, laissant ses deux compagnons au milieu d’une étroite vallée, où courait, en murmurant, un petit ruisseau, et que couvraient d’une ombre rafraîchissante de hautes roches et quelques arbres qui croissaient sur leurs flancs. On était alors au mois d’août, temps où, dans ces parages, la chaleur est grande, et il pouvait être trois heures de l’après-midi. Tout cela rendait le site plus agréable, et conviait nos voyageurs à y attendre le retour de Sancho. Ce fut aussi le parti qu’ils prirent. 	Entrose Sancho por aquellas quebradas de la sierra, dejando a los dos en una por donde corría un pequeño y manso arroyo a quien hacían sombra agradable y fresca otras peñas y algunos árboles que por allí estaban. El calor y el día que allí llegaron era de los del mes de agosto, que por aquellas partes suele ser el ardor muy grande; la hora, las tres de la tarde; todo lo cual hacía al sitio más agradable y que convidase a que en él esperasen la vuelta de Sancho, como lo hicieron. 
fra	spa	Afin d'éviter d'être tenu responsable, il convient d'agir avec responsabilité. 	Para evitar ser considerado responsable conviene actuar con responsabilidad. 
fra	spa	Cet arbre est remarquable ! 	¡Este árbol es notable! 
fra	spa	Je ne sais pas comment traduire cette phrase en russe. 	No sé cómo traducir esta oración al ruso. 
fra	spa	Marie voulait être chanteuse quand elle était petite. 	María quería ser cantante cuando era pequeña. 
fra	spa	Elles ont les yeux bleus. 	Ellas tienen ojos azules. 
fra	spa	Je suis peut-être un peu comme les grandes personnes. J'ai dû vieillir. 	Puedo parecerme un poco a los adultos. Debo haber envejecido. 
fra	spa	Quelle route emprunter ? 	¿Qué ruta tomar? 
fra	spa	Quand le mystère est trop impressionnant, on n'ose pas désobéir. 	Cuando el misterio es demasiado impresionante, no nos atrevemos a desobedecer. 
fra	spa	Il n'y a pas de problèmes, il n'y a que des solutions. 	No hay problemas, solo hay soluciones. 
fra	spa	Nancy a l'air très fatiguée. 	Nancy parece estar muy cansada. 
fra	spa	J'suis pas satisfait. 	Yo no estoy satisfecho. 
fra	spa	Le judaïsme est beau. 	El judaísmo es bello. 
fra	spa	Il y a six ans déjà que mon ami s'en est allé avec son mouton. 	Han pasado seis años desde que mi amigo se fue con su cordero. 
fra	spa	Vient-il avec moi ? 	¿Vendrá conmigo? 
fra	spa	Ça ne pouvait pas m'étonner beaucoup. 	Esto no me sorprendió mucho. 
fra	spa	ll y a six ans déjà que mon amie s'en est allée. 	Ya han pasado seis años desde que mi amiga se fue. 
fra	spa	Tom parle russe. 	Tom habla ruso. 
fra	spa	J'étais bien plus isolé qu'un naufragé sur un radeau au milieu de l’océan. 	Estaba mucho más aislado que un náufrago en una balsa en medio del océano. 
fra	spa	Il conte toujours la même histoire. 	Siempre cuenta la misma historia. 
fra	spa	À quelle heure arrive le bus ? 	¿A qué hora viene la guagua? 
fra	spa	Les cochons sont plus intelligents que les chiens et les chats. 	Los cerdos son más inteligentes que los perros y los gatos. 
fra	spa	Si on n'est pas indigné, on ne fait pas attention. 	Si no estás indignado, no estás prestando atención. 
fra	spa	L’astronome refit sa démonstration en 1920, dans un habit très élégant. 	El astrónomo repitió su demostración en 1920, con un traje muy elegante. 
fra	spa	Bien sûr. Et si tu es gentil, je te donnerai aussi une corde pour l'attacher pendant le jour. Et un piquet. 	Por supuesto. Y si tienes la amabilidad de aceptar, también te daré una cuerda y una pequeña estaca, para atarlo durante el día. 
fra	spa	Vois ce que tu lui as causé ! 	¡Mira lo que le has hecho! 
fra	spa	Alors, toi aussi tu viens du ciel ! De quelle planète es-tu ? 	¡Así que tú también vienes del cielo! ¿De qué planeta vienes? 
fra	spa	Des morts, il ne faut dire que du bien. 	De los muertos, solo debemos hablar bien. 
fra	spa	Nancy l'a invité à une fête. 	Nancy le invitó a una fiesta. 
fra	spa	Nancy, agenouillée, contemplait fixement celle qui n'était plus, hélas ! qu'un cadavre. 	Nancy, de rodillas, observaba fijamente lo que no era más que, ¡ay! un cadáver. 
fra	spa	Les grandes personnes aiment les chiffres. 	A los adultos les encantan los números. 
fra	spa	Tom n'est pas un anarchiste. 	Tom no es anarquista. 
fra	spa	Un dictateur turc imposa à son peuple, sous peine de mort, de s’habiller à l’européenne. 	Un dictador turco obligó a su pueblo, bajo pena de muerte, a vestirse a la manera europea. 
fra	spa	Le monde est un village. 	El mundo es un pueblo. 
fra	spa	Les enfants jouent dans la rue. 	Los niños juegan en la calle. 
fra	spa	J'ai ainsi eu, au cours de ma vie, des tas de contacts avec des tas de gens sérieux. 	Así tuve, durante mi vida, mucho contacto con mucha gente seria. 
fra	spa	C'est un animal inoffensif. 	Es un animal inofensivo. 
fra	spa	Tom n'est pas socialiste. 	Tom no es socialista. 
fra	spa	J'ai de sérieuses raisons de croire que la planète d’où venait le petit prince est l’astéroïde B 612. 	Tengo buenas razones para creer que el planeta del que vino el principito es el asteroide B 612. 
fra	spa	Un parfum indescriptible émanait des fleurs de lotus. 	Una fragancia indescriptible emanaba de las flores de loto. 
fra	spa	Le premier soir je me suis donc endormi sur le sable à mille milles de toute terre habitée. 	La primera noche me quedé dormido en la arena a mil millas de cualquier tierra habitada. 
fra	spa	Beaucoup de ponts traversent la Seine. 	Muchos puentes cruzan el Sena. 
fra	spa	Les armoiries de la Russie sont très belles. 	El escudo de armas de Rusia es muy hermoso. 
fra	spa	Je savais bien qu'en dehors des grosses planètes comme la Terre, Jupiter, Mars, Vénus, auxquelles on a donné des noms, il y en a des centaines d'autres qui sont quelquefois si petites qu'on a beaucoup de mal à les apercevoir au télescope. 	Sabía muy bien que, además de los grandes planetas como la Tierra, Júpiter, Marte, Venus, que hemos nombrado, hay cientos de otros que a veces son tan pequeños que es muy difícil observarlos a través del telescopio. 
fra	spa	Mon ami ne donnait jamais d'explications. 	Mi amigo nunca dio una explicación. 
fra	spa	C'est triste d'oublier un ami. Tout le monde n'a pas eu un ami. 	Es triste olvidar a un amigo. No todo el mundo ha tenido un amigo. 
fra	spa	J'ai vu une belle maison en briques roses, avec des géraniums aux fenêtres e des colombes sur le toit. 	Vi una hermosa casa de ladrillo rosa con geranios en las ventanas y palomas en el techo. 
fra	spa	J'ai vu une belle maison en briques roses, avec des géraniums aux fenêtres et des colombes sur le toit. 	Vi una hermosa casa de ladrillos rosas, con geranios en las ventanas y palomas en el techo. 
fra	spa	Il était une fois un petit prince qui habitait une planète à peine plus grande que lui, et qui avait besoin d'un ami... 	Érase una vez un principito que vivía en un planeta apenas más grande que él, y que necesitaba un amigo... 
fra	spa	J'ai bien frotté mes yeux. J'ai bien regardé. Et j'ai vu un petit bonhomme tout à fait extraordinaire qui me considérait gravement. 	Me froté bien los ojos, miré a mi alrededor y vi a un hombrecito realmente extraordinario, que estaba muy serio mirándome. 
fra	spa	Je ne sais pas si aujourd'hui c'est lundi ou mardi. 	No sé si hoy es lunes o martes. 
fra	spa	Cet enfant ne croit pas aux fantômes. 	Este niño no cree en fantasmas. 
fra	spa	Dans quelle partie de la ville se trouve ton hôtel ? 	¿En qué parte de la ciudad se encuentra tu hotel? 
fra	spa	Les fleurs de lotus dégageaient un parfum indescriptible. 	Las flores de loto desprendían una fragancia indescriptible. 
fra	spa	Elle n'oubliera jamais ce jour. 	Ella nunca olvidará ese día. 
fra	spa	Vous traversez le fleuve tous les jours ? 	¿Cruzas el río todos los días? 
fra	spa	Y a-t-il aussi un café dans le parc ? 	¿También hay una cafetería en el parque? 
fra	spa	Je ne suis pas intéressé, désolé. 	No estoy interesado, lo siento. 
fra	spa	Nous parlons le suédois. 	Hablamos sueco. 
fra	spa	Je ne suis pas intéressé, merci. 	No estoy interesado, gracias. 
fra	spa	Nous voulons une solution pacifique. 	Queremos una solución pacífica. 
fra	spa	Il habite ici. 	Él vive aquí. 
fra	spa	La parole est le vêtement de la pensée, et l'expression en est l'armure. 	El discurso es la prenda y la expresión es la armadura del pensamiento. 
fra	spa	Renseigne-toi bien auprès d'un maximum de banques; certaines te proposent des dépôts à termes dont les intérêts sont assez élevés. 	Infórmate bien en tantos bancos como puedas; algunos te ofrecen depósitos a plazo fijo con intereses bastante altos. 
fra	spa	J'ai su tout de suite que tu étais un préféré. 	Supe de inmediato que eras un favorito. 
fra	spa	" Qu'est-ce que c'est que cette chose-là ? " " Ce n'est pas une chose. Ça vole. C'est un avion. C'est mon avion. " 	"¿Qué es esa cosa?" "No es una cosa. Vuela. Es un avión. Es mi avión". 
fra	spa	J'ai un instinct naturel pour la science. 	Tengo un instinto natural para la ciencia. 
fra	spa	Ce n'est pas ma faute. J'avais été découragé dans ma carrière de peintre par les grandes personnes à l'âge de six ans, et je n'avais rien appris à dessiner, sauf les boas fermés et les boas ouverts. 	No es mi culpa. Los adultos me habían desanimado en mi carrera de pintura a la edad de seis años, y no había aprendido a dibujar nada excepto boas cerradas y boas abiertas. 
fra	spa	Chaque jour j'apprenais quelque chose sur la planète, sur le départ, sur le voyage. 	Todos los días aprendí algo sobre el planeta, sobre la partida, sobre el viaje. 
fra	spa	Alors vous imaginez ma surprise, au lever du jour, quand une drôle de petite voix m'a réveillé. Elle disait: " S'il vous plaît... dessine-moi un mouton ! " 	Así que puedes imaginar mi sorpresa, al amanecer, cuando una vocecita divertida me despertó. Ella dijo: "Por favor ... ¡Dibuja un corderito!" 
fra	spa	J'ai beaucoup vécu chez les grandes personnes. Je les ai vu de très près. Ça n'a pas trop amélioré mon opinion. 	He vivido mucho con mayores. Los vi muy de cerca. Realmente no mejoró mi opinión. 
fra	spa	Il me fallut longtemps pour comprendre d'où il venait. 	Me tomó mucho tiempo entender de dónde venía. 
fra	spa	Est-elle brune, blonde ou rousse ? – Je l'ignore. 	¿Es morena, rubia o pelirroja? – Lo ignoro. 
fra	spa	Les tomates ont bien poussé. 	Los tomates han crecido bien. 
fra	spa	Ne cède pas à la provocation. 	No entres al trapo. 
fra	spa	Sa planète d'origine était à peine plus grande qu'une maison ! 	¡Su planeta natal era apenas más grande que una casa! 
fra	spa	J'apporterai les modifications nécessaires la semaine prochaine. 	Haré los cambios necesarios la próxima semana. 
fra	spa	Mais où veux-tu qu'il aille ? 	Pero, ¿a dónde quieres que vaya? 
fra	spa	Peux-tu faire la différence entre un phoque et une otarie ? 	¿Puedes notar la diferencia entre una foca y un león marino? 
fra	spa	C'est tout à fait comme ça que je le voulais ! 	¡Así es exactamente como lo quería! 
fra	spa	La vie des Noirs compte. 	Las vidas negras importan. 
fra	spa	Or mon petit bonhomme ne me semblait ni égaré, ni mort de fatigue, ni mort de faim, ni mort de soif, ni mort de peur. 	Pero mi amiguito no me parecía perdido, ni muerto de fatiga o de hambre o de sed o de miedo. 
fra	spa	J'emmerde l'Amérique ! 	¡A la mierda los Estados Unidos! 
fra	spa	Ce sont des mots prononcés par hasard qui, peu à peu, m'ont tout révélé. 	Son palabras pronunciadas al azar que, poco a poco, me lo revelaron todo. 
fra	spa	Puis, sortant mon mouton de sa poche, il se plongea dans la contemplation de son trésor. 	Luego, sacando mi oveja de su bolsillo, se sumergió en la contemplación de su tesoro. 
fra	spa	As-tu rendu l'argent à ta mère ? 	¿Le devolviste el dinero a tu madre? 
fra	spa	Mais mon dessin, bien sùr, est beaucoup moins ravissant que le modèle. 	Pero mi dibujo, por supuesto, es mucho menos hermoso que el modelo. 
fra	spa	Ce gosse ne croit pas aux fantômes. 	Este niño no cree en fantasmas. 
fra	spa	Peux-tu m'aider à traduire cette phrase dans ta langue natale ? 	¿Me puedes ayudar a traducir esta oración a tu idioma nativo? 
fra	spa	Je pense que je suis folle. 	Creo que estoy loca. 
fra	spa	Je déteste et j'aime. 	Odio y amo. 
fra	spa	Dix personnes vivent dans cette maison. 	Diez personas viven en esta casa. 
fra	spa	Crois-tu que nous allons gagner ? 	¿Crees que vamos a ganar? 
fra	spa	Qu'est-ce que tu viens de me dire, petite merde ? 	¿Qué acabaste de decirme, tú pedazo de mierda? 
fra	spa	Aimez-vous conduire ? 	¿Os gusta conducir? 
fra	spa	Un jour, c'est comme un miracle, ça disparaîtra. 	Un día, como un milagro, desaparecerá. 
fra	spa	Mort, personne ne se souviendra de moi, donc je fais en sorte de laisser une trace dans le cœur des gens tant que je ne le suis pas encore. 	Cuando muera, nadie me recordará, así que trato de dejar una marca en los corazones de las personas mientras aún estoy vivo. 
fra	spa	J'éprouve tant de chagrin à raconter ces souvenirs. 	Lamento mucho relatar estos recuerdos. 
fra	spa	Toutes les personnes sur la photo sourient. 	Todas las personas sonríen para la foto. 
fra	spa	Nancy est plus timide que réservée. 	Nancy es más tímida que reservada. 
fra	spa	Le télétravail n'est pas une panacée. 	El teletrabajo no es la panacea. 
fra	spa	Et il s'enfonça dans une rêverie qui dura longtemps. 	Y se hundió en un ensueño que duró mucho tiempo. 
fra	spa	Cet astéroïde n’a été aperçu qu’une fois au télescope, en 1909, par un astronome turc. 	Este asteroide fue visto solo una vez a través de un telescopio, en 1909, por un astrónomo turco. 
fra	spa	On est bien, ici ! 	¡Estamos bien aquí! 
fra	spa	Je ne suis pas certain de qui l'a fait. 	No estoy seguro de quién lo ha hecho. 
fra	spa	L'attacher ? Quelle drôle d'idée ! 	¿Atarlo? ¡Qué idea tan extraña! 
fra	spa	Le bilan final est catastrophique. 	El resultado final es catastrófico. 
fra	spa	Tatoeba est un exemple d'entraide. 	Tatoeba es un ejemplo de ayuda mutua. 
fra	spa	Pendant le confinement, les Parisiens ont découvert le chant des oiseaux. 	Durante el encierro, los parisinos descubrieron el canto de los pájaros. 
fra	spa	Il sort à la nuit tombée. 	Se va después del atardecer. 
fra	spa	La température commence à chuter. 	La temperatura comienza a bajar. 
fra	spa	Ce qui est bien avec la caisse que tu m'as donnée, c'est que, la nuit, ça lui servira de maison. 	Lo bueno de la caja que me regalaste es que por la noche le servirá de casa. 
fra	spa	C'est doux comme de la laine. 	Es suave como la lana. 
