fra	spa	La sonde sous-marine a traversé la mer méthanique sombre, entourée de dunes froides, sur la lune Titan. 	La sonda submarina atravesó el oscuro mar metánico, rodeada de frías dunas, en la luna Titán. 
fra	spa	De quelle ville es-tu ? 	¿De qué ciudad eres? 
fra	spa	La vie, c'est une arnaque. 	La vida es una estafa. 
fra	spa	Je suis très vieille. 	Soy muy vieja. 
fra	spa	Il détient le pouvoir absolu. 	Él tiene poder absoluto. 
fra	spa	Ce vin chenu est excellent. 	Este vino de añada es excelente. 
fra	spa	Marie montre le miroir. 	Maria señala el espejo. 
fra	spa	Il raconte ses histoires comme s’il les avait vécues. 	Él cuenta sus historias como si las hubiera experimentado. 
fra	spa	Ce sont des vols, ce ne sont pas que des pots-de-vin. 	Son robos, no solo son sobornos. 
fra	spa	Il sera là demain. 	Él estará allá mañana. 
fra	spa	La glace est plus légère que l'eau. 	El hielo es más ligero que el agua. 
fra	spa	Ils sont vraiment pauvres. 	Son realmente pobres. 
fra	spa	Tom n'avait pas d'autre choix que de se rendre. 	Tom no tenía otra opción que rendirse. 
fra	spa	Tu es Chinoise. 	Tú eres china. 
fra	spa	J'ai un fils et une fille. 	Tengo un hijo y una hija. 
fra	spa	Bien que je comprenne ce que vous dites, je ne suis pas d'accord avec vous. 	Aunque entiendo lo que dicen, no estoy de acuerdo con ustedes. 
fra	spa	Qu'est-ce qu'une expression idiomatique ? 	¿A qué llamamos expresión fija? 
fra	spa	Un bon sacrifice est un sacrifice qui n'en est pas un. 	Un buen sacrificio es un sacrificio que no lo es. 
fra	spa	Je parle français aussi bien que lui. 	Hablo francés tan bien como él. 
fra	spa	Avec grand plaisir, mon amie. 	Con mucho gusto, mi amiga. 
fra	spa	Nous n'avons absolument rien en commun. 	No tenemos absolutamente nada en común. 
fra	spa	Mon ami n'avait pas très faim. 	Mi amigo no tenía mucha hambre. 
fra	spa	S'il te plaît, mouche-toi le nez avant de venir me voir. 	Por favor suénate la nariz antes de venir a verme. 
fra	spa	Les commerçants devraient s'unir pour défendre leurs droits. 	Los comerciantes deberían unirse para defender sus derechos. 
fra	spa	C'est pour cela que je t'aime. 	Es por eso que te amo. 
fra	spa	Ce n'est pas bien de parler d'autrui derrière son dos. 	No está bien hablar a espaldas de otra persona. 
fra	spa	Ça n'arrive qu'à la télé. 	Solo sucede en la televisión. 
fra	spa	L'abbé a donné du riz au renard. 	El abad le dio arroz a la zorra. 
fra	spa	Nous lisons et écrivons. 	Escribimos y leemos. 
fra	spa	As-tu fait tes devoirs tout seul ? 	¿Hiciste tu tarea tú solo? 
fra	spa	Un pessimiste n'est rien d'autre qu'un optimiste bien informé. 	Un pesimista es solo un optimista bien informado. 
fra	spa	Tout ce qui a un commencement a une fin. 	Todo lo que tiene un comienzo tiene un final. 
fra	spa	Depuis combien de temps est-il dans le coma ? 	¿Cuánto tiempo ha estado en coma? 
fra	spa	On ne peut pas vivre ici. 	Uno no puede vivir aquí. 
fra	spa	Ils on essayé de le discréditer en le diffamant, et, malheureusement, y sont parvenus. Maintenant, personne ne croit ce qu’il dit. 	Intentaron desacreditarle difamándolo, y por desgracia lo consiguieron. Ahora nadie se cree lo que dice. 
fra	spa	Le faucon a attrapé une pie. 	El halcón capturó una urraca. 
fra	spa	Enfants gratuits ! 	¡Niños gratis! 
fra	spa	Elle a dit qu'elle aimait les animaux. 	Dijo que amaba a los animales. 
fra	spa	Cet enfant a un chat. 	Este niño tiene un gato. 
fra	spa	Nos amis rentraient en voiture, et nous rentrions à pied. 	Nuestros amigos volvían a casa en coche y nosotros lo hacíamos a pie. 
fra	spa	Elles parlent français. 	Ellas hablan francés. 
fra	spa	Je voudrais une robe à manches courtes pour l'été. 	Me gustaría un vestido de manga corta para el verano. 
fra	spa	Qu'appelons-nous hasard ? 	¿A qué llamamos azar? 
fra	spa	Je me sens exclue. 	Me siento excluida. 
fra	spa	J’ai envie de ne rien dire. 	No tengo ganas de decir nada. 
fra	spa	Je viens de parler à ton professeur et je suis très fière de toi. Tu es un très bon élève. 	Acabo de hablar con tu profesor y estoy muy orgullosa de ti. Eres un muy buen estudiante. 
fra	spa	J'adore les chiots. 	Amo a los cachorros. 
fra	spa	Il en a une. 	Él tiene una. 
fra	spa	C'était la dernière fois que je regardais la télé. 	Esta fue la última vez que vi la tele. 
fra	spa	Elle a renversé son café sur mes chaussures neuves. 	Ella derramó su café en mis zapatos nuevos. 
fra	spa	À qui appartient ce chien ? 	¿A quién pertenece este perro? 
fra	spa	La consommation de chlorophylle est bonne pour le système digestif. 	El consumo de clorofila es bueno para el sistema digestivo. 
fra	spa	Hier, j'ai été ravie d'apprendre que mon fils avait réussi les examens de la fonction publique. 	Ayer me dieron una alegría cuando me enteré de que mi hijo ha aprobado las oposiciones a funcionario. 
fra	spa	Quelqu'un a-t-il une bonne traduction pour cette phrase ? 	¿Alguien tiene una buena traducción para esta frase? 
fra	spa	Ils étaient tous deux amoureux d'elle. 	Los dos estaban enamorados de ella. 
fra	spa	Une bonne nuit de sommeil te fera du bien. 	Una buena noche de sueño te hará bien. 
fra	spa	Il faut savoir séparer le bon grain de l'ivraie. 	Hay que saber separar el trigo de la paja. 
fra	spa	Je ne l'ai jamais oubliée. 	No la olvidé nunca. 
fra	spa	Tenons-nous-en au plan. 	Ciñámonos al plan. 
fra	spa	Pourquoi a-t-il mangé l'abeille ? 	¿Por qué se comió la abeja? 
fra	spa	Je suis Chinoise. 	Yo soy china. 
fra	spa	Ne risque pas ta vie pour rien. 	No arriesgues tu vida por nada. 
fra	spa	Après jeudi, c’est vendredi. 	Después del jueves, es viernes. 
fra	spa	Tom est un sataniste. 	Tom es un satanista. 
fra	spa	Les gens mentent. 	La gente miente. 
fra	spa	Les échecs sont un jeu qui simule le conflit entre deux armées. 	El ajedrez es un juego que simula el conflicto entre dos ejércitos. 
fra	spa	Ma fille n'est plus une enfant. 	Mi hija ya no es una niña. 
fra	spa	Tu n'aimes pas l'humour noir ? 	¿No te gusta el humor negro? 
fra	spa	Tom respire. 	Tom respira. 
fra	spa	Ta manière de bouger me plaît. 	Me gusta cómo te mueves. 
fra	spa	Regarde ! Une renarde avec ses petits ! 	¡Mira! ¡Una zorra con sus cachorros! 
fra	spa	Tout est chimie. 	Todo es química. 
fra	spa	Tom, raconte-moi tous tes problèmes. 	Tom, cuéntame todos tus problemas. 
fra	spa	Quel est le rôle du secrétaire général ? 	¿Cuál es el papel del Secretario General? 
fra	spa	Mon oncle est avocat. 	Mi tío es abogado. 
fra	spa	Mon miroir est brisé. 	Mi espejo está roto. 
fra	spa	Il y a un ver de terre sous la pierre. 	Hay una lombriz de tierra debajo de la piedra. 
fra	spa	J'ai une poule qui ne pond pas. 	Tengo una gallina que no pone. 
fra	spa	Il n'a personne. 	No tiene a nadie. 
fra	spa	La lune n'est pas creuse, Tom. 	La luna no es hueca, Tom. 
fra	spa	« Tu as compris le sens de ce paragraphe ? » « Oui, je peux te l'expliquer, si tu veux. » 	“¿Entiendes el significado de este párrafo? "Sí, puedo explicártelo, si quieres". 
fra	spa	La haine n'arrange rien. 	El odio no arregla nada. 
fra	spa	Le mercure est connu aussi comme vif-argent. 	El mercurio es también conocido como azogue. 
fra	spa	Tu n'étais pas comme ça ! 	¡Tú no eras así! 
fra	spa	Je suis un combattant. 	Soy un guerrero. 
fra	spa	En Espagne on mange tard. 	Se come tarde en España. 
fra	spa	Ce Tom est un désastre. 	Este Tom es un desastre. 
fra	spa	C'est l'heure de dire bonne nuit. 	Es hora de decir buenas noches. 
fra	spa	S'il vous plaît cliquez ici. 	Por favor haga click aquí. 
fra	spa	Nous sommes complices. 	Somos cómplices. 
fra	spa	Ce voleur a volé quoi ? 	¿Qué robó este ladrón? 
fra	spa	Tom m'a dit qu'il a entendu un bruit bizarre. 	Tom me ha dicho que ha escuchado un ruido raro. 
fra	spa	Thomas est assez riche. 	Tomás es lo suficientemente rico. 
fra	spa	Tom fume du crack. 	Tom fuma crack. 
fra	spa	Il boit du jus de pomme. 	Él bebe zumo de manzana. 
fra	spa	On ferait mieux de ne pas en parler. 	De eso mejor no hablamos. 
fra	spa	« Tu vas bien ? » « Oui, je vais bien. Et toi ? » 	«¿Estás bien?» «Sí, estoy bien. ¿Y tú?» 
fra	spa	Son nouveau petit ami a les cheveux châtains et les yeux marron. 	Su nuevo novio tiene el pelo castaño claro y los ojos marrones. 
fra	spa	Il est dit qu'Adam et Ève aient été expulsés du paradis. 	Se dice que Adán y Eva fueron expulsados del paraíso. 
fra	spa	Je ne peux pas te le donner maintenant. 	Ahora no te lo puedo dar. 
fra	spa	Nous importons de la farine des États-Unis. 	Importamos harina de EE. UU. 
fra	spa	Je n’ai pas d’enfants. 	No tengo niños. 
fra	spa	Argumenter avec une femme, c'est comme jouer une partie, tout en sachant d'avance que tu vas la perdre. En fin de compte, les femmes ont quasiment toujours raison. 	Discutir con una mujer es lo mismo que jugar una partida sabiendo que vas a perder. A fin de cuentas, las mujeres casi siempre tienen razón. 
fra	spa	C'est le grand amour ! 	¡Es el amor verdadero! 
fra	spa	La guerre existera toujours, jusqu'à ce que l'homme se connaisse enfin. 	La guerra siempre existirá, hasta que el hombre finalmente se conozca a sí mismo. 
fra	spa	Le sel de table est constitué d'atomes de sodium et de chlore. 	La sal comúnde cocina está compuesta de átomos de sodio y cloro. 
fra	spa	L'âme est différente du corps. 	El alma es diferente del cuerpo. 
fra	spa	Souviens-toi : ceci n'est pas un jeu. 	Recuerda: esto no es un juego. 
fra	spa	Sa maison est de l'autre côté de la rue. 	Su casa está al otro lado de la calle. 
fra	spa	Je devrais laisser Tom et Mary m'aider. 	Debería permitir que Tom y Mary me ayuden. 
fra	spa	On mange tard en Espagne. 	Se come tarde en España. 
fra	spa	Il a dit qu'il devait rester à la maison. 	Él ha dicho que debía permanecer en casa. 
fra	spa	J'ai vu une fois, dans un livre, une image magnifique d'un serpent boa qui avalait un fauve. 	Una vez vi en un libro una maravillosa imagen de una boa constrictor tragando caza mayor. 
fra	spa	Il ne suffit pas de le dire, il faut le faire. 	No basta con decirlo, hay que hacerlo. 
fra	spa	Nous poussons la porte, et nous entrons dedans. 	Empujamos la puerta y entramos. 
fra	spa	Quelles langues veux-tu apprendre ? 	¿Cuáles idiomas quieres aprender? 
fra	spa	Est-ce une vache laitière ? 	¿Es una vaca lechera? 
fra	spa	Tout ce bazar doit être emporté. 	Toda esa basura se debe sacar. 
fra	spa	Les faucons ne peuvent pas voir dans le noir. 	Los halcones no pueden ver en la oscuridad. 
fra	spa	Une alimentation saine prolonge la vie. 	Una alimentación sana prolonga la vida. 
fra	spa	Derrière la croix souvent se tient le diable. 	Detrás de la cruz está el diablo. 
fra	spa	Dieu t‘enserre mais ne t’étrangle pas. 	Dios apreta pero no ahorca. 
fra	spa	Je suis un guerrier. 	Soy un guerrero. 
fra	spa	Soudain, j'eus une idée merveilleuse. 	De repente tuve una idea maravillosa. 
fra	spa	Allons enfants de la Patrie ! 	¡Vamos, hijos de la patria! 
fra	spa	Les girafes peuvent fermer leurs nasaux. 	Las jirafas pueden cerrar las fosas nasales. 
fra	spa	Elle écrit un article pour le journal de l'école. 	Ella está escribiendo un artículo para el periódico de la escuela. 
fra	spa	Elle ne s'était jamais sentie aussi seule. 	Ella no se había sentido nunca tan sola. 
fra	spa	Es-tu encore au lit ? 	¿Estás aún en la cama? 
fra	spa	De quoi parlait la lettre ? 	¿De qué trataba la carta? 
fra	spa	J'adore l'injera. 	Me encanta la injera. 
fra	spa	Ça me donne la chair de poule. 	Me pone la piel de gallina. 
fra	spa	J'achèterai un livre à ma femme. 	Le compraré un libro a mi mujer. 
fra	spa	Les chauves-souris aussi ont des ailes. 	Los murciélagos también tienen alas. 
fra	spa	Quels sont tes plans pour demain ? 	¿Qué planes tienes para mañana? 
fra	spa	J’aime les gens qui disent ce qu’ils pensent. 	Me gusta la gente que dice lo que piensa. 
fra	spa	Bien que brésilien, je suis fan de l'équipe de France, car mon grand-père est né à Paris, il y a aussi le fait que j'ai un nom de famille français et parce que j'aime la France. 	Pese a ser brasileño, soy hincha de la selección francesa por el hecho de que mi abuelo nació en París y tener un apellido francés, además de porque amo Francia. 
fra	spa	La femme pleure avant le mariage, l'homme après. 	La mujer llora antes del matrimonio, el hombre después. 
fra	spa	Un oiselet verdâtre vole vers le grand arbre. 	Un pajarito verdoso va volando hacia el gran árbol. 
fra	spa	Elle ne veut pas l'épouser. 	Ella no se quiere casar con él. 
fra	spa	Comme cette matinée est belle ! 	¡Qué hermosa es esta mañana! 
fra	spa	Non ! Non et encore une fois non ! 	¡No, no y otra vez no! 
fra	spa	Quelques détails restent encore inconnus. 	Todavía se desconocen algunos detalles. 
fra	spa	Ta manière de te mouvoir me plaît. 	Me gusta cómo te mueves. 
fra	spa	Ici je suis un étranger. 	Aquí soy extranjero. 
fra	spa	Il détient un pouvoir absolu. 	Él tiene poder absoluto. 
fra	spa	J'aimerais vivre seule. 	Me gustaría vivir sola. 
fra	spa	Les parents sont responsables pour leurs enfants. 	Los padres son responsables por sus hijos. 
fra	spa	Il ouvrit les yeux. 	Abrió los ojos. 
fra	spa	Il a à peu près le même âge que ma sœur. 	Tiene más o menos la misma edad que mi hermana. 
fra	spa	Il est déjà tard, va te coucher. 	Ya es tarde, por lo que ve a dormir. 
fra	spa	Tu es sûre que tu veux faire ça ? 	¿Estás segura de que quieres hacer esto? 
fra	spa	Nous avons un fils et une fille. 	Tenemos un hijo y una hija. 
fra	spa	Ma sœur apprend l'ido. 	Mi hermana está aprendiendo ido. 
fra	spa	Vive les chats ! 	¡Vivan los gatos! 
fra	spa	Les vagues se brisent sur le rivage. 	Las olas están rompiendo en la costa. 
fra	spa	« Me comprends-tu ? » « Je te comprends parce que tu parles lentement. » 	"¿Me entiendes?" “Te entiendo porque hablas despacio." 
fra	spa	Qu'est-ce qu'un idiotisme ? 	¿Qué es un idiotismo? 
fra	spa	Janvier a trente et un jours. 	Enero tiene treinta y un días. 
fra	spa	Il est facile d’agir de manière irréprochable en public, ce qui est difficile est de te comporter de manière exemplaire lorsque personne ne te voit. 	Es fácil actuar de manera intachable de cara a la galería, lo difícil es seguir comportándote de manera ejemplar cuando nadie te ve. 
fra	spa	Personne ne m'aime ici à part toi. 	Aquí no me quiere nadie aparte de ti. 
fra	spa	Libérez la Kabylie ! 	¡Liberen a Cabilia! 
fra	spa	Je déteste ma voisine. 	Odio a mi vecina. 
fra	spa	À vrai dire, je n'y ai jamais pensé. 	A decir verdad, no lo había pensado nunca. 
fra	spa	Dans cette rue, il y a dix maisons. 	En esta calle hay diez casas. 
fra	spa	Tom a eu un coup de chaud. 	Tom tuvo un golpe de calor. 
fra	spa	Mais... personne ne traduit les phrases que je crée. 	Pero... nadie traduce las oraciones que creo. 
fra	spa	Soudain, j'eus une idée. 	De repente tuve una idea. 
fra	spa	Tu ne crois pas ? 	¿No crees? 
fra	spa	L'alphabet russe se compose de 33 lettres cyrilliques. 	El alfabeto ruso consta de treinta y tres letras cirílicas. 
fra	spa	De quoi votre ami vous a-t-elle parlé? 	¿Qué te dijo tu amigo? 
fra	spa	Au début, tout était très confus. 	Al principio todo era muy confuso. 
fra	spa	Dieu vit pour toujours. 	Dios vive para siempre. 
fra	spa	Notre école a une salle de gymnastique mais pas de piscine. 	Nuestra escuela tiene gimnasio pero no piscina. 
fra	spa	Il faut que tu arrives avant minuit. 	Debe llegar antes de la medianoche. 
fra	spa	Si tu as peur, achète un chien ! 	Si tienes miedo, cómprate un perro. 
fra	spa	Où sont vos photos ? 	¿Dónde están sus fotografías? 
fra	spa	Comment s'appelle le fils de Marie ? 	¿Cómo se llama el hijo de María? 
fra	spa	Je suis Chinoise. 	Soy china. 
fra	spa	Je ne peux pas dormir. Pas maintenant. 	No puedo dormir. Ahora no. 
fra	spa	L'Afghanistan est plus vieux que l'Allemagne. 	Afganistán es más antiguo que Alemania. 
fra	spa	J'ai un fils et une fille. 	Yo tengo un hijo y una hija. 
fra	spa	Je ne sais pas manger avec des baguettes. 	No sé comer con palillos. 
fra	spa	Un pas de plus et je tire. 	Un paso más y disparo. 
fra	spa	Tom est le suivant. 	Tom va después. 
fra	spa	Mes pensées t'appartiennent. 	Mis pensamientos te pertenecen. 
fra	spa	C'est à lui que je parlais, pas à toi. 	Le estoy hablando a él, no a ti. 
fra	spa	J'ai tant à faire que je ne sais par où commencer. 	Tengo tanto que hacer que no sé por dónde empezar. 
fra	spa	La paix ne peut-elle être obtenue que par la guerre ? 	¿La paz sólo se consigue con la guerra? 
fra	spa	Ils m'en ont parlé et je l'ai oublié ; je l'ai vu et compris ; je l'ai fait et je l'ai appris. 	Me lo contaron y lo olvidé; lo vi y lo entendí; lo hice y lo aprendí. 
fra	spa	Quelle est la différence entre une tangerine et une mandarine ? 	¿Cuál es la diferencia entre una tangerina y una mandarina? 
fra	spa	Certaines blessures ne guérissent jamais. 	Algunas heridas no sanan nunca. 
fra	spa	Le sel alimentaire est constitué d'atomes de sodium et de chlore. 	La sal común está compuesta de átomos de sodio y cloro. 
fra	spa	La clarté de la langue Ido est remarquable. 	La claridad del ido es notable. 
fra	spa	Staline était un monstre. 	Stalin era un monstruo. 
fra	spa	La capitale est au sud. 	La capital está en el sur. 
fra	spa	Comment puis-je ouvrir un compte dans une banque ? 	¿Cómo puedo abrir una cuenta en un banco? 
fra	spa	Tu détruis tout. 	Tú destruyes todo. 
fra	spa	Parfois je me demande ce qui se passe dans ta tête. 	A veces me pregunto qué pasa por tu cabeza. 
fra	spa	Bonjour, inspecteur Columbo. 	Buenos días, teniente Colombo. 
fra	spa	Elle a le don de m'égayer, même dans les moments les plus difficiles. 	Tiene el don de animarme, incluso en los momentos más difíciles. 
fra	spa	Elle lui a claqué la porte au nez. 	Ella le cerró la puerta en las narices. 
fra	spa	Tom est à la maison parce qu'il est malade. 	Tom está en casa porque está enfermo. 
fra	spa	J'ai étudié la littérature amazighe. 	Yo estudié literatura amaziga. 
fra	spa	La guerre en Ukraine pourrait durer des années. 	La guerra en Ucrania podría durar años. 
fra	spa	Mon amie habite dans cette maison. 	Mi amiga vive en esta casa. 
fra	spa	Ils sont une secte. 	Son una secta. 
fra	spa	L'espagnol est facile à apprendre. 	Aprender español es fácil. 
fra	spa	Le Coran est écrit en arabe. 	El Corán está escrito en árabe. 
fra	spa	Putain ! 	¡Coño! 
fra	spa	Elle a enfin trouvé son prince charmant. 	Finalmente ha encontrado a su príncipe azul. 
fra	spa	Je dois être concentrée. 	Tengo que estar concentrada. 
fra	spa	Libérez Hawaï ! 	¡Liberen a Hawái! 
fra	spa	Bien sûr, tout le monde le sait. 	Por supuesto, todo el mundo lo sabe. 
fra	spa	Le Nil est l'artère vitale de l'Égypte. 	El Nilo es la arteria vital de Egipto. 
fra	spa	Le racisme institutionnel est un problème sérieux. 	El racismo institucional es un problema serio. 
fra	spa	Il n'habite pas ici. 	Él no vive aquí. 
fra	spa	Un autre monde est-il possible ? 	¿Es posible otro mundo? 
fra	spa	Mets-toi en marche. 	Ponte en marcha. 
fra	spa	J’aime comment tu te meus. 	Me gusta cómo te mueves. 
fra	spa	Oublions-la ! 	¡Olvidémosla! 
fra	spa	Je résume le programme du candidat : être élu. 	Resumo el programa del candidato: ser elegido. 
fra	spa	Il n'est pas facile de concilier les études avec le travail. 	No es fácil compaginar los estudios con el trabajo. 
fra	spa	Elle est en cavale. 	Está en fuga. 
fra	spa	Il ne reverra plus jamais sa patrie. 	Nunca más volverá para ver su tierra natal. 
fra	spa	Nique la police. 	A la mierda con la policía. 
fra	spa	Je suis Tom. Et toi ? 	Soy Tom, ¿y tú? 
fra	spa	Il y a un nouveau variant du coronavirus. 	Hay una nueva variante de coronavirus. 
fra	spa	J’aime comme tu bouges. 	Me gusta cómo te mueves. 
fra	spa	Mon porte-monnaie est marron. 	Mi billetera es marrón. 
fra	spa	Mon miroir s'est cassé. 	Mi espejo se rompió. 
fra	spa	Tu n'as pas le droit d'acheter ça sans ordonnance. 	No se le permite comprar esto sin receta. 
fra	spa	Sais-tu ce qu'il faut faire ? 	¿Sabes tú qué hay que hacer? 
fra	spa	Je suis mes luttes. 	Soy mis luchas. 
fra	spa	À quelle vitesse écris-tu ? 	¿A qué velocidad escribes? 
fra	spa	Pourquoi semblez-vous oppressés ? Vous n'avez plus la courtoisie en ligne. Vous y êtes habitués. C'est comme la barbarie. Vous devez être dans la grotte. 	¿Por qué parecen ustedes oprimidos? Ya no tienen cortesía en línea. Están acostumbrados. Es como la barbaridad. Deben estar en la cueva. 
fra	spa	Êtes-vous sûrs que vous ne voulez rien ? 	¿Están seguros de que no quieren nada? 
fra	spa	La colère est mauvaise conseillère. 	La ira es mala consejera. 
fra	spa	Le monde est à toi. 	El mundo es tuyo. 
fra	spa	L'alphabet russe se compose de 33 lettres cyrilliques. 	El abecedario ruso consta de 33 letras cirílicas. 
fra	spa	Il n'est pas Arabe, mais un Juif Mizrahi. 	No es árabe, sino judío mizrají. 
fra	spa	En été, nous marchons plus souvent qu'en hiver. 	En verano, caminamos más a menudo que en invierno. 
fra	spa	Ça me turlupine vraiment. 	Eso de verdad me preocupa. 
fra	spa	Le roi était un grand chasseur. 	El rey era un gran cazador. 
fra	spa	Aide-toi et Dieu t'aidera. 	Ayúdate a ti mismo y Dios te ayudará. 
fra	spa	C'est fréquent. 	Es frecuente. 
fra	spa	Sabotage ? 	¿Sabotaje? 
fra	spa	Nous l'aimions. 	La queríamos. 
fra	spa	Les surnoms que vous créiez n'étaient pas polis. 	Los apodos que creabas no eran corteses. 
fra	spa	Les non-scientifiques sont désespérées. 	Las no científicas están desesperadas. 
fra	spa	Hier, je n'ai reçu aucun message. 	Ayer no recibí ningún mensaje. 
fra	spa	De quoi parle le film ? 	¿De que trata la película? 
fra	spa	Aimes-tu Tatoeba ? 	¿Te gusta Tatoeba? 
fra	spa	Ça n'arrange rien. 	Eso no arregla nada. 
fra	spa	Dieu vit pour l'éternité. 	Dios vive para siempre. 
fra	spa	La nouvelle petite amie de Tom s'appelle Medusa. 	La nueva novia de Tom se llama Medusa. 
fra	spa	Ne t'approche pas des chiens. 	No te acerques a los perros 
fra	spa	Le coréen est facile. 	El coreano es fácil. 
fra	spa	Nous sommes les champions, mon ami. 	Somos los campeones, amigo. 
fra	spa	Il n'est pas toujours facile de concilier les études avec le travail. 	No siempre es fácil compaginar los estudios con el trabajo. 
fra	spa	Tu vas regretter ça ! 	¡Te vas a arrepentir! 
fra	spa	Que mangent les éléphants ? 	¿Qué comen los elefantes? 
fra	spa	Ma femme n'aime dormir que dans le noir. 	A mi mujer solo le gusta dormir en la oscuridad. 
fra	spa	L'espagnol est facile à apprendre. 	El español es fácil de aprender. 
fra	spa	La soupe contient de la viande. 	La sopa tiene carne. 
fra	spa	Il n'y a pas de pain aujourd'hui. 	Hoy no hay pan. 
fra	spa	Marie est une femme intelligente. 	María es una mujer inteligente. 
fra	spa	C'est la vérité pure et simple. 	Esa es la pura y simple verdad. 
fra	spa	Ne t'inquiète pas pour rien ! 	¡No te preocupes por nada! 
fra	spa	J'ai écrit un nouveau livre. 	He escrito un nuevo libro. 
fra	spa	Pardon ? Tu dis cela sérieusement ? 	¿Perdón? ¿Lo dices en serio? 
fra	spa	Je crois que Dieu existe. 	Creo que Dios existe. 
fra	spa	Ils contrôlaient un cinquième du territoire. 	Ellos controlan una quinta parte del territorio 
fra	spa	En apercevant Marie, Tom resta médusé devant sa beauté. 	Al ver a María, Tom se quedó estupefacto por su belleza. 
fra	spa	Qu'est-ce que le hasard ? 	¿A qué llamamos azar? 
fra	spa	Les dieux tuent leurs ennemis. 	Los dioses matan a sus enemigos. 
fra	spa	Qu'appelle-t-on hasard ? 	¿A qué llamamos azar? 
fra	spa	Mon Dieu, ayez pitié de mon âme, mon Dieu, ayez pitié de ce pauvre peuple. 	Dios mío, ten piedad de mi alma, Dios mío, ten piedad de esta pobre gente. 
fra	spa	Tu ne vas pas construire des gratte-ciel en France ? 	¿No vas a construir rascacielos en Francia? 
fra	spa	Souris et sois heureux. 	Sonríe y sé feliz. 
fra	spa	Je ne patienterai pas une minute de plus. 	No esperaré ni un minuto más. 
fra	spa	Je parlais beaucoup, mais je ne disais rien. 	Yo hablaba mucho, pero no decía nada. 
fra	spa	L'eau est importante pour l'homme. 	El agua es importante para el hombre. 
fra	spa	Cette nuit va être très longue. 	Esta noche va a ser muy larga. 
fra	spa	Elle en a une. 	Tiene una. 
fra	spa	Tom n'a pas mangé depuis des jours. 	Tom no ha comido durante días. 
fra	spa	Mes yeux me grattent à cause d'une conjonctivite. 	Me pican los ojos a causa de una conjuntivitis. 
fra	spa	Occupé ! 	¡Ocupado! 
fra	spa	Quel est le goût de l'eau ? 	¿A qué sabe el agua? 
fra	spa	Le requin a mangé la pieuvre. 	El tiburón se comió al pulpo. 
fra	spa	Les échecs sont une mine d'or très peu explorée en termes journalistiques, étant donné qu'ils ont des liens captivants avec la science, l'art et la culture en général, et de très nombreux personnages fascinants. 	El ajedrez es una mina de oro muy poco explotada desde el punto de vista periodístico, por sus apasionantes conexiones con la ciencia, el arte y la cultura en general, y por su enorme cantidad de personajes fascinantes. 
fra	spa	Salut, c'est moi. 	Hola, soy yo. 
fra	spa	Si on se décourage, on arrivra jamais à notre but. 	Si nos desanimamos, nunca alcanzaremos nuestra meta. 
fra	spa	Votre chambre se trouve au bout du couloir. 	Su habitación está al final del corredor. 
fra	spa	Combien coûte un billet en première classe ? 	¿Cuánto cuesta un billete en primera clase? 
fra	spa	La Chine est un pays capitaliste. 	China es un país capitalista. 
fra	spa	Je sais que les choses n'ont pas été faciles pour toi. 	Sé que las cosas no han sido fáciles para ti. 
fra	spa	Ça semblait si bon marché. 	Parecía tan barato. 
fra	spa	Quoi que nous possédions, nous pouvons le perdre. 	Aquello que poseemos podemos perderlo. 
fra	spa	Qu'est-ce que le hasard ? 	¿Qué es el azar? 
fra	spa	Je me suis rendu compte que Benoît avait raison. 	Me he dado cuenta de que Benoît tenía razón. 
fra	spa	Ah ! Que le monde est merveilleux ! 	¡Oh, el mundo es tan maravilloso! 
fra	spa	Je dois être concentré. 	Tengo que estar concentrado. 
fra	spa	Cette personne est le meilleur ami que j'ai au monde. 	Esta persona es el mejor amigo que tengo en el mundo. 
fra	spa	Il me semble que je ne me suis pas clairement expliqué. 	Me parece que no me he explicado con claridad. 
fra	spa	Rien n'est plus précieux que la vie. 	No hay nada más precioso que la vida. 
fra	spa	En quoi puis-je aider ? 	En qué te puedo ayudar? 
fra	spa	Je fais du yoga dans le parc. 	Yo hago yoga en el parque. 
fra	spa	Tu as commis un crime fédéral. 	Cometiste un delito federal. 
fra	spa	Elle porte la même robe qu'hier. 	Lleva el mismo vestido que ayer. 
fra	spa	Rogue tue Dumbledore. 	Snape mata a Dumbledore. 
fra	spa	La crise climatique s'accentue. 	La crisis climática se acentúa. 
fra	spa	Quel monde merveilleux ! 	¡Qué mundo tan maravilloso! 
fra	spa	Hitler s’est suicidé. 	Hitler se suicidó. 
fra	spa	Tu es la raison pour laquelle je suis venue. 	Tú eres la razón por la que vine. 
fra	spa	L'eau nous manque. 	Nos falta agua. 
fra	spa	Je m'appelle Marina. 	Me llamo Marina. 
fra	spa	Je suis sûre que Tom reviendra. 	Estoy segura de que Tom volverá. 
fra	spa	Il ne me doit rien. 	Él no me debe nada. 
fra	spa	Je ne travaille pas le dimanche. 	Los domingos no trabajo. 
fra	spa	L'Alhambra est considérée comme une merveille du monde. 	La Alhambra es una maravilla del mundo. 
fra	spa	Tout ce que je dis est mensonge. 	Todo lo que digo es una mentira. 
fra	spa	Qu'appelle-t-on alimentation saine ? 	¿A qué llamamos alimentación saludable? 
fra	spa	« Laisse-moi dormir encore une heure, maman ! » « Une heure ? Tu es en retard pour l'école ! » 	"¡Déjame dormir por una hora más, mamá!" "¿Una hora? ¡Estás tarde para la escuela!" 
fra	spa	Le corps est mortel, mais l'âme est immortelle. 	El cuerpo es mortal, pero el alma es inmortal. 
fra	spa	Mais je ne le ferai pas. 	Pero yo no lo haré. 
fra	spa	Les mathématiques sont importantes dans la vie quotidienne. 	Las matemáticas son importantes en la vida diaria. 
fra	spa	De quoi se nourrissent les éléphants ? 	¿De qué se alimentan los elefantes? 
fra	spa	C'est une expression. 	Es una expresión. 
fra	spa	Tout le monde commet des erreurs, mais peu sont ceux qui le reconnaissent et qui essaient de les rectifier. 	Todas las personas cometen errores, pero pocas los reconocen e intentan rectificarlos. 
fra	spa	Que signifie cette expression ? 	¿Qué significa esta expresión? 
fra	spa	Tu es Chinois. 	Tú eres chino. 
fra	spa	Nous sommes arrivés à la maison en même temps. 	Hemos llegado a la casa a la vez. 
fra	spa	Servir consiste essentiellement à attendre les ordres. 	Servir es esencialmente esperar órdenes. 
fra	spa	L'observation d'oiseaux est un excellent passe-temps. 	La observación de aves es un gran pasatiempo. 
fra	spa	J'écris de la fantaisie. 	Escribo fantasía. 
fra	spa	Mes frères sont dauphins. 	Mis hermanos son delfines. 
fra	spa	Ça ne confirme rien du tout. 	Eso no confirma nada en absoluto. 
fra	spa	Est-ce un renard ? 	¿Es un zorro? 
fra	spa	C'est le chapeau que je cherchais. 	Este es el sombrero que buscaba. 
fra	spa	Tom est un actif. 	Tom es activo. 
fra	spa	J'ai pris des champis. 	He comido hongos. 
fra	spa	La culture « woke » est le nouveau nom de la censure de la vie entière. 	La cultura de la cancelación es un nuevo nombre para la censura de toda la vida. 
fra	spa	Nous sommes supposés aimer tout le monde. 	Se supone que debemos amar a todos. 
fra	spa	Il ne nous appelle que quand il a besoin d'argent. 	Solo nos llama cuando necesita dinero. 
fra	spa	Comment c'est arrivé ? 	¿Cómo ocurrió eso? 
fra	spa	J’aime comment tu bouges. 	Me gusta cómo te mueves. 
fra	spa	Ce chanteur français est vraiment formidable. 	Este cantante francés es realmente maravilloso. 
fra	spa	Ne les crois pas ! 	¡No les creas! 
fra	spa	Tom est un vieux croûton. 	Tom es un vejestorio. 
fra	spa	Autres pays, autres coutumes. 	Otros países, otras costumbres. 
fra	spa	Les surnoms que vous créiez n'étaient pas polis. 	Los apodos que creabas eran descorteses. 
fra	spa	Les êtres humains ne peuvent pas vivre que d'amour et d'eau fraîche. 	El ser humano no puede vivir sólo de amor y agua dulce. 
fra	spa	J'ai juste besoin d'un verre d'eau. 	Sólo necesito un vaso de agua. 
fra	spa	Le cheval et l'âne ont un ancêtre commun. 	El caballo y el burro tienen un antecesor común. 
fra	spa	Ce qui compte, c'est l'intention. 	Lo que cuenta es la intención. 
fra	spa	Ce dont j'ai envie maintenant, c'est uniquement quelques figues séchées avec un peu d'huile d'olive. 	Lo que se me antoja ahora son solo unos higos frescos con un poco de aceite de oliva. 
fra	spa	Tu aimes le gingembre ? 	¿Te gusta el jengibre? 
fra	spa	Il pleut des cordes 	Está cayendo la del pulpo. 
fra	spa	Il ne veut pas l'épouser. 	Él no quiere casarse con ella. 
fra	spa	Tu parles de Tom ? 	¿Hablas de Tom? 
fra	spa	Vous n'aviez pas le droit d'intervenir. 	Vosotros no teníais el derecho a intervenir. 
fra	spa	Tu peux choisir n'importe quelle couleur. 	Puedes elegir cualquier color. 
fra	spa	« Où est ma calculatrice ? » « Tu n'en as pas besoin pour cet exercice, il n'est pas compliqué. » 	"¿Dónde está mi calculadora?" "No la necesitas para este ejercicio, no es complicado". 
fra	spa	Elles veulent parler avec vous. 	Ellas quieren hablar con usted. 
fra	spa	Il faut que tu arrives avant minuit. 	Debes llegar antes de la medianoche. 
fra	spa	Elles n'habitent pas ici. 	No viven aquí. 
fra	spa	Quelle est la différence entre l'arithmétique et la mathématique ? 	¿Cuál es la diferencia entre la aritmética y la matemática? 
fra	spa	Ne sois pas si ingrat ! 	¡No seas tan ingrato! 
fra	spa	Beaucoup de parents sont morts. 	Muchos padres murieron. 
fra	spa	Pourquoi ne veux-tu pas parler avec moi ? 	¿Por qué no quieres hablar conmigo? 
fra	spa	Autrefois, tout était différent. 	Antes todo era diferente. 
fra	spa	Tom est un vrai menteur. 	Tom es un verdadero mentiroso. 
fra	spa	Les drogues sont bonnes. 	Las drogas son buenas. 
fra	spa	Notre fille n'est plus une enfant. 	Nuestra hija ya no es una niña. 
fra	spa	Je pense que pardonner aux gens est bon pour l'âme. 	Pienso que perdonar a la gente es bueno para el alma. 
fra	spa	C'est l'intention qui compte. 	La intención es lo que cuenta. 
fra	spa	L'espagnol est facile à apprendre. 	Es fácil de aprender el español. 
fra	spa	Tom a trouvé une oasis. 	Tom encontró un oasis. 
fra	spa	Le diable n'existe pas, mais Dieu existe. 	No hay diablo, pero hay Dios. 
fra	spa	Tom, donne-moi le pain. 	Tom, dame el pan. 
fra	spa	Vous n'aimez pas l'humour noir ? 	¿No le gusta el humor negro? 
fra	spa	Je ne peux pas vivre sans chocolat. 	Yo no puedo vivir sin chocolate. 
fra	spa	Ils ont admis qu'ils étaient en détresse. 	Admitieron que estaban angustiados. 
fra	spa	Neuf euros, c'est le prix du sac ou des chaussures ? 	¿Nueve euros es el precio del bolso o de los zapatos? 
fra	spa	Ils se ressemblent tous. 	Todos se parecen. 
fra	spa	Pourquoi a-t-il dû s'arrêter? 	¿Por qué tuvo que parar? 
fra	spa	Marie a mal aux dents. 	Marie tiene dolor de muelas. 
fra	spa	Il n'a rien de commun avec elle. 	No tiene nada en común con ella. 
fra	spa	J'aimerais devenir médecin. 	Me gustaría ser médico. 
fra	spa	Je ne sais pas quel jour nous sommes. 	No sé qué día es hoy. 
fra	spa	Qu'appelons-nous une alimentation saine ? 	¿Qué es una alimentación saludable? 
fra	spa	Tu n'as pas beaucoup d'argent. 	No tienes mucho dinero. 
fra	spa	Le sel de cuisine est constitué d'atomes de sodium et de chlore. 	La sal común está compuesta de átomos de sodio y cloro. 
fra	spa	Est-ce une renarde ? 	¿Es una zorra? 
fra	spa	J'ai déchiré toutes les lettres que tu m'as écrites. 	Rompí todas las cartas que me escribiste. 
fra	spa	Fais ce que je dis, pas ce que je fais. 	Haz lo que yo digo y no lo que yo hago. 
fra	spa	Tu aimes l'humour noir ? 	¿Te gusta el humor negro? 
fra	spa	Les chauves-souris ne sont pas des oiseaux, mais bien des mammifères. 	Los murciélagos no son pájaros sino mamíferos. 
fra	spa	J'ai mangé du couscous chez ma mère. 	Comí cuscús en casa de mi madre. 
fra	spa	Mon amour, je prépare une tarte aux piments pour ta mère. 	Mi amor, estoy haciendo un pastel de chile para tu madre. 
fra	spa	Je veux t'embrasser ! 	¡Quiero abrazarte! 
fra	spa	Alors, tu lui as dit quoi ? 	Entonces, ¿qué le dijiste? 
fra	spa	Je mange souvent à la maison. 	A menudo como en casa. 
fra	spa	Un musée est un lieu ou un bâtiment où se rassemblent des œuvres d'art pour les montrer au public et éventuellement les conserver pour l'avenir. 	Un museo es un lugar o un edificio donde se reúnen obras de arte para mostrarlas al público y, posiblemente, conservar para el futuro. 
fra	spa	Souris toujours et sois heureuse. 	Sonríe siempre y sé feliz. 
fra	spa	Elles en ont une. 	Tienen una. 
fra	spa	Je pense que tu devrais dire à tes parents que nous sommes mariés. 	Creo que deberías decirles a tus padres que estamos casados. 
fra	spa	J'ai montré mon chef-d'œuvre aux grandes personnes et je leur demandé si mon dessin leur faisait peur. 	Enseñé mi obra maestra a los mayores y les pregunté si les daba miedo mi dibujo. 
fra	spa	Il y a un lombric sous la pierre. 	Hay una lombriz de tierra debajo de la piedra. 
fra	spa	La possession des choses n'est pas un travail. 	Poseer cosas no es un trabajo. 
fra	spa	Tu sais très bien pourquoi. 	Tú sabes muy bien por qué. 
fra	spa	Nous adorons Tom. 	Nos encanta Tom. 
fra	spa	Soyons la meilleure version de nous-mêmes. 	Seamos la mejor versión de nosotros mismos. 
fra	spa	C'est quoi, la loi de Murphy ? 	¿Qué es la ley de Murphy? 
fra	spa	J'aimerais vivre seul. 	Me gustaría vivir solo. 
fra	spa	J'ai acheté un livre et lui une règle. 	He comprado un libro y él una regla. 
fra	spa	On se voit presque tous les jours. 	Nos vemos casi todos los días. 
fra	spa	Tatoeba est un dictionnaire multilingue en ligne. 	Tatoeba es un diccionario multilingüe en línea. 
fra	spa	Ça va être une longue nuit. 	Va a ser una larga noche. 
fra	spa	Quand viens-tu au Brésil ? 	¿Cuándo vienes a Brasil? 
fra	spa	Je suis un grand admirateur de votre travail. 	Soy un gran admirador de su trabajo. 
fra	spa	J'aimerais boire du thé ou du café. 	Me gustaría beber té o café. 
fra	spa	Je n'avais personne pour m'aider. 	No había nadie para ayudarme. 
fra	spa	Comment le président juif ukrainien Zelensky a-t-il fait la paix avec les organisations paramilitaires néo-nazies à la pointe de la guerre russe ? 	¿Cómo hizo las paces el presidente judío de Ucrania, Zelensky, con las organizaciones paramilitares neonazis al frente de la guerra rusa? 
fra	spa	Je crois que Tom avait le mal du pays. 	Creo que Tom echaba de menos a su país. 
fra	spa	Les rues de la ville sont sales. 	Las calles de la ciudad están sucias. 
fra	spa	Que voyons-nous ? 	¿Qué vemos? 
fra	spa	Il y a un cafard sous le lit. 	Hay una cucaracha debajo de la cama. 
fra	spa	J'aimerais boire du thé ou du café. 	Me gustaría tomar té o café. 
fra	spa	Que dit la loi de Murphy ? 	¿Qué dice la ley de Murphy? 
fra	spa	Je ne mange pas d'œufs, de porc, ni de veau. 	No como huevos, carne de cerdo ni carne de ternera. 
fra	spa	Je parle aussi bien français que toi. 	Hablo francés tan bien como tú. 
fra	spa	Qu'appelle-t-on hasard ? 	¿Qué es el azar? 
fra	spa	Je n'entends rien. Je suis sourd. 	No oigo nada. Soy sordo. 
fra	spa	Sur quel projet travailles-tu ? 	¿En qué proyecto trabajas tú? 
fra	spa	Veux-tu que je te chante quelque chose ? 	¿Quieres que te cante algo? 
fra	spa	Je fume de l’herbe. 	Fumo hierba. 
fra	spa	Je ne sais pas quel jour nous sommes. 	No sé en qué día estamos. 
fra	spa	J'ai lu ce livre en deux jours. 	Me leí este libro en dos días. 
fra	spa	Il a aidé son fils à s'habiller. 	Ayudó su hijo a vestirse. 
fra	spa	Elle en a une. 	Ella tiene una. 
fra	spa	Lequel des deux écrit ce poème d'un moi pluriel et d'une ombre unique ? 	¿Cuál de los dos escribe este poema de un yo plural y de una sola sombra? 
fra	spa	En finnois, il n'y a pas d'article. 	El finés no tiene artículos. 
fra	spa	C'est une décision difficile. 	Es una decisión difícil. 
fra	spa	Où vas-tu mettre cette chaise ? 	¿Dónde vas a poner esta silla? 
fra	spa	Qu'est-ce qu'une expression idiomatique ? 	¿Qué es una expresión fija? 
fra	spa	Elle aime beaucoup son mari. 	Ella ama mucho a su marido. 
fra	spa	Ce n'est pas un cheval, mais un âne. 	Esto no es un caballo sino un burro. 
fra	spa	J'ai encore mal aux pieds. 	Todavía me duelen los pies. 
fra	spa	Vous pouvez me tutoyer. Ça ne me dérange pas du tout. 	Me podéis tutear, no me molesta en absoluto. 
fra	spa	Il a dit qu'il aimait les animaux. 	Dijo que amaba a los animales. 
fra	spa	Bordel ! 	¡Coño! 
fra	spa	Il va pleuvoir ce soir. 	Va a llover esta noche. 
fra	spa	Fausse alerte ! 	¡Falsa alarma! 
fra	spa	Le café est noir. 	El café es negro. 
fra	spa	La grammaire nous apprend à bien parler et bien écrire. 	La gramática nos enseña a hablar y escribir bien. 
fra	spa	Personne n'a pu répondre à cette question. 	Nadie ha podido responder a esta pregunta. 
fra	spa	Que Dieu bénisse la Russie ! 	¡Que Dios bendiga a Rusia! 
fra	spa	Tom est un manipulateur abusif. 	Tom es un manipulador abusivo. 
fra	spa	Tous les bancs du parc étaient occupés. 	Todas las bancas del parque estaban ocupadas. 
fra	spa	Le peuple uni ne sera jamais vaincu. 	El pueblo unido jamás será vencido. 
fra	spa	Le sel de cuisine est constitué d'atomes de sodium et de chlore. 	La sal comúnde cocina está compuesta de átomos de sodio y cloro. 
fra	spa	Le mensonge par omission est la forme la plus courante du mensonge. 	La mentira por omisión es la forma de mentira más habitual. 
fra	spa	« Je t'aime. » « Je ne te crois pas. » 	"Te amo." "No te creo." 
fra	spa	Le Portugal fut le premier pays au monde à abolir la peine de mort. 	Portugal fue el primer país del mundo en abolir la pena de muerte. 
fra	spa	Janvier a trente et un jours. 	En enero hay treinta y un días. 
fra	spa	L'île de Taïwan est une république indépendante. 	La isla de Taiwán es una república independiente. 
fra	spa	Non, personne ne me l'a dit. 	No, no me lo ha dicho nadie. 
fra	spa	Vous les cherchez. 	Estáis buscándolas. 
fra	spa	Plus les bêtises sont répétées, plus elles prennent l'apparence de quelque chose d'intelligent. 	Cuanto más se repite una tontería, más toma la apariencia de algo inteligente. 
fra	spa	Grâce à Dieu, je suis athée. 	Gracias a Dios soy atea. 
fra	spa	Avoir confiance en Dieu aide à supporter les difficultés de la vie. 	Tener confianza en Dios ayuda a soportar las dificultades de la vida. 
fra	spa	La sorcière mélange son chaudron. 	La bruja está removiendo su caldero. 
fra	spa	S'il te plaît, ne pars pas. Ne me laisse pas seul ici. 	Por favor, no te vayas. No me dejes aquí solo. 
fra	spa	Mon portefeuille est marron. 	Mi billetera es marrón. 
fra	spa	Tu parles comme un politicien. 	Hablas como un político. 
fra	spa	La satisfaction fait renaître le besoin, la réponse régénère la demande, la présence engendre l'absence, et la possession le désir. 	La satisfacción reaviva la necesidad, la respuesta regenera la pregunta, la presencia genera ausencia y la posesión crea deseo. 
fra	spa	Les enfants de la langue anglaise sont des créoles comme Tok Pisin de Papouasie-Nouvelle-Guinée. Ils pourraient poursuivre le développement. S'il y avait une grande guerre, les gens pourraient devenir isolés et de nouveaux pidgins et créoles se formeraient à partir de l'anglais. 	Los hijos del idioma inglés son criollos como tok pisin de Papúa Nueva Guinea. Podrían continuar el desarrollo. Si hubiera una gran guerra, la gente podría aislarse y se formarían nuevos pidgins y criollos a partir del inglés. 
fra	spa	Qui t'a donné ce livre ? 	Quién te ha dado este libro? 
fra	spa	Qu'appelle-t-on alimentation saine ? 	¿Qué es una alimentación saludable? 
fra	spa	Le chameau est le vaisseau du désert. 	El camello es el barco del desierto. 
fra	spa	Je veux être moine dans un ancien monastère. 	Quiero ser monje en un antiguo monasterio. 
fra	spa	Moi aussi j'ai parlé à Tom. 	Yo también hablé con Tom. 
fra	spa	Mon amie habite au Mexique. 	Mi amiga vive en México. 
fra	spa	Le pédiatre est très gentil avec les enfants. 	La pediatra es muy amable con los niños. 
fra	spa	Je savais qu'elle était malade. 	Sabía que estaba enferma. 
fra	spa	Je ne suis plus ici. 	Ya no estoy aquí. 
fra	spa	Je veux comprendre les êtres humains. 	Quiero entender a los humanos. 
fra	spa	Quand le fruit est mûr, il tombe de l'arbre. 	Cuando la fruta está madura, cae del árbol. 
fra	spa	Notre amitié est terminée. 	Nuestra amistad ya terminó. 
fra	spa	Comme tu es belle ce matin ! 	¡Qué bella estás esta mañana! 
fra	spa	Ne remets jamais au lendemain les choses que tu sais très bien que tu ne feras pas le lendemain. 	Nunca dejes para mañana las cosas que sabes muy bien que no harás mañana. 
fra	spa	Thomas est comptable, mais il a beaucoup d'autres talents. Il chante très bien, et il pense commencer une nouvelle carrière. C'est génial. 	Thomas es contador, pero tiene muchos otros talentos. Canta muy bien, y está pensando en comenzar una nueva carrera. Es genial. 
fra	spa	Le diable est mort. 	El diablo está muerto. 
fra	spa	S'il pleut demain, Tom ne viendra pas. 	Si llueve mañana, Tom no vendrá. 
fra	spa	Même s'il pleut, j'irai quand même. 	Aunque llueva, iré igualmente. 
fra	spa	Ça semble plutôt compliqué. 	Parece bastante complicado. 
fra	spa	J'habite à Tombouctou. 	Vivo en Tombuctú. 
fra	spa	Tout ça, c'est de la faute de Tom. 	Tom tiene la culpa de todo. 
fra	spa	Il avait du sang sur les mains. 	Tenía sangre en las manos. 
fra	spa	Tu finiras par t'habituer à faire ça. 	Al final te habituarás a hacer esto. 
fra	spa	Ne parle pas mal de Tom. 	No hables mal de Tom. 
fra	spa	C'est intéressant, n'est-ce pas ? 	Interesante, ¿a que sí? 
fra	spa	Un pas de plus et je tire ! 	¡Un paso más y dispararé! 
fra	spa	L'avenir est très incertain. 	El futuro es muy incierto. 
fra	spa	Mais ce n'est pas tout. 	Pero eso no es todo. 
fra	spa	Tu ne viens pas à la gare? 	¿No te vienes a la estación? 
fra	spa	Je ne savais pas que tu dormais. 	No sabía que estabas durmiendo. 
fra	spa	Tom a des chèvres. 	Tom tiene cabras. 
fra	spa	« Je pense, donc je suis », a dit René Descartes. 	«Pienso, luego existo», dijo René Descartes. 
fra	spa	De quelle époque est cette peinture ? 	¿De qué época es esta pintura? 
fra	spa	L'homme et le singe ont un ancêtre commun. 	El hombre y el mono tienen un antecesor común. 
fra	spa	Il a donné du sang. 	Él donó sangre. 
fra	spa	« As-tu apporté le livre ? » « Je l'ai fait, crois-moi. » 	"¿Trajiste el libro?" "Lo hice, créeme". 
fra	spa	Taïwan est un pays. 	Taiwán es un país. 
fra	spa	Je serai libre à sept heures. 	Estaré libre a las siete. 
fra	spa	La France est un pays magnifique. 	Francia es un país magnífico. 
fra	spa	Cette pièce ne reçoit pas assez la lumière du soleil. 	Esta habitación no recibe suficiente luz solar. 
fra	spa	Je vais aller voir si les poules ont pondu. 	Voy a ver si han puesto las gallinas. 
fra	spa	Ces vêtements sont en laine. 	Estas prendas son de lana. 
fra	spa	Et ton vélo ? 	¿Y tu bici? 
fra	spa	Je promets de toujours dire la vérité. 	Prometo decir siempre la verdad. 
fra	spa	Je sais parler espagnol. 	Yo sé hablar español. 
fra	spa	Tout le monde veut avoir du succès dans la vie. 	Todo el mundo desea tener éxito en la vida. 
fra	spa	Qu'est-ce qu'une alimentation saine ? 	¿A qué llamamos alimentación saludable? 
fra	spa	Quarante kilomètres séparent l'île du continent. 	Cuarenta kilómetros separan la isla del continente. 
fra	spa	Je m'en vais, mais l'État demeurera toujours. 	Yo me voy, pero el Estado siempre permanecerá. 
fra	spa	Il doit faire toutes les tâches ménagères tout seul. 	Él tiene que hacer todas las tareas del hogar por sí mismo. 
fra	spa	Ce qui importe, c'est l'intention. 	Lo que importa es la intención. 
fra	spa	La mort n'est pas la solution. 	La muerte no es la solución. 
fra	spa	Si ma tante en avait, on l'appellerait mon oncle. 	Si mi tía tuviera testículos, sería mi tío. 
fra	spa	Cette nuit-là est passée rapidement. 	Aquella noche pasó rápidamente. 
fra	spa	C'est un escargot. 	Es un caracol. 
fra	spa	Tout était très confus. 	Todo era muy confuso. 
fra	spa	Vous êtes d'une autre génération ! 	¡Usted es de otra generación! 
fra	spa	Je suis un être pensant. 	Soy un ser pensante. 
fra	spa	J'étais dans ta maison. 	Estuve en tu casa. 
fra	spa	Ici je suis une étrangère. 	Aquí soy extranjera. 
fra	spa	Votre chambre se trouve au bout du couloir. 	Su habitación está al final del pasillo. 
fra	spa	Tu veux que je te chante quelque chose ? 	¿Quieres que te cante algo? 
fra	spa	J'adore le jus de pomme. 	Me encanta el jugo de manzana. 
fra	spa	Tu me désespères. 	Me desesperas. 
fra	spa	Personne ne s'approche de la déesse. 	Nadie se acerca a la diosa. 
fra	spa	Les idées ne meurent pas. 	Las ideas no mueren. 
fra	spa	Arrête de toucher à mes affaires! 	¡Deja de tocar mis cosas! 
fra	spa	Juste une dernière chose... 	Solo una cosa más... 
fra	spa	L'art de rendre un pays heureux, c'est de donner à chacun la chance de s'occuper. 	El arte de hacer feliz a un país consiste en darles a todos la oportunidad de estar ocupados. 
fra	spa	On dit que la Terre fut autrefois un paradis. Tout est possible. La Terre pourrait redevenir un paradis. Tout est possible. 	Se dice que la Tierra fue en otro momento un paraíso, todo es posible. La Tierra podría volver a convertirse en uno, todo es posible. 
fra	spa	Il ne veut pas se marier avec elle. 	Él no se quiere casar con ella. 
fra	spa	Ces vêtements sont fabriqués en laine. 	Estas prendas están hechas de lana. 
fra	spa	Le sel alimentaire est constitué d'atomes de sodium et de chlore. 	La sal comúnde cocina está compuesta de átomos de sodio y cloro. 
fra	spa	L'Alhambra est une merveille. 	La Alhambra es una maravilla. 
fra	spa	J'ai perdu l'espoir. 	He perdido la esperanza. 
fra	spa	Tenons-nous-en au plan. 	Atengámonos al plan. 
fra	spa	Retrousse tes manches et va travailler. 	Súbete las mangas y ponte a trabajar. 
fra	spa	Ils se sentent exclus. 	Se sienten excluidos. 
fra	spa	Qu'est-ce qu'une alimentation saine ? 	¿Qué es una alimentación saludable? 
fra	spa	Finalement, un accord a été trouvé. 	Finalmente se llegó a un acuerdo. 
fra	spa	Tatoeba est un dictionnaire multilingue. 	Tatoeba es un diccionario multilingüe. 
fra	spa	Le sel de table est constitué d'atomes de sodium et de chlore. 	La sal común está compuesta de átomos de sodio y cloro. 
fra	spa	Cette phrase contient cinq mots. 	Esta frase contiene cinco palabras. 
fra	spa	Les hostilités ont temporairement cessé. 	Las hostilidades han cesado temporalmente 
fra	spa	Que Dieu me pardonne. 	¡Que Dios me perdone! 
fra	spa	Bonjour, les enfants ! 	¡Hola, niños! 
fra	spa	Que ta vision soit à chaque instant nouvelle. Le sage est celui qui s'étonne de tout. 	Que tu visión sea nueva a cada momento. El sabio es el que se sorprende de todo. 
fra	spa	Il est tombé dans un nid-de-poule et a crevé un pneu. 	Cayó en un bache y pinchó una rueda. 
fra	spa	La mante femelle dévore le mâle après la copulation. 	La mantis hembra devora al macho tras la cópula. 
fra	spa	Le coréen a son propre système d'écriture. 	El coreano tiene su propio sistema de escritura. 
fra	spa	On ne peut pas faire plaisir à tout le monde. 	No se puede complacer a todo el mundo. 
fra	spa	Pourquoi n'es-tu pas venue lundi ? 	¿Por qué no viniste el lunes? 
fra	spa	Dieu enserre mais n’étrangle pas. 	Dios apreta pero no ahorca. 
fra	spa	Je suis chanceux de vous avoir comme amis. 	Tengo la suerte de teneros como amigos. 
fra	spa	Comment s'appelle la petite amie de Tom ? 	¿Cómo se llama la novia de Tom? 
fra	spa	C'est ma propriété. 	Esta es mi propiedad. 
fra	spa	L'eau et la glace ont creusé des nids-de-poule sur cette route. 	El agua y el hielo han hecho baches en ese camino. 
fra	spa	Alice, je te pardonne parce que je t'aime. 	Alicia, te perdono porque te amo. 
fra	spa	Ce n'est pas un cheval. C'est un âne. 	No es un caballo. Es un burro. 
fra	spa	Ils en ont une. 	Tienen una. 
fra	spa	Il est trop tard pour ça. 	Es demasiado tarde para eso. 
fra	spa	Je suis en train d'apprendre ce vieux jeu chinois. 	Estoy aprendiendo un viejo juego chino. 
fra	spa	Celui qui ne connaît pas l'histoire est condamné à la répéter. 	El que no conoce la historia está condenado a repetirla. 
fra	spa	Raconte donc ton conte au conteur ! 	Va a contar un cuento al cuentero. 
fra	spa	Nous achetons votre véhicule. 	Compramos su vehículo. 
fra	spa	Il y a une blatte sous le lit. 	Hay una cucaracha debajo de la cama. 
fra	spa	Joyeux Norouz ! 	¡Feliz Nouruz! 
fra	spa	Un optimiste n'est rien d'autre qu'un pessimiste bien informé. 	Un optimista es solo un pesimista bien informado. 
fra	spa	La phrase n'est pas correcte. 	La frase no es correcta. 
fra	spa	J'adore les chiots. 	Amo a los perritos. 
fra	spa	Tom n'a pas déjeuné ce matin. 	Tom no ha desayunado esta mañana. 
fra	spa	Tom aime prendre des photos. 	A Tom le gusta sacar fotos. 
fra	spa	Madrid est une très belle ville. 	Madrid es una ciudad muy bonita. 
fra	spa	L'alphabet russe se compose de 33 lettres cyrilliques. 	El alfabeto ruso tiene 33 letras cirílicas. 
fra	spa	Je décidai de rentrer à la maison. 	Decidí volver a casa. 
fra	spa	Je n'ai pas de télé. 	No tengo tele. 
fra	spa	Pour leur santé, les hommes doivent-ils uriner debout ou assis ? 	¿Es más saludable para los hombres orinar sentados o de pie? 
fra	spa	Oui je le savais. 	Sí, lo sabía. 
fra	spa	Où est ma fille ? 	¿Dónde está mi hija? 
fra	spa	Quel est le meilleur moyen pour obtenir un passeport ? 	¿Cuál es la mejor manera de obtener un pasaporte? 
fra	spa	Je ferais la même chose. 	Yo haría lo mismo. 
fra	spa	Elle est belle comme un rêve. 	Ella es hermosa como un sueño. 
fra	spa	Meurs lentement celui qui ne change pas de cap lorsqu’il est malheureux au travail ou en amour. 	Muere lentamente el que no cambia de rumbo cuando es infeliz en el trabajo o en el amor. 
fra	spa	Cette phrase contient exactement six mots. 	Esta frase contiene exactamente seis palabras. 
fra	spa	Un monde meilleur est possible. 	Un mundo mejor es posible. 
fra	spa	Ils ont admis qu'ils étaient en détresse. 	Admitieron que estaban angustiadas. 
fra	spa	Il en a une. 	Tiene una. 
fra	spa	La chrysalide s'était transformée en imago. 	La crisálida se había convertido en imago. 
fra	spa	Prenez votre crayon ! 	¡Agarra tu lápiz! 
fra	spa	Nous sommes arrivés à la maison en même temps. 	Hemos llegado a la casa al mismo tiempo. 
fra	spa	Mets-toi à étudier. 	Ponte a estudiar. 
fra	spa	Je veux être comme lui. 	Quiero ser como él. 
fra	spa	La phrase est correcte telle qu'elle est. 	La frase es correcta tal cual está. 
fra	spa	Tous les juifs ne sont pas religieux. 	No todos los judíos son religiosos. 
fra	spa	Pourquoi le savon est-il sur la table ? 	¿Por qué está el jabón sobre la mesa? 
fra	spa	Les femmes ont peur de moi. 	Las mujeres me tienen miedo. 
fra	spa	Le café était très chaud. 	El café estaba muy caliente. 
fra	spa	Aline a les yeux humides. 	Alina tiene los ojos húmedos. 
fra	spa	Les gens se font vacciner pour créer une immunité contre une maladie. 	Las personas se vacunan para crear inmunidad contra una enfermedad. 
fra	spa	C'est juste un troll. 	Es solo un troll. 
fra	spa	Elle tient toujours sa parole. 	Ella siempre cumple su palabra. 
fra	spa	Je prie à Dieu pour que vous passiez une journée pleine d'amour et de bonheur — mais surtout pleine de bénédictions. 	Pido a Dios, que tengas un día lleno de amor y alegrías — pero sobretodo lleno de bendiciones. 
fra	spa	Les arbres ont donné des feuilles. 	Los árboles dieron hojas. 
fra	spa	Elle a attrapé une conjonctivite à la piscine. 	Ella ha pillado una conjuntivitis en la piscina. 
fra	spa	Chaude devant et froide derrière. 	Caliente por delante e frío por detrás. 
fra	spa	Sois la meilleure version de toi-même. 	Sé la mejor versión de ti mismo. 
fra	spa	Je suis moi. 	Yo soy yo. 
fra	spa	Je ne dors pas le dimanche. 	No duermo los domingos. 
fra	spa	La jupe est jaune, tu es plus jaune que la jupe. 	La falda es amarilla, tu eres amarilla más que la falda. 
fra	spa	La grammaire est l'art de bien parler et de bien écrire. 	La gramática es el arte de hablar y escribir bien. 
fra	spa	Janvier est mon mois. 	Enero es mi mes. 
fra	spa	Il parlait rarement. 	Rara vez hablaba. 
fra	spa	Quand il était ici, il nageait le matin. 	Cuando estaba aquí, nadaba por la mañana. 
fra	spa	Ce monde est malade. 	Este mundo está enfermo. 
fra	spa	En marchant rapidement, personne ne va le remarquer. 	Caminando rápido, nadie va a notarlo. 
fra	spa	Je fais du yoga aujourd'hui. 	Yo hago yoga hoy. 
fra	spa	Je veux que tu saches que je t'aime. 	Quiero que sepas que te quiero. 
fra	spa	Il ne veut pas l'épouser. 	Él no se quiere casar con ella. 
fra	spa	La qualité passe avant la quantité. 	La calidad viene antes de la cantidad. 
fra	spa	Qu'appelons-nous une alimentation saine ? 	¿A qué llamamos alimentación saludable? 
fra	spa	Ton conseil fut très utile. 	Tu consejo fue muy útil. 
fra	spa	Nous vous avons cherché partout. 	Os hemos buscado por todas partes. 
fra	spa	Il parle d'amour et il pense à moi. 	Habla de amor y piensa en mí. 
fra	spa	Je suis tombé à vélo, alors j'ai mal à l'épaule. 	Me caí de la bicicleta y me duele el hombro. 
fra	spa	La vie est ton meilleur prof. Écoute bien ce qu'elle te dit. 	La vida es tu mejor maestra. Escucha atentamente lo que te dice. 
fra	spa	Marie montre le miroir. 	María sostiene el espejo. 
fra	spa	Tu ne penses pas ? 	¿No crees? 
fra	spa	Le concert a attiré plus de monde que prévu. 	Hubo más gente de la esperada en el concierto. 
fra	spa	Je n'entends rien. Je suis sourd. 	No puedo oír nada. Soy sordo. 
fra	spa	Je ne vais pas sortir d'ici. 	No voy a salir de aquí. 
fra	spa	Je suis un canard. Je parle anglais. 	Soy un pato. Hablo inglés. 
fra	spa	L’amour n’est-il qu’un jeu pour toi ? 	¿Es el amor solo un juego para ti? 
fra	spa	Personne ne veut ajouter du chaos au chaos. 	Nadie quiere añadir caos al caos. 
fra	spa	Cette île est un paradis tropical. 	Esta isla es un paraíso tropical. 
fra	spa	Il semble que le baseball n'intéresse pas Tom. 	Parece que el béisbol no le interesa a Tom. 
fra	spa	Les lignes bleues sur les cartes sont des fleuves. 	Las líneas azules en los mapas son ríos. 
fra	spa	Parle avec tes parents ! 	¡Habla con tus padres! 
fra	spa	J'ai beaucoup en commun avec elle. 	Tengo mucho en común con ella. 
fra	spa	Je n'avais personne pour m'aider. 	No tenía ninguna ayuda de nadie. 
fra	spa	Elle est ma protectrice. 	Ella es mi protectora. 
fra	spa	J'étais occupée hier. 	Ayer estuve ocupada. 
fra	spa	Cette musique me plaît. 	Esta música me gusta. 
fra	spa	Il ouvrit les yeux. 	Él abrió los ojos. 
fra	spa	Le feu est un bon serviteur mais un mauvais maître. 	El fuego es un buen sirviente pero un mal amo. 
fra	spa	Pouvez-vous me dire en quelle année ce bâtiment a été construit ? 	¿Puede decirme en qué año se construyó este edificio? 
fra	spa	Il faut effacer l’histoire de l’humanité entière parce que nous sommes tous descendants de violeurs et d’assassins, puisque ces derniers ont, par nature, plus de descendants que leurs victimes. 	Hay que borrar completamente la historia de la humanidad, porque todos somos descendientes de violadores y asesinos, ya que estos últimos tienen, lógicamente, más descendientes que sus víctimas. 
fra	spa	J'ai quatre chats. 	Tengo cuatro gatos. 
fra	spa	Dieu déplace le joueur, et le joueur la pièce. 	Dios mueve al jugador, y éste, la pieza. 
fra	spa	Non, merci. Je suis rassasiée. 	No, gracias. Estoy llena. 
fra	spa	Le Pisuerga débouche dans le Douro. 	El Pisuerga desemboca en el Duero. 
fra	spa	Combien de fois par semaine est-ce que tu nages ? 	¿Cuántas veces a la semana nadas? 
fra	spa	L'homme et le singe sont des primates. 	El hombre y el mono son primates. 
fra	spa	On devra tous passer par là. 	Todos tendremos que pasar por eso. 
fra	spa	Avant de payer quelque chose, vérifie si tout fonctionne bien. 	Antes de pagar algo, comprueba que funcione bien. 
fra	spa	Tatoeba n'est pas un dictionnaire. 	Tatoeba no es un diccionario. 
fra	spa	Je ne pourrai pas le réparer sans mes outils. 	No podré arreglarlo sin mis herramientas. 
fra	spa	Les non-scientifiques sont désespérés. 	Los no científicos están desesperados. 
fra	spa	Tout le monde a un père et une mère. 	Cada uno tiene un padre y una madre. 
fra	spa	La plupart des Juifs ont les yeux marron. 	La mayoría de los judíos tienen los ojos marrones. 
fra	spa	Nous vivons dans un monde cruel. 	Vivimos en un mundo cruel. 
fra	spa	Je ne dors pas le dimanche. 	Los domingos no duermo. 
fra	spa	Quelle heure est-il, s'il vous plaît ? 	¿Qué hora es, por favor? 
fra	spa	Je parle aussi bien français que lui. 	Hablo francés tan bien como él. 
fra	spa	Son corps a été retrouvé peu avant le lever du soleil. 	Se encontró su cadáver poco antes de salir el sol. 
fra	spa	La clarté de l'Ido est merveilleuse. 	La claridad del ido es maravillosa. 
fra	spa	Je veux vivre avec ma mère. 	Quiero vivir con mi madre. 
fra	spa	Il n'y a pas de nuages alors il ne va pas pleuvoir tout de suite. Par contre, demain il pleuvra, c'est certain. 	No hay nubes, así que no va a llover todavía. Pero mañana lloverá, eso es seguro. 
fra	spa	Quelle est la différence entre une mandarine et une orange ? 	cual es la diferencia entre una mandarina y una naranja? 
fra	spa	L'espagnol est la deuxième langue maternelle la plus parlée au monde après le chinois mandarin. 	El español es la segunda lengua más hablada en el mundo como lengua nativa, tras el chino mandarín. 
fra	spa	La fête vient juste de se terminer. 	La fiesta acaba de terminar. 
fra	spa	« Êtes-vous chinois ? » « Non, je suis japonais. » 	"¿Es usted chino?" "No, soy japonés." 
fra	spa	Fais ce que je dis, mais ne fais pas ce que je fais. 	Haz lo que yo digo pero no lo que yo hago. 
fra	spa	Ici tu es plus en sécurité. 	Aquí estás más seguro. 
fra	spa	Mary devait avoir une bonne raison pour ce qu'elle a fait. 	Mary debe haber tenido una buena razón para lo que hizo. 
fra	spa	Je parle français aussi bien que toi. 	Hablo francés tan bien como tú. 
fra	spa	J'aimerais vivre ici. 	Me gustaría vivir aquí. 
fra	spa	Mayuko était seule dans la pièce. 	Mayuko estaba sola en la habitación. 
fra	spa	Il est difficile de penser du français à l'anglais puis de traduire en allemand et vice versa. 	Es difícil pensar del francés al inglés y luego traducir al alemán, y vice versa. 
fra	spa	Il s'est sacrifié. 	Él se ha sacrificado. 
fra	spa	Quand nous jouions dans la neige, nous oubliions de rentrer dîner. 	Cuando jugábamos en la nieve, nos olvidábamos de volver a casa para cenar. 
fra	spa	Elles ont admis qu'elles étaient en détresse. 	Admitieron que estaban angustiadas. 
fra	spa	En Pologne, les Polonais parlent le polonais. 	En Polonia los polacos hablan polaco. 
fra	spa	Bernard s'est inscrit au club de tennis. 	Bernard se inscribió en el club de tenis. 
fra	spa	Cette phrase est grammaticalement incorrecte. 	Esta oración es gramaticalmente incorrecta. 
fra	spa	Pardon ? Tu dis ça sérieusement ? 	¿Perdón? ¿Lo dices en serio? 
fra	spa	Le sommet de la montagne est couvert de neige en hiver. 	La cima de la montaña está cubierta de nieve en el invierno. 
fra	spa	Comment le président juif d'Ukraine a fait la paix avec les néo-nazis ? 	¿Cómo el presidente judío de Ucrania hizo las paces con los neonazis? 
fra	spa	Ouvre-moi la porte. 	Ábreme la puerta. 
fra	spa	Tu ne peux pas entrer là-dedans. 	No puedes entrar ahí dentro. 
fra	spa	La colère est mauvaise conseillère. 	La cólera es mala consejera. 
fra	spa	Le bâillement prodigieux de l'ours endormi a failli faire déguerpir Martina. 	El prodigioso bostezo del oso dormido estuvo a punto de hacer huir a Martina como alma que llevara el diablo. 
fra	spa	On peut le faire comme ça. 	Podemos hacerlo así. 
fra	spa	Les logiciels ne traduisent pas aussi bien que moi. 	Los programas de software no traducen tan bien como yo. 
fra	spa	Elle n'habite pas ici. 	No vive aquí. 
fra	spa	Je suis anarchiste. 	Soy anarquista. 
fra	spa	La chrysalide s'était transformée en papillon. 	La crisálida se había convertido en mariposa. 
fra	spa	Mon amie réside au Mexique. 	Mi amiga vive en México. 
fra	spa	Le monde est plein d'imbéciles. 	El mundo está lleno de imbéciles. 
fra	spa	On peut le faire comme ça. 	Se puede hacer así. 
fra	spa	Il me l'a écrit en latin. 	Me lo escribió en latín. 
fra	spa	Dieu vit à jamais. 	Dios vive para siempre. 
fra	spa	Je déteste l'anglais. 	Odio el inglés. 
fra	spa	Qu'est-ce que tu fais, bordel ? 	¿Qué coño estás haciendo? 
fra	spa	Ne t’inquiète pas, j’ai un plan B. 	No te preocupes, tengo un plan B. 
fra	spa	Tu dois rester éloigné des personnes à risque. 	Debes mantenerte lejos de la gente en situación de riesgo. 
fra	spa	Marie a disparu. 	María ha desaparecido. 
fra	spa	J'étais très occupée aujourd'hui. 	Hoy estuve muy ocupada. 
fra	spa	Traîtresse ! 	¡Traidora! 
fra	spa	Quelle est la différence entre un magicien et un ensorceleur ? 	Cuál es la diferencia entre un mago y un hechicero? 
fra	spa	Je lui ai acheté sa ceinture. 	Le compré el cinturón. 
fra	spa	Les années à venir seront caractérisées par une pénurie globale. 	Los años que vienen se van a caracterizar por la escasez a nivel global. 
fra	spa	Le dernier dieu est mort il y a des millions d'années. 	El último dios murió hace millones de años. 
fra	spa	Le concert a attiré plus de monde que prévu. 	En el concierto hubo más gente de la esperada. 
fra	spa	Est-ce que tu comprends ce que tu dis ? 	¿Entiendes lo que estás diciendo? 
fra	spa	Merci de mettre des guillemets français à cette phrase. 	Por favor, ponga comillas francesas en esta frase. 
fra	spa	Les Japonais au Japon parlent le japonais. 	Los japoneses en Japón hablan japonés. 
fra	spa	Elle ne veut pas se marier avec lui. 	Ella no quiere casarse con él. 
fra	spa	Trois plus deux font six. 	Tres más dos son seis. 
fra	spa	Je veux changer le cours des choses. 	Quiero cambiar el curso de las cosas. 
fra	spa	Les villes sont les creusets de la civilisation. 	Las ciudades son los crisoles de la civilización. 
fra	spa	Ces conditions n'ont pas été acceptées. 	Estas condiciones no fueron aceptadas. 
fra	spa	Où est-ce que ça fait mal ? 	¿Dónde duele? 
fra	spa	Manger trop n'est pas sain. 	Comer demasiado no es saludable. 
fra	spa	La tournée a été un cauchemar, je n'aurais vraiment pas dû y aller. 	La excursión fue una pesadilla, de verdad que no debería haber ido. 
fra	spa	Elle ne connait personne. 	Ella no conocía a nadie. 
fra	spa	L'ignorance de Tom est sans limites. 	El idiotismo de Tom no tiene límites. 
fra	spa	Cela m'a obligé à changer certaines habitudes. 	Me obligó a cambiar algunos hábitos. 
fra	spa	« Lorsque ? » « Jamais. » 	"¿Cuándo?" "Nunca." 
fra	spa	Cette poule couve un œuf, mais il ne va pas éclore, parce qu'il n'a pas été fécondé. 	Esta gallina está incubando un huevo, pero no va a eclosionar porque no ha sido fecundado. 
fra	spa	J'aime cette tendance. 	Me gusta esta tendencia. 
fra	spa	J'étais au restaurant avec mon ami. 	Yo estaba en el restaurante con mi amigo. 
fra	spa	Es-tu une sinophobe ? 	¿Eres una sinófoba? 
fra	spa	Pourquoi tu ne le dis pas en berbère ? 	¿Por qué no lo dices en bereber? 
fra	spa	Elle n'a personne. 	No tiene a nadie. 
fra	spa	J’ai la sensation que nous pourrions être mieux. 	Tengo la sensación de que podríamos ser mejores. 
fra	spa	Elles m'ont répondu : « Pourquoi un chapeau ferait-il peur ? » 	Me respondieron: “¿Por qué un sombrero daría miedo?" 
fra	spa	Pour les bouddhistes, la colère et la haine sont des souillures. 	Para los budistas, la ira y el odio son impurezas. 
fra	spa	Je n'ai pas la moindre idée de ce qui se passe. 	No tengo la menor idea de lo que está pasando. 
fra	spa	Ça semblait si bon marché. 	Parecía tan barata. 
fra	spa	Tu ne penses à vrai dire jamais à tes enfants ? 	¿Realmente nunca piensas en tus hijos? 
fra	spa	Peux-tu manger rapidement ? 	¿Puedes comer rápidamente? 
fra	spa	Soyons objectifs. 	Seamos objetivos. 
fra	spa	Chaque cellule provient d'une autre cellule. 	Cada célula proviene de una célula. 
fra	spa	Le Nigeria est un pays africain. 	Nigeria es un país africano. 
fra	spa	Le flair du chien est remarquable. 	El olfato del perro es notable. 
fra	spa	Notre planète est malade. 	Nuestro planeta está enfermo. 
fra	spa	J'adore sa personnalité : il est toujours de bonne humeur ! 	Me encanta su personalidad: ¡siempre está de buen humor! 
fra	spa	Peut-être que s'il dort bien, il pourra résoudre le problème demain. 	Tal vez si duerme bien pueda resolver el problema mañana. 
fra	spa	Ça m'agresse un peu les yeux. 	Eso me hace un poco de daño a la vista. 
fra	spa	Je suis toujours occupée. 	Yo siempre estoy ocupada. 
fra	spa	Elle est tombée amoureuse d'un certain prince. 	Se enamoró de cierto príncipe. 
fra	spa	Fais-toi plaisir. 	Vive un poco. 
fra	spa	C'est moi qui suis responsable de cet accident. 	Yo soy el responsable del accidente. 
fra	spa	La mayonnaise est-elle un instrument ? 	¿La mayonesa es un instrumento? 
fra	spa	Je veux toujours être avec toi. 	Quiero estar siempre contigo. 
fra	spa	Tom n'a pas mangé depuis des jours. 	Tom no ha comido por días. 
fra	spa	Nous nous sentons exclues. 	Nos sentimos excluidos. 
fra	spa	Je me suis trompé de date. 	Me equivoqué de fecha. 
fra	spa	À quoi sert ce truc ? 	¿Para qué sirve esta cosa? 
fra	spa	Toutes mes pensées t'appartiennent. 	Todos mis pensamientos te pertenecen. 
fra	spa	Bien que je comprenne ce que vous dites, je ne suis pas d'accord avec vous. 	Aunque entiendo lo que dice, no estoy de acuerdo con usted. 
fra	spa	Tom mange la bouche ouverte et parle la bouche pleine. 	Tom come con la boca abierta y habla con la boca llena. 
fra	spa	Quel livre es-tu en train de lire ? 	¿Qué libro estás leyendo? 
fra	spa	Il est déjà tard. Va donc te coucher. 	Ya es tarde, por lo que ve a dormir. 
fra	spa	C'est le grand amour ! 	¡Es el verdadero amor! 
fra	spa	Veux-tu jouer aux échecs ? 	¿Quieres jugar al ajedrez? 
fra	spa	Il me regarda suspicieusement. 	Me miró con sospecha. 
fra	spa	Dans certaines sociétés, il est mal vu qu'un vieillard chante l'amour. 	En algunas sociedades, está mal visto que un anciano cante sobre el amor. 
fra	spa	Donc vous êtes Estrémègnes ? 	¿Entonces sois extremeños? 
fra	spa	Je n'aime pas ce genre d'hommes. 	No me gustan ese tipo de hombres. 
fra	spa	Ils sont frères, mais ils ne se ressemblent pas. 	Son hermanos, pero no se parecen. 
fra	spa	Le rôle fondamental des globules rouges est de transporter l'oxygène. 	La función principal de los glóbulos rojos es el transporte de oxígeno. 
fra	spa	Fais de ton mieux, Tom. 	Hazlo lo mejor que puedas, Tom. 
fra	spa	Tant que la patient mange, il n’y a pas d’inquiétude. 	Mientras el enfermo coma, no hay pensión. 
fra	spa	J'habite seul dans un petit appartement. 	Vivo solo en un apartamento pequeño. 
fra	spa	C'est probablement la clé que recherchent Tom et Mary. 	Esta es probablemente la llave que buscan Tom y Mary. 
fra	spa	La mère avait du mal à parler de son fils. 	A la madre le era difícil hablar sobre su hijo. 
fra	spa	Je ne veux pas me marier trop vite. 	No quiero casarme demasiado pronto. 
fra	spa	Robert et Martine sont des noms étrangers. 	Robert y Martine son nombres extranjeros. 
fra	spa	Tu restes ? 	¿Te quedas? 
fra	spa	Le roi est nu. 	El rey está desnudo. 
fra	spa	Les juifs prient face à Jérusalem. 	Los judíos rezan mirando hacia Jerusalén. 
fra	spa	Il a dit qu'il devait rester à la maison. 	Él ha dicho que debía quedarse en casa. 
fra	spa	Le requin mangea la pieuvre. 	El tiburón se comió al pulpo. 
fra	spa	Le joueur aussi est prisonnier (la sentence appartient à Omar) d'un autre échiquier des nuits noires et des jours blancs. 	También el jugador es prisionero (La sentencia es de Omar) de otro tablero De negras noches y de blancos días. 
fra	spa	Ils n'habitent pas ici. 	No viven aquí. 
fra	spa	J'étais très occupée hier. 	Ayer estuve muy ocupada. 
fra	spa	Ce projet est fabuleux. 	Este proyecto es fabuloso. 
fra	spa	Les Romains étaient des bandits. 	Los romanos eran matones. 
fra	spa	Cette musique est horrible, je n'en peux plus. 	Esta música es horrible, no puedo soportarla más. 
fra	spa	Wow ! Parfait. 	¡Wow! Perfecto. 
fra	spa	Il n'est pas Juif. 	No es judío. 
fra	spa	Merci ! J'y avais déjà pensé. 	¡Gracias! Ya había pensado en eso. 
fra	spa	C'est l'idée qui compte. 	La idea es lo que cuenta. 
fra	spa	Les drogues sont mauvaises. 	Las drogas son malas. 
fra	spa	Quand tu es amoureuse, tu dois le dire ! 	¡Cuando estás enamorada, debes decirlo! 
fra	spa	Viens et demande pardon à ton frère ! 	¡Ven y pídele perdón a tu hermano! 
fra	spa	Il n'y a rien dans mon crâne. 	No hay nada dentro de mi cráneo. 
fra	spa	Nique la police. 	Chinga la policía. 
fra	spa	Les femmes transgenres sont des femmes. 	Las mujeres transgéneros son mujeres. 
fra	spa	Quand la pomme est mûre, elle tombe de l'arbre. 	Cuando la manzana está madura, cae del árbol. 
fra	spa	J'ai donné à Tom mon vieux vélo. 	Le di a Tom mi vieja bicicleta. 
fra	spa	Tom réfléchit trois fois avant de ne rien faire du tout. 	Tom se lo piensa tres veces antes de no hacer nada. 
fra	spa	Elle a eu une bonne idée. 	Ella tuvo una buena idea. 
fra	spa	Je m'appelle Julien. 	Me llamo Julián. 
fra	spa	Je n'avais personne pour m'aider. 	No había nadie que me ayudara. 
fra	spa	Il y a certaines choses que je dois considérer. 	Hay ciertas cosas que debo considerar. 
fra	spa	Elles veulent parler avec toi. 	Ellas quieren hablar contigo. 
fra	spa	Gal Costa est décédé hier, 09.11.22, à l'âge de 77 ans. 	Gal Costa falleció ayer, 09.11.22, a la edad de 77 años. 
fra	spa	Il y a un nouveau variant du coronavirus. 	Hay una nueva versión de coronavirus. 
fra	spa	Une expression idiomatique est une combinaison de mots dont le sens ne peut être déduit en combinant le sens des mots qui la composent. 	Una expresión idiomática es una combinación de palabras cuyo significado no se puede deducir juntando el significado de las palabras que la componen. 
fra	spa	Le monde est à moi. 	El mundo es mío. 
fra	spa	Le corps n'a pas été identifié. 	El cuerpo no ha sido identificado. 
fra	spa	La nécessité ne respecte pas la loi. 	La necesidad no respeta la ley. 
fra	spa	Tu devrais peut-être adopter un chien. 	Quizá deberías adoptar un perro. 
fra	spa	Tu dois faire attention aux sentiments des autres. 	Debes tener cuidado con los sentimientos de las otras personas. 
fra	spa	Je viens de voir ton message. 	Acabo de ver tu mensaje. 
fra	spa	Il a dit qu'il n'était jamais allé en Europe. 	Dijo que nunca había estado en Europa. 
fra	spa	Ce n'est rien de plus qu'un travail comme un autre. 	No es más que un trabajo como cualquier otro. 
fra	spa	L'espagnol est facile à apprendre. 	Es fácil aprender español. 
fra	spa	Je me demande si les fourmis sont connectées par télépathie. Il est étrange que lorsque l'une d'entre elles trouve de la nourriture, de nombreuses autres apparaissent ensuite au même endroit. 	Me pregunto si las hormigas estarán conectadas por telepatía... Es extraño que cuando una encuentra comida aparezcan después montones de ellas en el mismo lugar. 
fra	spa	Ce qui compte, c'est l'intention. 	Lo que importa es la intención. 
fra	spa	Tom est très fâché. 	Tom está muy enfadado. 
fra	spa	Je me sens exclu. 	Me siento excluido. 
fra	spa	Je ne peux pas vivre avec toi. 	No puedo vivir contigo. 
fra	spa	Je ne me sens pas en sécurité dans ma propre maison. 	No me siento seguro en mi propia casa. 
fra	spa	Tu es un homme, mais tu agis comme un enfant. 	Ya eres grande, pero actúas como un niño. 
fra	spa	Je ne trouve pas la formule. 	No encuentro la fórmula. 
fra	spa	Les enfants ne nous écoutent pas, ils nous imitent. 	Los niños no nos escuchan, nos imitan. 
fra	spa	Je ne sais pas manger avec des baguettes. 	No sé comer con palillos chinos. 
fra	spa	Pense à moi. 	Piensa en mí. 
fra	spa	D'ordinaire, les gens n'aiment pas les commentaires sincères. 	A la gente no suelen gustarle los comentarios sinceros. 
fra	spa	Un technicien viendra chez vous après-demain. 	Un técnico vendrá a tu casa pasado mañana. 
fra	spa	La pomme n'est pas rouge. 	La manzana no es roja. 
fra	spa	En arabe, l'Alhambra de Grenade veut dire la rouge. 	La Alhambra de Granada, en árabe, significa la roja. 
fra	spa	Tout n'est qu'une question d'attitude. 	Todo es cuestión de actitud. 
fra	spa	On mange la bouche fermée et on ne parle pas la bouche pleine. 	Se come con la boca cerrada y no se habla con la boca llena. 
fra	spa	Je n'ai lu que le titre du message. 	Solo leí el título del mensaje. 
fra	spa	Elles se sentent exclues. 	Se sienten excluidas. 
fra	spa	Je cherche une amie à moi. 	Estoy buscando a una amiga mía. 
fra	spa	Il a environ le même âge que ma sœur. 	Tiene más o menos la misma edad que mi hermana. 
fra	spa	Elle envoya donc deux serpents très féroces, qui vinrent au milieu de la nuit dans la chambre d'Alcmena, où dormaient Hercule et son frère. 	Por ello, envió dos serpientes muy feroces, que llegaron en plena noche a la habitación de Alcmena, donde dormían Hércules y su hermano. 
fra	spa	Elle crie et personne ne l'écoute. 	Grita y nadie le escucha. 
fra	spa	Je suis l'aîné, parce que je suis le plus âgé. 	Soy el mayor porque soy el más viejo. 
fra	spa	Veux-tu fumer un joint ? 	¿Quieres fumar un canuto? 
fra	spa	J'ai appris de nos erreurs. 	He aprendido de nuestros errores. 
fra	spa	Il n'habite pas ici. 	No vive aquí. 
fra	spa	L'Arabie saoudite est en train de perdre la guerre du Yémen. 	Arabia Saudita está perdiendo la guerra del Yemen. 
fra	spa	Que se passe-t-il dans le monde ? 	¿Qué está pasando en el mundo? 
fra	spa	« La Méditerranée est une mer calme ? » « Pas vraiment, parfois il peut y avoir de très grosses vagues. » 	"¿Es el Mediterráneo un mar en calma?" "En realidad no, a veces puede haber olas muy grandes." 
fra	spa	Tom et Marie ne font que ce qu'ils veulent. 	Tom y Mary solo hacen lo que quieren. 
fra	spa	Je lis un livre espagnol. 	Leo un libro español. 
fra	spa	J’aime ta manière de te mouvoir. 	Me gusta cómo te mueves. 
fra	spa	Entre deux maux, choisis le moindre. 	De dos males, elige el menor. 
fra	spa	Où sont vos photos ? 	¿Dónde están sus fotos? 
fra	spa	Puis-je te rendre heureux ? 	¿Puedo hacerte feliz? 
fra	spa	L'idéologie ne devrait jamais l'emporter sur la vie humaine. 	La ideología jamás debería estar por encima de la vida humana. 
fra	spa	Elle ne me doit rien. 	Ella no me debe nada. 
fra	spa	La nuit a été très tranquille. 	Esa noche fue muy tranquila. 
fra	spa	Je n'irai pas à la fête de Tom, même s'il m'invite. 	Aunque me invite no iré a la fiesta de Tom. 
fra	spa	Bienvenue au club, Tom. 	Bienvenido al club, Tom. 
fra	spa	Wow ! Parfait. 	¡Guau! Perfecto. 
fra	spa	J'ai acheté de nouveaux vêtements. 	Compré ropa nueva. 
fra	spa	« As-tu acheté une nouvelle maison ? » « Oui, j'en ai acheté une. » 	«¿Compraste una nueva casa?» «Sí, compré una.» 
fra	spa	Au moins, mes amis imaginaires ne me déçoivent pas. 	Al menos mis amigos imaginarios no me decepcionan. 
fra	spa	Vous n'aimez pas jouer avec moi ? 	¿No os gusta jugar conmigo? 
fra	spa	Est-ce un renard ? 	¿Es una zorra? 
fra	spa	Je promets que je n’arriverai pas en retard demain. 	Prometo que no llegaré tarde mañana. 
fra	spa	Les girafes dorment debout. 	Las jirafas duermen de pie. 
fra	spa	Tom a envie de partir au loin. 	Tom quiere irse lejos. 
fra	spa	Ne parle pas mal de moi ! 	¡No hables mal de mí! 
fra	spa	Il ouvrit la bouche. 	Abrió la boca. 
fra	spa	Un peu d’air frais me fera du bien. 	Un poco de aire fresco me hará bien. 
fra	spa	Voulez-vous un peu de sucre ? 	¿Queréis un poco de azúcar? 
fra	spa	Es-tu un dictionnaire ambulant ? 	¿Eres un diccionario andante? 
fra	spa	Tatoeba est un site internet. 	Tatoeba es un sitio de internet. 
fra	spa	Hier, dans la forêt, j'ai vu un grand loup. 	Ayer vi un gran lobo en el bosque. 
fra	spa	Macron, démission ! 	¡Macron, dimisión! 
fra	spa	Dieu est le créateur de tout. 	Dios es el creador de todo. 
fra	spa	« Le garçon parle-t-il français ? » « Non, il ne parle pas français, il parle grec. » 	"¿El camarero habla francés?" "No, no habla francés, habla griego". 
fra	spa	J'ai très faim maintenant. 	Tengo mucha hambre ahora. 
fra	spa	Protégez les enfants transgenres. 	Protejan a los niños transgéneros. 
fra	spa	Aimes-tu les enfants ? 	¿Te gustan los niños? 
fra	spa	Je crois entendre encore, caché sous les palmiers, sa voix tendre et sonore comme un chant de ramiers. 	Creo que todavía puedo oír, escondido bajo las palmeras, su voz tierna y sonora como el canto de las palomas torcaces. 
fra	spa	Vous aimez l'humour noir ? 	¿Le gusta el humor negro? 
fra	spa	Beaucoup de gens disent ça. 	Hay mucha gente que dice eso. 
fra	spa	Le soleil me procure une sensation de chaleur sur le dos. 	El sol me da una sensación cálida en la espalda. 
fra	spa	Regarde ! Une renarde avec ses renardeaux ! 	¡Mira! ¡Una zorra con sus cachorros! 
fra	spa	La plaie a presque guéri, mais la cicatrice est toujours là. 	La herida está casi curada, pero la cicatriz sigue ahí. 
fra	spa	Il est tombé amoureux d'une autre. 	Se enamoró de otra. 
fra	spa	À Paris, on parle français. 	En París se habla francés. 
fra	spa	Même si je comprends ce que tu dis, je ne suis pas d'accord avec toi. 	Aunque entiendo lo que dices, no estoy de acuerdo contigo. 
fra	spa	Arrête. C'est pas drôle. 	Para. No hace gracia. 
fra	spa	Le faucon a attrapé une pie. 	El halcón atrapó una urraca. 
fra	spa	Tom urine debout. 	Tom orina de pie. 
fra	spa	Elles apprennent l'anglais. 	Están aprendiendo inglés. 
fra	spa	Combien de téléphones a-t-elle ? 	¿Cuántos teléfonos tiene ella? 
fra	spa	Ici, tu es davantage en sécurité. 	Aquí estás más seguro. 
fra	spa	Tout ça, c'est de ta faute. 	Tú tienes la culpa de todo. 
fra	spa	L'expérience est le nom que chacun donne à ses erreurs. 	Experiencia es el nombre que cada uno da a sus errores. 
fra	spa	Il raconte ses histoires comme s’il les avait vécues. 	Él cuenta sus historias como si las hubiera vivido. 
fra	spa	Le monde parle l'anglais. 	El mundo habla inglés. 
fra	spa	Tout le monde aime chanter. 	A todos les gusta cantar. 
fra	spa	Popeyes est une chaîne de restaurants. 	Popeyes es una cadena de restaurantes. 
fra	spa	« Chevaux » est le pluriel de « cheval ». 	"Caballos" es el plural de "caballo". 
fra	spa	Le rôle principal des globules rouges est le transport d'oxygène. 	La función principal de los glóbulos rojos es el transporte de oxígeno. 
fra	spa	Tom s'avança lentement. 	Tom caminó lentamente hacia adelante. 
fra	spa	Je suis sûr que Tom reviendra. 	Estoy seguro de que Tom volverá. 
fra	spa	Elle essayait d'impressionner le professeur. 	Intentaba impresionar al profesor. 
fra	spa	Mets-toi au travail. 	Ponte a trabajar. 
fra	spa	Ce n'est qu'un troll. 	Es solo un troll. 
fra	spa	Nous nous sentons exclus. 	Nos sentimos excluidos. 
fra	spa	Ne te préoccupe pas, je sais très bien ce que je fais. 	No te preocupes, sé muy bien lo que hago. 
fra	spa	Mélangez tous les ingrédients dans le saladier. 	Mezclad todos los ingredientes en la ensaladera. 
fra	spa	Je ne sais pas, Tom. 	No sé, Tom. 
fra	spa	J'ai acheté un joli pull à manches longues. 	Compré un bonito suéter de manga larga. 
fra	spa	L'alphabet russe se compose de 33 lettres cyrilliques. 	El alfabeto ruso está formado por 33 letras cirílicas. 
fra	spa	Je ne peux rien faire tout seul. 	No puedo hacer nada solo. 
fra	spa	Tom a complètement tort. 	Tom está completamente equivocado. 
fra	spa	L'hôtelier parle anglais, français et grec. 	El hotelero habla inglés, francés y griego. 
fra	spa	Il faudrait trouver la solution adéquate. 	Habría que encontrar la solución adecuada. 
fra	spa	Il ne veut pas se marier avec elle. 	Él no quiere casarse con ella. 
fra	spa	Ma sœur a trois filles. 	Mi hermana tiene tres hijas. 
fra	spa	La musique est à l'âme ce que la gymnastique est au corps. 	La música es al alma lo que la gimnasia es al cuerpo. 
fra	spa	Tout est blanc dehors. 	Todo está blanco afuera. 
fra	spa	Ton couteau est rouillé. 	Tu cuchillo está oxidado. 
fra	spa	Des chauves-souris vivent dans cette grotte. 	En esta cueva viven murciélagos. 
fra	spa	La chenille s'était transformée en chrysalide. 	La oruga se había convertido en crisálida. 
fra	spa	Il croit en Dieu. 	Él cree en Dios. 
fra	spa	Le monde est une nation. 	El mundo es una nación. 
fra	spa	Fais ce que je dis, pas ce que je fais. 	Haz lo que yo digo pero no lo que yo hago. 
fra	spa	C'est l'heure de dire bonne nuit. 	Es hora de dar las buenas noches. 
fra	spa	Elle m'aime de tout son cœur et de toute son âme. 	Ella me ama con todo su corazón y toda su alma. 
fra	spa	Elle a pris sa décision. 	Ella tomó su decisión. 
fra	spa	Les françaises sont belles. 	Las francesas son bonitas. 
fra	spa	Rose rouge signifie amour. 	Una rosa roja significa amor. 
fra	spa	J'ai encore mal aux pieds. 	Aún me duelen los pies. 
fra	spa	J'en ai besoin de toute urgence. 	Lo necesito urgente. 
fra	spa	Allez-vous-en ! 	¡Lárguense! 
fra	spa	J'ai entendu mon frère bâiller dans la pièce d'à côté à exactement 6 heures. Je le sais car je vérifiais l'heure à ce moment précis. 	Oí bostezar a mi hermano en la habitación de al lado exactamente a las 6 en punto. Lo sé porque en ese mismo momento estaba consultando la hora. 
fra	spa	Il y a un chat devant la porte. 	Hay un gato enfrente del portón. 
fra	spa	Les enfants voudraient tuer toutes les fourmis ! 	¡A los niños les gustaría matar a todas las hormigas! 
fra	spa	À quoi ressembleras-tu quand tu vieilliras ? 	¿A quién te parecerás cuando seas mayor? 
fra	spa	Emiliano déteste être coincé dans la circulation, en particulier lors des trajets entre son domicile et le travail. 	Emiliano odia estar atrapado en el tráfico, especialmente cuando va al trabajo. 
fra	spa	C'est la vérité pure et simple. 	Es la pura y simple verdad. 
fra	spa	Le mensonge par omission est la forme la plus courante du mensonge. 	La mentira por omisión es la forma más común de mentira. 
fra	spa	J'emmerde le roi. 	¡A la mierda el rey! 
fra	spa	Les bons vont payer pour les mauvais. 	Los buenos pagarán por los malos. 
fra	spa	Bienvenue au club ! 	¡Bienvenido al club! 
fra	spa	Je veux un lit à eau. 	Quiero una cama de agua. 
fra	spa	Libérez l'Île de la Tortue ! 	¡Liberen a Isla Tortuga! 
fra	spa	Je ne sais pas lequel des deux écrit cette page. 	No sé cuál de los dos escribe esta página. 
fra	spa	Ta beauté ne me laisse pas indifférent. 	Tu hermosura no me deja indiferente. 
fra	spa	Que Dieu ait pitié de ton âme. 	¡Que Dios se apiade de tu alma! 
fra	spa	Les néo-nazis en Ukraine sont réels, ils ont un pouvoir sérieux dans le pays. 	Los neonazis en Ucrania son reales, tienen un gran poder en el país. 
fra	spa	J'ai attrapé les documents de son appartement. 	Tomé los documentos de su apartamento. 
fra	spa	Tu as l'air d'être pressée. 	Parece que tienes prisa. 
fra	spa	Rien n'est plus précieux que la vie. 	Nada es más precioso que la vida. 
fra	spa	Le temps passe sans qu’on se rende compte. 	El tiempo pasa sin que nos demos cuenta. 
fra	spa	Que Dieu renouvelle toutes les énergies et remplisse nos cœurs d’espoir pour demain. 	Que Dios renueve todas las energías y llene nuestro corazón de esperanza para mañana. 
fra	spa	Je suis Tom. Et toi ? 	Yo soy Tom, ¿y tú? 
fra	spa	Je veux que tu fasses ce que tu ne peux pas faire à la maison. 	Quiero que hagas lo que no puedes hacer en tu casa. 
fra	spa	Chaque jour de ta vie est une page de ton histoire. 	Cada día de tu vida es una página de tu historia. 
fra	spa	Qui se comprend bien s'énonce clairement. 	Cualquiera que entienda lo que tiene que decir lo enuncia con claridad. 
fra	spa	Ta maison est très moderne. 	Tu casa es muy moderna. 
fra	spa	Qu'est-ce qu'une expression idiomatique ? 	¿Qué es una expresión idiomática? 
fra	spa	Entre deux maux, choisis le moindre. 	Entre dos males, elige el menor. 
fra	spa	Le diable n'existe pas ! 	¡No hay diablo! 
fra	spa	Combien coûte l'univers ? 	¿Cuánto cuesta el universo? 
fra	spa	Quelle est la différence entre entendre et écouter ? 	¿Cuál es la diferencia entre oír y escuchar? 
fra	spa	Tu sais très bien de quoi je parle. 	Tú sabes bien de qué hablo. 
fra	spa	Les girafes peuvent fermer leurs nasaux. 	Las jirafas pueden cerrar las narinas. 
fra	spa	Ça va être une longue nuit. 	Va a ser una noche larga. 
fra	spa	Ziri cuisine. 	Ziri cocina. 
fra	spa	Tom ne sera pas là. 	Tom no estará allí. 
fra	spa	Je pense que vous avez pris une mauvaise décision. 	Creo que tomaste una decisión equivocada. 
fra	spa	Elle ne veut pas se marier avec lui. 	Ella no se quiere casar con él. 
fra	spa	Les choses changent tellement vite que ça me fait peur. 	Las cosas cambian tan rápido que me da miedo. 
fra	spa	La phrase n'est pas complète. 	La frase no está completa. 
fra	spa	La Chine construit des îles. 	China está construyendo islas. 
fra	spa	Dieu ne punit ni avec un fouet ni avec un bâton. 	Dios no castiga ni con rejo ni con palo. 
fra	spa	Libérez l'Écosse ! 	¡Liberen a Escocia! 
fra	spa	Les fourmis françaises mangeraient-elles du camembert ? 	¿Las hormigas francesas comerían camembert? 
fra	spa	Tout ce bazar doit être emporté. 	Hay que quitar toda esta basura. 
fra	spa	Il aime boire du café. 	Le gusta beber café. 
fra	spa	« Parlez-vous grec ? » « Oui, je parle un peu le grec, très peu. » 	"¿Hablas griego?" "Sí, hablo un poco de griego, muy poco." 
fra	spa	Le doute doit profiter à l'accusé. 	La duda debe beneficiar al acusado. 
fra	spa	Tu es d'une autre génération ! 	¡Eres de una generación diferente! 
fra	spa	Les passions sont aveugles. 	Las pasiones son ciegas. 
fra	spa	Comment ça s'épelle ? 	¿Cómo se deletrea? 
fra	spa	Le soleil est un laser mortel. 	El sol es un láser mortal. 
fra	spa	L'amande est le fruit de l'amandier. 	La almendra es el fruto del almendro. 
fra	spa	Hier nous avons mangé dans un restaurant typiquement portugais. 	Ayer comimos en un restaurante típico portugués. 
fra	spa	Bien sûr que nous allons y arriver. 	Por supuesto que lo vamos a lograr. 
fra	spa	Les ours mangent le miel et ne se soucient pas des abeilles. 	Los osos se comen la miel y no se preocupan por las abejas. 
fra	spa	Ziri veut divorcer. 	Ziri quiere un divorcio. 
fra	spa	Elle utilise une échelle pour aller chercher des livres qui sont en haut de l'étagère. 	Usa una escalera para sacar libros de la parte superior de la estantería. 
fra	spa	Une langue est beaucoup plus que la somme de ses mots. 	Una lengua es mucho más que la suma de sus palabras. 
fra	spa	La soupe contient de la viande. 	La sopa contiene carne. 
fra	spa	Je n'ai reçu aucun message hier. 	No recibí ningún mensaje ayer. 
fra	spa	Yanni a accompagné Skura à la sortie. 	Yanni acompañó a Skura hasta la salida. 
fra	spa	Qu'appelons-nous hasard ? 	¿Qué es el azar? 
fra	spa	Tu n'as pas de télé ? 	¿No tienes televisión? 
fra	spa	Il s'est attribué les mérites que j'ai obtenus. 	Me robó el protagonismo. 
fra	spa	Les fenêtres donnent sur la rue. 	Las ventanas dan a la calle. 
fra	spa	Depuis, les choses se sont améliorées. 	Desde entonces, las cosas se mejoraron. 
fra	spa	Tu as ta lampe de poche ? 	¿Tienes tu linterna? 
fra	spa	Elle est en fuite. 	Está en fuga. 
fra	spa	Il y a une infinité de possibilités. 	Hay infinitas posibilidades. 
fra	spa	Il s'est endormi devant la télévision. 	Él se ha dormido delante de la televisión. 
fra	spa	J'adore les oiseaux. 	Me encantan los pájaros. 
fra	spa	Il est difficile de traduire un poème correctement. 	Es difícil traducir un poema correctamente. 
fra	spa	Je savais qu'il était malade. 	Yo sabía que estaba enfermo. 
fra	spa	Nous poussons la porte, et nous entrons dedans. 	Abrimos la puerta y entramos. 
fra	spa	Elle aime beaucoup son mari. 	Ella ama mucho a su esposo. 
fra	spa	Nous nous voyons presque chaque jour. 	Nos vemos casi todos los días. 
fra	spa	On ne peut pas jouer dehors car il pleut. 	No podemos jugar afuera porque está lloviendo. 
fra	spa	C'est absolument incroyable. 	Eso es absolutamente increíble. 
fra	spa	Pourquoi y a-t-il quelque chose au lieu de rien ? 	¿Por qué hay algo en lugar de nada? 
fra	spa	L'humilité n'a jamais fait de mal à personne. 	La humildad nunca le hizo daño a nadie. 
fra	spa	Nous devrons tous passer par là. 	Todos tendremos que pasar por eso. 
fra	spa	Nous ne sommes plus au lycée. 	Ya no estamos en la prepa. 
fra	spa	Elle m'a fait un bisou sur la joue. 	Ella me dio un beso en la mejilla. 
fra	spa	Laissez-nous votre numéro ; nous vous rappellerons. 	Déjenos su número; nosotros lo llamaremos. 
fra	spa	Ne nourris pas le troll ! 	¡No alimentes al troll! 
