fra	spa	En règle générale, c'est vrai. 	Por regla general, es cierto. 
fra	spa	Vous voulez parler en français ? 	¿Ustedes quieren hablar en francés? 
fra	spa	Tu ne veux pas un autre enfant ? 	¿No quieres otro hijo? 
fra	spa	Parfois, elle se met à rêver et se dit : « Si les gens, au lieu de nous juger que par la beauté extérieure, s’intéressaient aussi à notre travail, notre savoir et tout ce qui unit les hommes, il y aurait peut-être du sens à vivre. » 	A veces ella se pone a soñar y se dice "si la gente en lugar de juzgarnos solo por nuestra belleza exterior se interesara también por nuestro trabajo, nuestro saber y todo lo que une a los hombres, quizá la vida tendría algo de sentido". 
fra	spa	Le pire est toujours possible. 	Lo peor es siempre posible. 
fra	spa	Un cochon se rend plus volontiers où il se fait castrer, qu’il ne revient ici. 	Va mas fácil un marrano donde lo castran que volver aquí. 
fra	spa	J’habite à Maastricht. 	Vivo en Maastricht. 
fra	spa	Quand avez-vous vomi pour la dernière fois ? 	¿Cuándo fue la última vez que vomitó? 
fra	spa	Votre père vous aime beaucoup. 	Vuestro padre os quiere mucho. 
fra	spa	Je suis asexuel. 	Soy asexual. 
fra	spa	Une armée de nettoyeurs de phrases a débarqué sur Tatoeba. Ils n’auront de cesse que d’avoir éliminé tout ce qui ne rentre pas dans leurs normes étriquées. 	Un ejército de limpiadores de oraciones aterrizó en Tatoeba. No descansarán hasta que eliminen todo lo que no se ajuste a sus estrechos estándares. 
fra	spa	J'ai entendu dire que tu étais punie. 	He oído que estabas castigado. 
fra	spa	Il est bizarre. 	Él es raro. 
fra	spa	Dans les tropiques il n'y a que deux saisons. 	En los trópicos solo hay dos estaciones. 
fra	spa	Laisse-la se concentrer. 	Dejadla concentrarse. 
fra	spa	Était-elle française ? 	¿Ella era francesa? 
fra	spa	Elle se lève tôt tous les jours. 	Ella se levanta temprano todos los días. 
fra	spa	Je suis pour ce club. 	Soy fan de este club. 
fra	spa	Cette émission est en direct. 	Esta emisión es en directo. 
fra	spa	Nous voulons apprendre beaucoup de choses. 	Queremos aprender muchas cosas. 
fra	spa	Comment as-tu fait pour te tordre la cheville ? 	¿Cómo te torciste el tobillo? 
fra	spa	La haine a sa place. 	El odio tiene su lugar. 
fra	spa	Le zélandais est une langue régionale. 	El zelandés es una lengua regional. 
fra	spa	Tom se sent coupable. 	Tom se siente culpable. 
fra	spa	Mon ami n’est pas encore revenu. 	Mi amigo todavía no ha vuelto. 
fra	spa	Le boucher a haché la viande. 	El carnicero picó la carne. 
fra	spa	Les papillons ne sont que des fleurs envolées un jour de fête où la nature était pleine d’invention et de fécondité. 	Las mariposas son solo flores que se han ido volando en un día festivo cuando la naturaleza estaba llena de inventiva y fecundidad. 
fra	spa	Le sol est gelé. 	El suelo está congelado. 
fra	spa	Tom se trompe rarement. 	Tom raramente se equivoca. 
fra	spa	Je suis asexuelle. 	Soy asexual. 
fra	spa	Ce genre de maladie est rare. 	Este tipo de enfermedad es raro. 
fra	spa	Est-ce que la porte est fermée ? 	¿La puerta está cerrada? 
fra	spa	Exprimons le désespoir de l'homme devant l'absurdité de l'existence. 	Expresemos la desesperación del hombre ante el absurdo de la existencia. 
fra	spa	Qu'est-ce qu'il y a à boire ? 	¿Qué hay para beber? 
fra	spa	Napoléon est mort sur une île dans l'Atlantique. 	Napoleón murió en una isla del Atlántico. 
fra	spa	Cette affirmation est fausse. 	Esta afirmación es falsa. 
fra	spa	Laissez-le se concentrer. 	Dejadlo concentrarse. 
fra	spa	Il est temps déjà que les diverses nations comprennent qu’une langue neutre pourra devenir pour leurs cultures un véritable rempart contre les influences monopolisatrices d'une ou deux langues seulement, comme ceci apparaît maintenant toujours plus évident. Je souhaite sincèrement un progrès plus rapide de l'espéranto au service de toutes les nations du monde. 	Es hora de que muchas naciones comprendan que una lengua neutral puede convertirse en un verdadero baluarte de sus culturas frente a las influencias monopolizadoras de una o dos lenguas, como se hace cada vez más evidente. Deseo sinceramente un progreso más rápido de esperanto al servicio de todas las naciones del mundo. 
fra	spa	Comprendre ce qu'on fait, c'est déjà le faire autrement. 	Comprender lo que se hace es ya hacerlo de manera diferente. 
fra	spa	Si vous ne le dites pas, je le dis. 	Si no lo dices tú, lo digo yo. 
fra	spa	J'avais très soif et je voulais boire quelque chose de froid. 	Yo tenía mucha sed y quería beber algo frío. 
fra	spa	Est-ce que tu te sens coupable ? 	¿Te sientes culpable? 
fra	spa	Il va chez ses amis tous les jours. 	Él va a casa de sus amigos todos los días. 
fra	spa	Est-ce du tchèque ? 	¿Esto es checo? 
fra	spa	Il n'y a rien de plus beau que l'amour. 	No hay nada más hermoso que el amor. 
fra	spa	De combien de temps disposes-tu pour déjeuner ? 	¿De cuánto tiempo dispones para almorzar? 
fra	spa	On m'a privé de sortie. 	Me castigaron sin salir. 
fra	spa	Tom a trouvé de l’argent. 	Tom encontró dinero. 
fra	spa	Même la Mort aime jouer aux échecs, comme je l'ai vu l'autre jour dans un film (Le Septième Sceau) d'Ingmar Bergman. 	Incluso a la Muerte le gusta jugar al ajedrez, como vi el otro día en una película (El séptimo sello) de Ingmar Bergman. 
fra	spa	Je suis privé de sortie. 	Me castigaron sin salir. 
fra	spa	Même vêtu de soie, un singe reste un singe. 	Aunque de seda se vista la mona, mona se queda. 
fra	spa	Il vivait dans une caverne. 	Él vivía en una cueva. 
fra	spa	Si nous devions choisir une seule langue à parler, nous choisirions le français. 	Si tuviéramos que elegir un solo idioma para hablar, elegiríamos el francés. 
fra	spa	Mes chattes sont mes filles. 	Mis gatas son mis hijas. 
fra	spa	Nous sommes tombés amoureux au premier rendez-vous. 	Nos enamoramos en la primera cita. 
fra	spa	Une femme doit toujours être chargée comme une escopette. 	La mujer debe estar cargada como una escopeta. 
fra	spa	On ne prête pas attention au crottin. 	Para un cagajón, poca atención. 
fra	spa	Les lumières sont allumées jour et nuit. 	Las luces están encedidas día y noche. 
fra	spa	Le sol s'est mis à trembler. 	El suelo se puso a temblar. 
fra	spa	Je suis toi. 	Yo soy tú. 
fra	spa	De combien de temps disposes-tu pour déjeuner ? 	¿Cuánto tiempo tienes para almorzar? 
fra	spa	Le groningois est-il une langue ou un dialecte ? 	¿El groningués es un idioma o un dialecto? 
fra	spa	Je vais t'envoyer les informations par courriel. 	Te enviaré la información por correo electrónico. 
fra	spa	Les miracles sont quotidiens. 	Los milagros son cotidianos. 
fra	spa	Je ne suis pas Mark. 	No soy Mark. 
fra	spa	Te sens-tu fatigué ? 	¿Te sientes cansado? 
fra	spa	Tu es toujours privé de sortie. 	Aún estás castigado sin salir. 
fra	spa	Je suis intersexe. 	Soy intersexual. 
fra	spa	Je ne savais pas que Marie était la fille de Tom. 	No sabía que Marie era la hija de Tom. 
fra	spa	Est-ce que tout le monde est étranger à Tatoeba ou pas ? 	¿Todo el mundo es extranjero en Tatoeba o no? 
fra	spa	Avez-vous l'impression que vous n'arrivez pas à nouer des liens avec d'autres personnes ? 	¿Se siente como que no puede conectar con otras personas? 
fra	spa	Tu te sens coupable. 	Te sientes culpable. 
fra	spa	Il y a un monument en face du musée. 	Hay un monumento enfrente del museo. 
fra	spa	Le destin m'a donné une leçon amère. 	El destino me dio una amarga lección. 
fra	spa	Je n’ai jamais vu Tom manger de la viande. 	Nunca he visto a Tom comer carne. 
fra	spa	Le doigt est une partie de la main. 	El dedo es una parte de la mano. 
fra	spa	Est-ce de l'allemand ? 	¿Esto es alemán? 
fra	spa	Est-ce du russe ? 	¿Esto es ruso? 
fra	spa	Merci de ne pas oublier le point final. 	¡Gracias por no olvidar el punto final! 
fra	spa	Tout le monde a le droit de devenir fou. 	Todo el mundo tiene derecho a volverse loco. 
fra	spa	Ce pays est à nous. 	Este país es nuestro. 
fra	spa	Qu'est-ce que tu lui as acheté ? 	¿Qué le has comprado? 
fra	spa	Tom est plus sportif que Charles. 	Tom es más deportista que Carlos. 
fra	spa	La terre a tremblé violemment. 	El suelo tembló violentamente. 
fra	spa	Pourquoi les feuilles sont-elles vertes ? 	¿Por qué son verdes las hojas? 
fra	spa	Aux échecs, pourquoi les hommes et les femmes participent-ils à des tournois séparés ? 	En el ajedrez, ¿por qué participan hombres y mujeres en torneos separados? 
fra	spa	Pourquoi les bulles de champagne remontent à la surface ? 	¿Por qué suben a la superficie las burbujas de champán? 
fra	spa	Il vous est interdit de fumer ici. 	Para ti está prohibido fumar aquí. 
fra	spa	Il déteste ce vélo. 	Odia esta bicicleta. 
fra	spa	Dernier appel pour le vol 333 pour Boston. 	Última llamada para el vuelo 333 con destino Boston. 
fra	spa	Ta maison est en vente. 	Tu casa está en venta. 
fra	spa	La table était couverte de poussière. 	La mesa estaba cubierta de polvo. 
fra	spa	J'écoute un podcast en français. 	Estoy escuchando un podcast en francés. 
fra	spa	Tom, nous n’avons pas le temps pour ça ! 	¡Tom, no tenemos tiempo para esto! 
fra	spa	« Qui es-tu ? » « Tom. » 	"¿Quién eres?" "Tom." 
fra	spa	Tu ne veux pas le travail ? 	¿No quieres el trabajo? 
fra	spa	Peux-tu me prêter cinquante euros ? 	¿Me puedes prestar cincuenta euros? 
fra	spa	Puis-je placer ça sur votre bras ? 	¿Puedo ponerle esto en el brazo? 
fra	spa	Est-ce que tu te sens fatigué ? 	¿Te sientes cansado? 
fra	spa	Il a ouvert ses cadeaux. 	Él ha abierto sus regalos. 
fra	spa	Notre vie a beaucoup changé. 	Nuestra vida ha cambiado mucho. 
fra	spa	Elle ne savait pas que George Sand était une femme. 	No sabía que George Sand era una mujer. 
fra	spa	La terre s'est mise à trembler. 	El suelo se puso a temblar. 
fra	spa	Il ne faut surtout pas changer une virgule à cette phrase. 	No es necesario cambiar ni una coma a esta frase. 
fra	spa	Mon frère est fort, mais ma sœur est faible. 	Mi hermano es fuerte, pero mi hermana es débil. 
fra	spa	Lorsque tu ne veux pas d’un truc, on t’en refile deux. 	Cuando no quieres una cosa, se te dan dos. 
fra	spa	L'ami de mon ennemi est mon ennemi. 	El amigo de mi enemigo es mi enemigo. 
fra	spa	Les jeans déchirés sont de nouveau à la mode. 	Los vaqueros rajados están nuevamente de moda. 
fra	spa	Tenez ceci pendant que je noue mes lacets ! 	¡Sostén esto mientras me amarro los pasadores! 
fra	spa	Cette affirmation est absolument fausse. 	Esta afirmación es absolutamente falsa. 
fra	spa	Le riz ne contient pas de gluten. 	El arroz no contiene gluten. 
fra	spa	Les pays veulent juguler la propagation du virus tout en limitant les répercussions économiques. 	Los países quieren frenar la propagación del virus limitando en lo posible las repercusiones económicas. 
fra	spa	Mon fils se marie. 	Mi hijo se va a casar. 
fra	spa	Je sais à quel point vous êtes courageuses. 	Sé lo valientes que sois. 
fra	spa	Nous aimons notre maison. 	Nos gusta nuestra casa. 
fra	spa	Je préconise mais je n’applique pas. 	Predicó pero no aplicó. 
fra	spa	Ton fils n'est pas comme toi. 	Tu hijo no es como tú. 
fra	spa	Nous sommes toutes des mères. 	Todas somos madres. 
fra	spa	Il peignit un tableau figurant un chien. 	Pintó un cuadro de un perro. 
fra	spa	Est-ce de l'ukrainien ? 	¿Esto es ucraniano? 
fra	spa	Les vrais Juifs sont les Juifs. 	Los verdaderos judíos son los judíos. 
fra	spa	J'en ai assez des injustices. 	Estoy harto de las injusticias. 
fra	spa	Je suis brésilien, et toi ? 	Soy brasileño, ¿y tú? 
fra	spa	Je suis toi. 	Soy tú. 
fra	spa	Où je vais ? 	¿Adónde voy? 
fra	spa	Trente personnes ont assisté à cette réunion. 	Treinta personas han asistido a esta reunión. 
fra	spa	Les hommes naissent ignorants et non stupides. C'est l'éducation qui les rend stupides. 	Los hombres nacen ignorantes, no estúpidos. Es la educación la que les vuelve estúpidos. 
fra	spa	Si j'étais un animal, je serais un chat. 	Si fuera un animal, sería un gato. 
fra	spa	Pourriez-vous prendre une photo avec nous ? 	¿Podría tomarse una foto con nosotros? 
fra	spa	Les deux premiers mois ont été très difficiles. 	Los dos meses primeros fueron muy difíciles. 
fra	spa	Tu es un guerrier. 	Eres un guerrero. 
fra	spa	Ils nous ont oubliés. 	Ellos nos han olvidado. 
fra	spa	La demande est énorme. 	La demanda es enorme. 
fra	spa	Arrête tes bêtises et dégage ! 	¡Déjate de tonterías y lárgate! 
fra	spa	Tom est en manque. 	Tom tiene el mono. 
fra	spa	Ne te mets pas de dos! Tu pourrais tomber. 	¡No te pongas de espaldas! Te podrías caer . 
fra	spa	L'ongle est une partie du doigt. 	La uña es una parte del dedo. 
fra	spa	Dans quel pays êtes-vous né ? 	¿En qué país nació? 
fra	spa	Il était chez son ami hier soir. 	Estaba en casa de su amigo anoche. 
fra	spa	Cette affirmation est complètement fausse. 	Esta afirmación es completamente falsa. 
fra	spa	Les chatons gouvernent le monde. 	Los gatitos gobiernan el mundo. 
fra	spa	Elle nous a oubliés. 	Ella nos ha olvidado. 
fra	spa	Je vais aller fair un tour, tu viens avec moi ? 	Voy a dar un paseo, ¿vendrás conmigo? 
fra	spa	Vous ne voulez pas le travail ? 	¿No queréis el trabajo? 
fra	spa	Il vivait dans une grotte. 	Él vivía en una gruta. 
fra	spa	Mon patron est très riche. 	Mi patrón es muy rico. 
fra	spa	Le Socialisme, c'est quand l'État fait des trucs. 	El socialismo es cuando el gobierno hace cosas. 
fra	spa	La semaine dernière, Tom était malade. 	La semana pasada, Tom estuvo enfermo. 
fra	spa	Tom n'est pas un chat. 	Tom no es un gato. 
fra	spa	Je suis transgenre. 	Soy transgénero. 
fra	spa	Tom n'est pas un matou. 	Tom no es un gato. 
fra	spa	Je reconnais également mes erreurs. 	Yo también reconozco mis errores. 
fra	spa	Le signifiant n'est pas identique au signifié. 	El significante no es idéntico al significado. 
fra	spa	Où avez-vous appris à écrire ? 	¿Dónde aprendió a escribir? 
fra	spa	Une tenue de soirée est de rigueur. 	Es preferible el traje de noche. 
fra	spa	L'aubergine est l'ingrédient principal de certains mets végétariens à la sauce tomate. 	La berenjena es el ingrediente principal de algunos platos vegetarianos con salsa de tomate. 
fra	spa	Marie a donné deux fils à son mari. 	Marie le ha dado dos hijos a su marido. 
fra	spa	La moitié du monde croit qu’elle doit bouffer l’autre moitié. 	Medio mundo se creó para comerse el otro medio. 
fra	spa	Noël n'est pas une fête laïque. 	La Navidad no es una fiesta laica. 
fra	spa	Je suis jaloux de lui, tu l'aimes plus que moi. 	Estoy celoso de él, lo amas más que a mí. 
fra	spa	De qui ai-je peur ? 	¿Que de quién tengo miedo? 
fra	spa	Le matin je suis en forme. 	Por la mañana estoy en forma. 
fra	spa	Mon employeur est très riche. 	Mi empleador es muy rico. 
fra	spa	Mario a décidé de se consacrer à la vie contemplative. 	Mario decidió dedicarse a la vida contemplativa. 
fra	spa	Debout, soldats ! 	¡En pie, soldados! 
fra	spa	Il faut être patient quand on apprend une nouvelle langue. 	Tienes que tener paciencia cuando aprendes un nuevo idioma. 
fra	spa	Il y a un monument en face du musée. 	Hay un monumento frente al museo. 
fra	spa	Ils doivent la connaitre. 	Deben saberlo. 
fra	spa	J'aime bien la maison avec sa lucarne sur le toit. 	Me gusta la casa con claraboya en el techo. 
fra	spa	Allonge-toi sur le sol. 	Túmbate en el suelo. 
fra	spa	Quand avez-vous bu de l'alcool pour la dernière fois ? 	¿Cuándo fue la última vez que tomasteis alcohol? 
fra	spa	Les jeans déchirés sont de nouveau à la mode. 	Los vaqueros rajados están otra vez de moda. 
