fra	spa	Il nous a entraînés pendant six mois. 	Nos entrenó durante seis meses, 
fra	spa	Quand je serai grand, je veux être conducteur de train. 	Cuando crezca, quiero ser conductor de tren. 
fra	spa	« Crois-tu aux fantômes ? » « Pas à ces deux-là, mais aux autres, oui » 	«¿Crees en los fantasmas?» «En estos dos no, pero creo en los otros.» 
fra	spa	L'insulte est le meilleur argument pour ceux qui n'ont pas d'arguments. 	El insulto es el mejor argumento de quienes no tienen argumentos. 
fra	spa	Le paresseux travaille deux fois plus. 	El perezoso trabaja doble. 
fra	spa	Les quatre phases du plan d’immunisation sont fondées sur des preuves scientifiques, ainsi que sur les conseils des experts et du comité de direction de la santé publique. 	El plan de inmunización consta de cuatro fases y se basa en pruebas científicas, así como en el asesoramiento y la orientación de expertos y el comité de liderazgo en salud pública. 
fra	spa	Il serait préférable que tu partes de là lundi. 	Es mejor que salgas de allí el lunes. 
fra	spa	Cette phrase est écrite en allemand. 	Esta frase está escrita en alemán. 
fra	spa	Le choix est difficile. 	La elección es difícil. 
fra	spa	« Cent ans de solitude », un roman de Gabriel García Marquez, a été traduit dans plus de 35 langues. 	"Cien años de soledad", novela de Gabriel García Marquez, se ha traducido a más de 35 idiomas. 
fra	spa	Parmi les animaux, il y en a qui mangent de la viande, comme les lions. 	Entre los animales los hay que comen carne, como los leones. 
fra	spa	Tom n'arrêtait pas de tousser. 	Tom no dejaba de toser. 
fra	spa	Les renards mangent des poules. 	Los zorros comen gallinas. 
fra	spa	Où celles-ci furent-elles construites ? 	¿Dónde se construyeron estas? 
fra	spa	Tom n’a pas de téléviseur. 	Tom no tiene televisión. 
fra	spa	Je veux sentir davantage et voir moins. 	Quiero sentir más y ver menos. 
fra	spa	Je ne suis pas ton jouet. 	No soy tu juguete. 
fra	spa	Vérifie tout encore une fois. 	Revisa todo una vez más. 
fra	spa	Tom n’a plus besoin de notre aide. 	Tom ya no necesita nuestra ayuda. 
fra	spa	Ils sont capables de m'attaquer. 	Son capaces de atacarme. 
fra	spa	Avec qui est Tom ? 	¿Con quién está Tom? 
fra	spa	Tes livres me plaisent. 	Me gustan tus libros. 
fra	spa	Tom ouvrit sa valise et en sortit une chemise propre. 	Tom abrió su maleta y sacó una camisa limpia. 
fra	spa	Skura a acheté un chien. 	Skura compró un perro. 
fra	spa	Elles vont le faire pour nous. 	Lo van a hacer por nosotros. 
fra	spa	Comment différencier le crapaud et la grenouille ? 	¿Cómo diferenciamos entre el sapo y la rana? 
fra	spa	Tom m’a donné le dernier morceau de gâteau. 	Tom me dio el último pedazo de pastel. 
fra	spa	Epstein ne s'est pas suicidé. 	Epstein no se mató. 
fra	spa	Il n'y a pas d'âge pour apprendre. 	No hay edad para aprender. 
fra	spa	Je ne l’avais pas vue depuis des années. 	Hacía años que no la veía. 
fra	spa	Chacun devrait adopter au moins une phrase dans sa langue natale. 	Cada uno debe adoptar al menos una frase en su idioma nativo. 
fra	spa	Ne courez pas ! 	¡No corráis! 
fra	spa	Je croyais que Tom et Marie avaient tous deux moins de 30 ans. 	Creía que tanto Tom como María tenían menos de 30 años. 
fra	spa	Vous nous vendez du poisson. 	Nos vendéis pescado. 
fra	spa	C'est une mangue. 	Eso es un mango. 
fra	spa	Notre plan place les gens au premier plan de chaque décision, et il nous guidera tout au long du printemps et de l’été en veillant à ce que ceux qui ont le plus besoin du vaccin le reçoivent le plus tôt possible. 	Nuestro plan coloca a las personas en el centro de cada una de las decisiones, y nuestro despliegue de inmunizaciones nos guiará durante la primavera y el verano, garantizando que aquellos que más necesiten la vacuna, la reciban lo antes posible. 
fra	spa	Ce semestre est important. 	Este semestre es importante. 
fra	spa	Décris-le moi . 	Descríbemelo. 
fra	spa	Je n'ai pas de bonne réponse à cette question. 	No tengo una buena respuesta para esa pregunta. 
fra	spa	Pendant un certain temps, je n'ai pas réalisé ce qui se passait. 	Por un tiempo, no me di cuenta de lo que estaba pasando. 
fra	spa	Ok ! Merci. 	¡Ok! Gracias. 
fra	spa	Epstein ne s'est pas suicidé. 	Epstein no se suicidó. 
fra	spa	Ce texte est incompréhensible. 	Este texto es incomprensible. 
fra	spa	Tu es une bonne amie. 	Eres una buena amiga. 
fra	spa	Pourquoi n'as-tu pas fermé la porte ? 	¿Por qué no has cerrado la puerta? 
fra	spa	Je ne parle pas espéranto. 	No hablo esperanto. 
fra	spa	La couleur des crapauds est brune dans la plupart des cas, tandis que les grenouilles ont de nombreuses couleurs . 	El color de los sapos son marrónes en la mayoría de los casos, mientras que las ranas tienen muchos colores. 
fra	spa	La pomme a meilleur goût que la poire. 	La manzana sabe mejor que la pera. 
fra	spa	L'éternité dure si longtemps. 	La eternidad dura tanto. 
fra	spa	Ok ! Merci. 	¡Vale! Gracias. 
fra	spa	Tom conduit toujours trop vite. 	Tom siempre conduce demasiado rápido. 
fra	spa	Le crapaud vit la majeure partie de sa vie sur terre, et la grenouille dans l'eau . 	El sapo vive la mayor parte de su vida en tierra, y la rana en el agua. 
fra	spa	Le kabyle est ma langue maternelle. 	El cabilio es mi lengua materna. 
fra	spa	Dan a fait une dépression après que Linda l'a quitté. 	Dan tuvo una depresión después de que Linda lo abandonara. 
fra	spa	Il n'y a pas de vie sans amitié. 	No hay vida sin amistad. 
fra	spa	Qui n'a pas la force de rêver, n'a pas le courage de se battre. 	Quien no tiene fuerza para soñar no tiene valor para luchar. 
fra	spa	Il nous faut une méthode de travail complètement différente. 	Necesitamos una forma de trabajar completamente diferente. 
fra	spa	Qui t’a vendu ça ? 	¿Quién te vendió eso? 
fra	spa	Si je voulais, je pourrais, mais je ne veux pas. 	Si quisiera, podría, pero no quiero. 
fra	spa	Il n'avait pas de complices. 	No tenía ningún cómplice. 
fra	spa	Je pense que vous devriez m'attendre. 	Creo que deberíais esperarme. 
fra	spa	Cette salle de conférence est trop petite. 	Esta sala de conferencias es demasiado pequeña. 
fra	spa	Mon frère a raté le train, parce qu'il s'est levé trop tard. 	Mi hermano perdió el tren porque se levantó demasiado tarde. 
fra	spa	Marie est anglaise. 	María es inglesa. 
fra	spa	Tom vient de m'envoyer un texto. 	Tom me acaba de mandar un texto. 
fra	spa	Pour chaque langue que l’on parle, on vit une nouvelle vie. Celui qui ne connaît qu’une seule langue ne vit qu’une seule fois. 	Se vive una nueva vida por cada nuevo idioma que se hable. Si solo se sabe un idioma, solo se vive una vez. 
fra	spa	J'ai eu trop de déceptions. 	He sufrido demasiadas decepciones. 
fra	spa	Le pouvoir érosif du vent est grand. 	El poder erosivo del viento es grande. 
fra	spa	Ne courez pas ! 	¡No corran! 
fra	spa	On s'y fait. 	Uno se acostumbra. 
fra	spa	Parmi les animaux, il y en a qui se nourissent de viande, comme les lions. 	Entre los animales los hay que comen carne, como los leones. 
fra	spa	Nous allons en Allemagne. 	Vamos a Alemania. 
fra	spa	Le partenaire d'une personne ne devrait pas être un fardeau. 	La pareja de cada quien no debería ser una carga. 
fra	spa	Je sais que tu n'aimes pas Tom. 	Sé que no te gusta Tom. 
fra	spa	Ma phrase est-elle correcte ? 	¿Es correcta mi oración? 
fra	spa	Nous nous sommes éloignés l'un de l'autre. 	Nos hemos alejado el uno del otro. 
fra	spa	Dans ma ville, les tramways sont toujours ponctuels. 	Los tranvías en mi ciudad siempre son puntuales. 
fra	spa	Le météore s’est désintégré en traversant l’atmosphère. 	El meteorito se desintegró al cruzar la atmósfera. 
fra	spa	La mauvaise herbe ne meurt jamais. 	Hierba mala nunca muere. 
fra	spa	Je m'en fiche ! 	¡Me da igual! 
fra	spa	Où l’avez-vous trouvée ? 	¿Dónde la ha encontrado? 
fra	spa	Je vais chercher du lait. 	Traeré algo de leche. 
fra	spa	J’ai changé la phrase. 	Cambié la frase. 
fra	spa	Dan a fait une dépression après que Linda l'a quitté. 	Dan estuvo con depresión después de que Linda lo abandonara. 
fra	spa	Ce qu’ils désirent est une revanche. 	Lo que quieren es revancha. 
fra	spa	La nature est belle au printemps. 	La naturaleza es hermosa en primavera. 
fra	spa	Joyeux Noël, Tatoeba ! 	¡Feliz Navidad, Tatoeba! 
fra	spa	Les hommes travaillent beaucoup. 	Los hombres trabajan mucho. 
fra	spa	Le professeur de portugais est très exigeant. 	El profesor de portugués es muy exigente. 
fra	spa	Tom a pris sa retraite. 	Tom se jubiló. 
fra	spa	S’agit-il de quelque chose d’important ? 	¿Se trata de algo importante? 
fra	spa	« Comment est le français de Tom ? » « Assez bien. » 	"¿Cómo es el francés de Tom?" "Bastante bueno." 
fra	spa	À lundi ! 	¡Hasta el lunes! 
fra	spa	Je suis en première année d'université. 	Estoy en el primer año de universidad. 
fra	spa	Plusieurs immeubles étaient la proie des flammes. 	Varios edificios fueron presa de las llamas. 
fra	spa	Je ne suis pas prophète. 	No soy profeta. 
fra	spa	Pourquoi n’as-tu pas pris le petit déjeuner ? 	¿Por qué no desayunaste? 
fra	spa	Pourquoi Tom m'aiderait-il ? 	¿Por qué me ayudaría Tom? 
fra	spa	Le capitalisme est une pyramide de Ponzi. 	El capitalismo es una estafa piramidal. 
fra	spa	Vérifie tout encore une fois. 	Revísalo todo una vez más. 
fra	spa	Ce tableau a été accroché à ce mur pendant des années. 	Este cuadro ha estado colgado a esta pared durante años. 
fra	spa	Les enfants aiment la neige. 	A los niños les gusta la nieve. 
fra	spa	Tom est un mec fascinant. 	Tom es un chico fascinante. 
fra	spa	Rien n'a encore été brûlé. 	Todavía no se ha quemado nada. 
fra	spa	Pourquoi l'étudie-t-on ? 	¿Por qué lo estamos estudiando? 
fra	spa	Il fait tout ce que je veux. 	Él hace todo lo que quiero. 
fra	spa	Elle n'avait pas de complices. 	No tenía ningún cómplice. 
fra	spa	Il n'existe pas de chemin vers le bonheur. Le bonheur est le chemin. 	No existe un camino hacia la felicidad. La felicidad es el camino. 
fra	spa	Tom est mon premier-né. 	Tom es mi primogénito. 
fra	spa	Depuis le début de la pandémie, nous avons pris des décisions reposant sur la science, les données et les preuves des experts de la santé. 	Desde el inicio de la pandemia, nosotros hemos tomado decisiones basadas en la ciencia, datos y pruebas de los expertos en salud. 
fra	spa	Apprendre l'ido est si facile que vous pourrez l'utiliser presque aussitôt. 	Aprender Ido es tan fácil que podrás utilizarlo casi al instante. 
fra	spa	Tu dois être la sœur de Tom. 	Debes de ser la hermana de Tom. 
fra	spa	Il a donné à son fils de l'argent. 	Le dio dinero a su hijo. 
fra	spa	Tom était le seul étudiant à avoir échoué à l'examen. 	Tom fue el único estudiante que falló el examen. 
fra	spa	Je suis d’accord avec la proposition de Taro et Ayumi. 	Estoy de acuerdo con la propuesta de Taro y Ayumi. 
fra	spa	J'ai beaucoup pensé à toi le mois dernier. 	Pensé mucho en ti el mes pasado. 
fra	spa	Tom aime ceci. 	Tom ama esto. 
fra	spa	Toute ma personnalité doute constamment à savoir : si je suis lesbienne ou bisexuelle, mais elle n'arrive pas à m'éclairer. 	Mi personalidad es dudar constantemente de si soy lesbiana o bisexual y no aclararme nunca. 
fra	spa	Le plan consiste à vacciner en premier lieu les personnes les plus susceptibles de contracter une maladie grave et de mourir, notamment les résidents des établissements de soins de longue durée et les travailleurs de la santé qui s’occupent d’eux, les communautés autochtones éloignées et à risque, et les aînés. 	El plan comienza inmunizando primero a aquellas personas que son más vulnerables a enfermedades graves y a la muerte, incluidos los residentes de centros de cuidados a largo plazo y las personas que cuidan de ellos, las comunidades indígenas remotas y en riesgo, y las personas de la tercera edad. 
fra	spa	Nous ne sommes pas comme toi. 	No somos como tú. 
fra	spa	Il nous a entraînés pendant six mois. 	Nos ha entrenado durante seis meses. 
fra	spa	Je n'aime pas aller à l'hôpital. 	No me gusta ir al hospital. 
