srp_Cyrl	rus	Он има више књига од мене. 	У него больше книг, чем у меня. 
srp_Cyrl	rus	Овај бицикл користи мој брат. 	Этим велосипедом пользуется мой брат. 
srp_Cyrl	rus	Многи Срби нису били у Русији и немају представу како се живи тамо. 	Многие сербы не были в России и не представляют, как там живётся. 
srp_Cyrl	rus	Постао је хришћанин. 	Он стал христианином. 
bos_Latn	rus	Čovjek je dio prirode. 	Человек - часть природы. 
srp_Cyrl	rus	Киша би требало да престане да пада око среде. 	Предполагается, что дождь перестанет идти около среды. 
srp_Cyrl	rus	Шта ти се највише свидело у Будимпешти? 	Что тебе больше всего понравилось в Будапеште? 
srp_Cyrl	rus	Не бој се ничега. 	Не бойся ничего. 
srp_Cyrl	rus	Данас нам је стигла пошиљка коју смо наручили преко интернета. 	Сегодня к нам пришёл заказ, который мы сделали в интернете. 
srp_Cyrl	rus	Бићемо међу многим Русима који су се преселили у Србију ове године. 	Мы будем одними из многих русских, которые переехали в Сербию в этом году. 
srp_Cyrl	rus	Знам да је време најдосаднија тема за разговор, али за мене је свакако занимљиво пошто желимо да знамо шта нас чека у Београду. 	Я знаю, что погода — самая скучная тема для беседы, но мне всё равно интересно, потому что мы хотим знать, что нас ждёт в Белграде. 
srp_Latn	rus	Uvek smo imali san da živimo negde gde ljudi govore drugi jezik ali nikada nismo imali odlučnost za to. 	У нас всегда была мечта жить там, где говорят на другом языке, но никогда не было решимости для этого. 
srp_Cyrl	rus	Време је стало. 	Время остановилось. 
srp_Cyrl	rus	Дубина реке је десетак метара. 	Глубина реки около десяти метров. 
srp_Cyrl	rus	Мрзим те, Томе. 	Ненавижу тебя, Том. 
srp_Cyrl	rus	Да ли је било писама у поштанском сандучету? 	В почтовом ящике были письма? 
srp_Cyrl	rus	Осим Будимпеште, које друге европске престонице су ти се свиделе? 	Кроме Будапешта, какие другие европейские столицы тебе понравились? 
srp_Cyrl	rus	Том наставља да то ради. 	Том продолжает это делать. 
srp_Cyrl	rus	Мисле да зато што имају пара могу себи све да дозволе. 	Они думают, что, раз у них есть деньги, то могут всё себе позволить. 
srp_Cyrl	rus	Не знам зашто мисли да има права да се буни. 	Не знаю, почему она думает, что имеет право возмущаться. 
srp_Cyrl	rus	Колико се Мађари разликују од Срба? 	Насколько венгры отличаются от сербов? 
srp_Cyrl	rus	Жице проводе струју. 	Провода проводят ток. 
srp_Cyrl	rus	Зима на селу изгледа много лепше од зиме у граду. 	Зима в деревне смотрится намного красивее, чем в городе. 
srp_Cyrl	rus	Причао сам гласно. 	Я говорил громко. 
srp_Cyrl	rus	Отишла је да покаже стан потенцијалним закупцима. 	Она поехала показывать квартиру потенциальным съёмщикам. 
srp_Cyrl	rus	Колико сати ти уобичајено треба да стигнеш од једног града до другог? 	Сколько часов у тебя обычно уходило, чтобы добраться от одного города до другого? 
srp_Cyrl	rus	Зашто ми нико није рекао да се ова продавница затвара тако рано? 	Почему мне никто не сказал, что этот магазин так рано закрывается? 
srp_Cyrl	rus	Напорно ми је да гледам људе који споро куцају. 	Мне тяжело смотреть на людей, которые медленно печатают. 
bos_Latn	rus	Imam dovoljno novaca da kupim tu knjigu. 	У меня достаточно денег, чтобы купить ту книгу. 
srp_Cyrl	rus	Рекла је да ни један штампач не ради. 	Она сказала, что ни один принтер не работает. 
srp_Cyrl	rus	Путовао сам аутобусом и колима. 	Я ездил на автобусе и на машине. 
srp_Cyrl	rus	Али не знамо да ли ће нам војна канцеларија стварати икакве проблеме. 	Но мы не знаем, будут ли какие-нибудь проблемы со стороны военкомата. 
srp_Cyrl	rus	Ти си тако рекао! 	Ты так сказал! 
srp_Cyrl	rus	У следећем животу ћу све радити другачије. 	В следующей жизни я всё сделаю по-другому. 
srp_Cyrl	rus	Температура указује на болест. 	Температура указывает на болезнь. 
srp_Cyrl	rus	Има укус буђи. 	У него вкус плесени. 
srp_Cyrl	rus	Да ли је било много људи у возу? 	В поезде было много людей? 
srp_Cyrl	rus	Нико није вриснуо. 	Никто не заорал. 
srp_Cyrl	rus	То су лубенице. 	Это арбузы. 
srp_Cyrl	rus	Том је очигледно узнемирен због свега што се дешава. 	Том очевидно обеспокоен из-за всего того, что происходит. 
srp_Cyrl	rus	Најбоље време за куповину је између три и пет сати. 	Самое лучше время для похода по магазинам - между тремя и пятью часами. 
srp_Cyrl	rus	Питао сам Тома зашто је дошао тако рано. 	Я спросил Тома, почему он пришёл так рано. 
srp_Cyrl	rus	Више волим студијске верзије песама него снимке са концерта. 	Я больше люблю студийные версии песен, чем записи с концертов. 
srp_Cyrl	rus	Зашто није могла да дође? 	Почему она не смогла прийти? 
srp_Cyrl	rus	Како могу дрвећа да расту без воде? 	Как могут деревья расти без воды? 
srp_Cyrl	rus	Промућајте пре коришћења. 	Взболтайте перед употреблением. 
srp_Cyrl	rus	Не знам одакле му идеја да му је то дозвољено. 	Не знаю, с чего он решил, что ему это позволено. 
srp_Cyrl	rus	Кад је последњи пут падала киша? 	Когда шёл дождь в последний раз? 
srp_Cyrl	rus	Боље је урадити и зажалити, него не урадити и зажалити. 	Лучше сделать и жалеть, чем не сделать и жалеть. 
srp_Cyrl	rus	Ти си тако рекла! 	Ты так сказала! 
srp_Cyrl	rus	Зашто није могао да дође? 	Почему он не смог прийти? 
srp_Cyrl	rus	Не свиђа ми се начин на који ме гледаш. 	Мне не нравится, как ты на меня смотришь. 
srp_Cyrl	rus	Многе ствари нам се чине збуњујућим и несигурним. 	Многие вещи кажутся нам сбивающими с толку и неопредёленными. 
srp_Cyrl	rus	Били сте моји. 	Вы были моими. 
hrv	rus	Način se mijenja. 	Мода меняется. 
srp_Cyrl	rus	Мода се мења. 	Мода меняется. 
srp_Cyrl	rus	Заборавио сам да напуним слушалице, и сад не могу да слушам музику док идем у продавницу. 	Я забыл зарядить наушники, и сейчас не могу слушать музыку, пока иду в магазин. 
srp_Cyrl	rus	Сутра не могу да дођем на посао. 	Завтра я не смогу выйти на работу. 
srp_Cyrl	rus	Нико не зна колико времена ће бити потребно за то. 	Никто не знает, сколько времени потребуется на это. 
bos_Latn	rus	Moram ići u školu. 	Я должна идти в школу. 
srp_Cyrl	rus	Ако пада киша у Београду, углавном пада и у Крагујевцу. 	Если в Белграде идёт дождь, то и в Крагуеваце, скорей всего, тоже. 
srp_Cyrl	rus	Да ли мислиш да ће сутра да пада киша? 	Думаешь, завтра пойдёт дождь? 
srp_Cyrl	rus	Не заборави да пијеш доста воде. 	Не забывай пить достаточное количество воды. 
srp_Cyrl	rus	То је била веома деликатна ситуација, 	Это была очень деликатная ситуация. 
srp_Cyrl	rus	Том поставља превише питања. 	Том задаёт слишком много вопросов. 
srp_Cyrl	rus	Верујем да има превише насиља на ТВ-у. 	Я считаю, что на телевидении слишком много насилия. 
srp_Cyrl	rus	Интервју за посао не служи само да фирма провери кандидата, већ и да кандидат провери да ли му се допада фирма. 	Собеседование при приёме на работу нужно не только для того, чтобы фирма проверила кандидата, но и для того, чтобы кандидат проверил, нравится ли ему фирма. 
srp_Cyrl	rus	Да ли је било много људи у библиотеци? 	В библиотеке было много людей? 
srp_Cyrl	rus	Како си путовао до тих држава? 	Как ты ездил в эти страны? 
srp_Cyrl	rus	Погледај негде другде. 	Посмотри где-нибудь в другом месте. 
srp_Cyrl	rus	Да ли је било много путника у аутобусу? 	В автобусе было много пассажиров? 
srp_Cyrl	rus	Када изађе нова песма Томовог омиљеног извођача, он слуша само њу и по месец дана. 	Когда у любимого исполнителя Тома выходит новая песня, он целый месяц слушает только её. 
srp_Cyrl	rus	Када би имао неограничено слободно време, како би га користио? 	Если бы у тебя было неограниченное свободное время, как бы ты его проводил? 
srp_Cyrl	rus	Да ли је било много људи у твом вагону? 	В твоём вагоне было много людей? 
srp_Cyrl	rus	Баш бих волео да радим од куће. 	Мне бы очень хотелось работать удалённо. 
srp_Cyrl	rus	Зечеви се брзо размножавају. 	Зайцы быстро размножаются. 
bos_Latn	rus	Mislio sam da je to moj posao. 	Я думал, что это моя работа. 
srp_Cyrl	rus	Као и увек, заузети смо припремама за скорашњи одлазак у Србију. 	Как всегда, мы заняты приготовлениями к скорому отъезду в Сербию. 
srp_Cyrl	rus	Када бих имао неограничено слободно време, ја бих путовао свуда по свету. 	Если бы у меня было бесконечно много свободного времени, я бы путешествовал по всему миру. 
srp_Latn	rus	U mojoj firmi su mi rekli da sam prvi slučaj da bi neko imao sina koji treba da se upiše na fakultet. 	В моей фирме мне сказали, что я — первый случай, когда у кого-то есть сын, которому нужно поступить в вуз. 
srp_Cyrl	rus	Има укус буђи. 	У неё вкус плесени. 
srp_Cyrl	rus	Проблем је у изградњи стамбених зграда. 	Проблема заключается в строительстве жилых домов. 
srp_Cyrl	rus	Ових дана, температура је опала због кише. 	На днях температура снизилась из-за дождя. 
srp_Cyrl	rus	Мој син мора или да иде у војску, или да се упише на факултет. 	Мой сын должен или идти в армию, или поступить в университет. 
srp_Cyrl	rus	Не знам зашто мисли да има права да се буни. 	Не знаю, почему он думает, что имеет право возмущаться. 
srp_Cyrl	rus	Биле сте моје. 	Вы были моими. 
srp_Cyrl	rus	Језици који не користе латинично писмо су ми најзанимљивији. 	Языки, не использующие латинское письмо, интересуют меня больше всего. 
srp_Cyrl	rus	Да ли је било много путника у возу? 	В поезде было много пассажиров? 
srp_Cyrl	rus	Причала сам гласно. 	Я говорила громко. 
srp_Cyrl	rus	У следећем животу ћу све радити другачије. 	В следующей жизни я буду всё делать иначе. 
