eng	spa	Did you say fourteen or forty? 	¿Dijiste catorce o cuarenta? 
eng	spa	Thank you, Doctor. You're very kind. 	Gracias, doctor, es muy amable. 
eng	spa	I went to church. 	Fui a la iglesia. 
eng	spa	I don't think they'll pay them for slacking off either. 	Tampoco creo que les paguen por hacer el vago. 
eng	spa	We sell flowers and plants. 	Nosotros vendemos flores y plantas. 
eng	spa	The child doesn't want to sleep. 	La niña no quiere dormir. 
eng	spa	Your tummy's growling. 	Te están tronando las tripas. 
eng	spa	You're a jerk, Tom. 	Eres un patán, Tom. 
eng	spa	You're your own boss. 	Eres tu propio jefe. 
eng	spa	Most women are golddiggers. 	La mayoría de las mujeres son chapiadoras. 
eng	spa	I'd like to know when you'll be able to send it. 	Me gustaría saber cuándo podrás enviarlo. 
eng	spa	He lived alone for years. 	Vivió solo durante años. 
eng	spa	Your hard work is paying off. 	Tu arduo trabajo está dando sus frutos. 
eng	spa	The sugar cane blight ruined the harvest. 	La roya de la caña de azúcar arruinó la cosecha. 
eng	spa	We may lose. 	Podríamos perder. 
eng	spa	I want to be like the bird that escaped its prison. 	Quiero ser como el ave que escapó su prisión. 
eng	spa	If it hadn't been for your help, I would've failed. 	Si no hubiese sido por tu ayuda, habría fracasado. 
eng	spa	I understand you well. 	Os entiendo bien. 
eng	spa	I plan to buy one of those. 	Pienso comprar uno de ellos. 
eng	spa	Tom would do it. 	Tom lo haría. 
eng	spa	He holds a big position in the company. 	Él tiene un cargo importante en la empresa. 
eng	spa	I decided to stay a few more minutes, even though I was already late for school. 	Decidí quedarme unos cuantos minutos más, aunque ya estaba tarde para la escuela. 
eng	spa	I won't be home tonight. 	No estaré en casa esta noche. 
eng	spa	Anything can be demonstrated using numbers. 	Con números se puede demostrar cualquier cosa. 
eng	spa	Tom isn't taking a bath, is he? 	Tom no se está bañando, ¿verdad? 
eng	spa	The weather's really hot today. 	Hoy el tiempo está muy caluroso. 
eng	spa	Tom wants something to drink. 	Tom quiere tomar algo. 
eng	spa	Arriving early assures you the best spots. 	Venir temprano te asegura los mejores lugares. 
eng	spa	I don't want to get up to go to work. 	No quiero levantarme para ir a trabajar. 
eng	spa	Nobody has managed to survive. 	Nadie ha logrado sobrevivir. 
eng	spa	We want to live peacefully. 	Queremos vivir tranquilos. 
eng	spa	He raised some good points. 	Él planteó algunas cuestiones pertinentes. 
eng	spa	We won't make it on time, even if we go faster. 	Aun yendo más rápido, no llegaremos a tiempo. 
eng	spa	My house is west. 	Mi casa queda al oeste. 
eng	spa	He is the bridegroom. 	Es el novio. 
eng	spa	The documents are in a blue envelope. 	Los documentos están en un sobre azul. 
eng	spa	The man in charge speaks good Japanese. 	El hombre que está en el centro habla bien japonés. 
eng	spa	When Mexico sends its people, they're not sending their best, they're sending people with lots of problems and they're bringing those problems to us. They're bringing drugs, they're bringing crime, they're rapists and some I assume are good people. 	Cuando México envía a su gente, no están enviando su mejor, están enviando gente con muchos problemas y nos traen esos problemas. Traen drogas, traen crimen, son violadores y algunos supongo que son buena gente. 
eng	spa	A couple of animals played on the meadow. 	Algunos animales jugaban en el prado. 
eng	spa	He's looking for the keys to the hotel room. 	Está buscando las llaves de la habitación del hotel. 
eng	spa	Turn off your flashlight, she'll see you. 	Apaga tu linterna, que te va a ver. 
eng	spa	Which one are you going to pick? 	¿Cuál de ellos vas a escoger? 
eng	spa	I'm happy to see you guys here. 	Me alegro de veros por aquí, chicos. 
eng	spa	Do you know who won the race? 	¿Saben ustedes quién ganó la carrera? 
eng	spa	We believed that there wouldn’t be any more problems. 	Creíamos que ya no habría más problemas. 
eng	spa	Perhaps God is gay? 	¿Acaso Dios es gay? 
eng	spa	It's pleasing to see how green everything is. 	Da gusto ver lo verde que está todo. 
eng	spa	Jair Bolsonaro has coronavirus. Please pray for his swift death. 	Jair Bolsonaro tiene coronavirus. Rueguen, por favor, por su muerte rápida. 
eng	spa	Sick chopped locks? 	¿Mal corte de pelo? 
eng	spa	Goodbye, Tatoeba. It was great fun. 	Adios, Tatoeba. Fue muy divertido. 
eng	spa	Fuck Trump. 	Al carajo con Trump. 
eng	spa	Please wear a mask. 	Por favor use una máscara. 
eng	spa	These two lines are divergent. 	Esas dos líneas son divergentes. 
eng	spa	You are adorable! 	¡Eres adorable! 
eng	spa	Almost everything that you do will be insignificant, but it's important that you do it. 	Casi todo lo que realice será insignificante, pero es muy importante que lo haga. 
eng	spa	The apartment is available to rent. 	El apartamento está disponible para alquilar. 
eng	spa	We'll increase the rent next month. 	Subiremos la renta el próximo mes. 
eng	spa	The post office is two kilometers from here. 	La oficina de correos está a dos kilómetros de aquí. 
eng	spa	In this school, the children must use English. 	En esta escuela, los niños deben utilizar el inglés. 
eng	spa	I've been teaching French for over 30 years. 	He enseñado francés durante más de 30 años. 
eng	spa	The room is half as large as the kitchen. 	La habitación es la mitad de grande que la cocina. 
eng	spa	Every second house has a car. 	Cada dos casas tienen un coche. 
eng	spa	My girlfriend doesn't like flowers. 	A mi novia no le gustan las flores. 
eng	spa	Money by itself isn't a source of happiness. 	El dinero, por sí solo, no proporciona la felicidad. 
eng	spa	On Sunday, it'll be sunny. 	El domingo hará sol. 
eng	spa	I've had the same phone for five years. 	He tenido el mismo celular durante cinco años. 
eng	spa	I just wanted to read some news. 	Es que quería leer una noticia. 
eng	spa	Tom isn't a bad father. 	Tom no es un mal padre. 
eng	spa	My sister lent me a headband. 	Mi hermana me emprestó una diadema. 
eng	spa	I hate onion soup. 	Odio la sopa de cebolla. 
eng	spa	It's absolutely impossible to live with him. 	Es absolutamente imposible vivir con él. 
eng	spa	Tatoeba really misses him. 	Tatoeba lo echa mucho de menos. 
eng	spa	I had to wait so long that I fell asleep in the chair. 	Tuve que esperar tanto que me quedé dormida en la silla. 
eng	spa	Whenever she went to the bathroom, she would bring along a Mort & Phil comic book. 	Cada vez que iba al servicio se llevaba un tebeo de Mortadelo y Filemón. 
eng	spa	Children are nuisances. 	Los niños son estorbos. 
eng	spa	French castles are very beautiful. 	Los castillos franceses son muy hermosos. 
eng	spa	I never get angry. 	Nunca me enojo. 
eng	spa	This is called a plate. 	A esto se le llama plato. 
eng	spa	Tom isn't a kid. 	Tom no es un chamaco. 
eng	spa	It does not matter what Tom said. 	No importa lo que Tom dijo. 
eng	spa	Why do humans remove the hairs from their underarms? 	¿Por qué los humanos se quitan los pelos de las axilas? 
eng	spa	Colonial governors were appointed by the king. 	Los gobernadores coloniales eran nombrados por el rey. 
eng	spa	The people want to overthrow the regime. 	El pueblo quiere derribar el régimen. 
eng	spa	Tom wouldn't calm down. 	Tom no se calmaba. 
eng	spa	My grandfather owns a workshop. 	Mi abuelo es dueño de un taller. 
eng	spa	How do you know that Tom won't follow us to Boston? 	¿Cómo sabes que Tom no nos seguirá hasta Boston? 
eng	spa	What we're gonna do is get the fuck out of here. 	Lo que vamos a hacer es largarnos cagando leches de aquí. 
eng	spa	The quarantine will last as long as it takes so that Argentinians stay alive and well, the rest are sterile debates. 	La cuarentena va a durar lo que tenga que durar para que los argentinos estén sanos y no se mueran, lo demás son debates estériles. 
eng	spa	I like pie. 	Me gusta el pay. 
eng	spa	Everyone hid. 	Todos se escondieron. 
eng	spa	He is never sad. 	Él nunca está triste. 
eng	spa	We haven't seen Tom since that time. 	No hemos visto a Tom desde ese tiempo. 
eng	spa	Do you hear the phone? 	¿Oyes el teléfono? 
eng	spa	Be prepared to use your weapon. 	Prepárate para usar tu arma. 
eng	spa	I saw that movie last Monday. 	Vi esa película el lunes pasado. 
eng	spa	Who are you voting for this year? 	¿Para quien votaras este año? 
eng	spa	First I take the bus, then I take the subway. 	Primero tomo el autobús, luego tomo el metro. 
eng	spa	That's not how you say it. 	Así no se dice. 
eng	spa	I'm very ticklish; tickle me! 	Soy muy cosquilloso; ¡hazme cosquillas! 
eng	spa	I just want to be by your side. 	Sólo quiero estar a tu lado. 
eng	spa	An indescribable fragrance emanated from the lotus flowers. 	Una fragancia indescriptible emanaba de las flores de loto. 
eng	spa	Straighten your spine. 	Endereza la columna. 
eng	spa	Do not forsake me, oh my darling. 	No me abandones, oh querido. 
eng	spa	The turtle lives a long time. 	La tortuga vive mucho tiempo. 
eng	spa	I don't remember everyone. 	No recuerdo todos. 
eng	spa	The AT&T building in New York is an example of postmodern architecture. 	El edificio AT&T en Nueva York es un ejemplo de la arquitectura posmoderna. 
eng	spa	The Berlin Wall splits Berlin in two. 	El muro de Berlín dividía Berlín en dos partes. 
eng	spa	I agree with that decision. 	Estoy de acuerdo con esa decisión. 
eng	spa	Mouthwash can get rid of bad breath. 	El enjuague bucal puede eliminar el mal aliento. 
eng	spa	It's better to let others suspect you're a fool than it is to open your mouth and prove it. 	Mejor es callar y que sospechen de tu poca sabiduría que hablar y eliminar cualquier duda. 
eng	spa	Time quickly runs out when we're happy. 	El tiempo se agota con rapidez cuando estamos felices. 
eng	spa	It's written in lowercase. 	Se escribe en minúsculas. 
eng	spa	My grandmother gets up early every morning. 	Mi abuela se levanta temprano cada mañana. 
eng	spa	What kind of animal are you? 	¿Qué tipo de animal eres? 
eng	spa	Where'd all these people come from? 	¿De dónde viene esta multitud? 
eng	spa	I am a very old man. 	Soy un hombre muy viejo. 
eng	spa	Then I'll go swimming for a bit. 	Luego iré a nadar un rato. 
eng	spa	We'll eat together tomorrow, okay? 	Comeremos juntos mañana, ¿de acuerdo? 
eng	spa	I use petroleum jelly instead of lotion to moisturize my skin. 	Utilizo vaselina en vez de loción para hidratar mi piel. 
eng	spa	I put my pens in the drawer. 	Puse mis bolígrafos en el cajón. 
eng	spa	My mother's voice is quite hoarse due to all that shouting she was doing last night. 	La voz de mi madre está bien ronca debido a toda esa gritadera que estaba haciendo anoche. 
eng	spa	I'll simply let your hate destroy you. 	Simplemente dejaré que el odio te destruya. 
eng	spa	He is envious of Tom's success. 	Está envidioso del éxito de Tom. 
eng	spa	Little Red Riding Hood took the basket that her grandma had woven and put it on her arm. 	Caperucita Roja tomó la canasta que su abuela había tejido y se la puso en el brazo. 
eng	spa	I would like to abolish grammatical gender from Spanish. 	Me gustaría abolir el género grammatical del español. 
eng	spa	Tom makes birdhouses in his spare time. 	Tom makes birdhouses in his spare time. Traducción: Idioma:unknown Enviar traducciónCancelar 
eng	spa	Karl Marx killed my dad. 	Karl Marx mató a mi papá. 
eng	spa	It was a public holiday. 	Era un día festivo. 
eng	spa	Ignorance can be cured, but stupid is forever. 	El desconocimiento se puede curar, la estupidez cuesta más. 
eng	spa	Is the spoon small? 	¿La cuchara es pequeña? 
eng	spa	Tom is the cutest kid in the class. 	Tom es el niño más lindo de la clase. 
eng	spa	She married ten years ago. 	Ella se casó hace diez años. 
eng	spa	We have a problem with that. 	Nosotros tenemos un problema con eso. 
eng	spa	Vanessa's calling you. 	Vanesa te está llamando. 
eng	spa	Since you were a bit careless, you caught a cold. 	Como te descuides un poco, te resfrías. 
eng	spa	Tom was the only one who was arrested. 	Arrestaron solamente a Tom. 
eng	spa	It's a small room. 	Es una habitación pequeña. 
eng	spa	Practice always pays off. 	La práctica siempre vale la pena. 
eng	spa	How many boxes did you fill? 	¿Cuántas cajas llenaste? 
eng	spa	I'm afraid it'll rain this afternoon. 	Me temo que lloverá esta tarde. 
eng	spa	I've been teaching French for over 30 years. 	He enseñado francés durante más de treinta años. 
eng	spa	She's only 20. 	Ella solo tiene 20 años. 
eng	spa	That is mine. I don't know where yours is. 	Ese es el mío, no sé dónde está el tuyo. 
eng	spa	Were there a lot of people? 	¿Había mucha gente? 
eng	spa	It was fun to talk about the things we used to do. 	Fue divertido hablar de las cosas que solíamos hacer. 
eng	spa	Did you say sixteen or sixty? 	¿Dijiste dieciséis o sesenta? 
eng	spa	Messi will play tomorrow. 	Messi jugará mañana. 
eng	spa	I put the book that I borrowed from you the other day on your desk. 	Dejé en tu mesa el libro que te pedí prestado el otro día. 
eng	spa	She was born into a Christian family. 	Ella nació en el seno de una familia cristiana. 
eng	spa	Speaking too simple a language is not easy. 	Hablar un idioma demasiado simple no es fácil. 
eng	spa	It's really hot outside. 	Fuera hace muchísimo calor. 
eng	spa	We won't walk there. 	No caminaremos allá. 
eng	spa	Do they live on the fourth or fifth floor? 	¿Ellos viven en el cuarto o en el quinto piso? 
eng	spa	Dreams are free. 	Los sueños son gratis. 
eng	spa	You're a very talented writer. 	Tú eres un escritor muy talentoso. 
eng	spa	Donald Trump is a piece of shit. 	Donald Trump es un pedazo de mierda. 
eng	spa	The stench is permanent. 	La peste es permanente. 
eng	spa	The phrase seemed ambiguous to me, so I translated it in several ways. 	La frase se me hizo ambigua, así que la traduje de varias maneras. 
eng	spa	I will never be anyone's booty call nor second option! 	¡Jamás voy a ser un ligue ni la segunda opción de nadie! 
eng	spa	This is a bat. 	Esto es un murciélago. 
eng	spa	Does this restaurant serve vegan dishes? 	¿Este restaurante sirve platos veganos? 
eng	spa	Last Sunday, we watched a soccer game. 	El domingo pasado, vimos un partido de fútbol. 
eng	spa	I saved a slice of chocolate cake for my nephew. 	Guardé un trozo de pastel de chocolate para mi sobrino. 
eng	spa	It's best that they resign. 	Lo mejor es que dimitan. 
eng	spa	I haven't finished reading it yet. 	Aún no he terminado de leerlo. 
eng	spa	I certainly look calmer than I really am. 	Ciertamente me veo más tranquilo de lo que realmente soy. 
eng	spa	I'm afraid we're going the wrong way. 	Me temo que vamos en la dirección equivocada. 
eng	spa	I still need it. 	Aún lo necesito. 
eng	spa	I haven't listened to the radio in a long time. 	No he escuchado la radio durante mucho tiempo. 
eng	spa	How much will you be paying me? 	¿Cuánto me estará pagando? 
eng	spa	I understand that you want to sell your house. 	Lo tengo entendido que ustedes quieren vender su casa. 
eng	spa	I only eat popcorn during a movie. 	Solo como palomitas durante una película. 
eng	spa	How many languages would you like to know? 	¿Cuántos idiomas les gustaría a ustedes saber? 
eng	spa	We have to leave tomorrow. 	Nosotras tenemos que irnos mañana. 
eng	spa	I want some coffee badly. 	Quiero desesperadamente un poco de café. 
eng	spa	It looks like you started translating this but didn't finish. 	Parece que comenzaste a traducir esto pero no terminaste. 
eng	spa	A woman's place is in the revolution. 	El lugar de la mujer es en la revolución. 
eng	spa	Do you love learning French? 	¿Te encanta aprender francés? 
eng	spa	I have to sell my apartment. 	Tengo que vender mi apartamento. 
eng	spa	This is our agenda. 	Éste es nuestro programa. 
eng	spa	My bicycle has an aluminum frame. 	Mi bicicleta tiene un cuadro de aluminio. 
eng	spa	You have to pay for that. 	Tienes que pagar para eso. 
eng	spa	Here's a gun. You probably won't need to use it. 	Aquí tienen un arma. Probablemente no necesites usarla. 
eng	spa	The Republican response to COVID-19 is like their response to climate change, but the results are more immediate. 	La respuesta republicana a la covid-19 es como su respuesta al cambio climático, pero los resultados son más inmediatos. 
eng	spa	If it rains, we will stay at home. 	Si llueve nos quedaremos en casa. 
eng	spa	What's up with that tail you're wearing? 	¿Qué onda con esa cola que llevas puesta? 
eng	spa	He who eats quietly, eats twice. 	El que come callado, come dos veces. 
eng	spa	Someone left a sign on my door. 	Alguien dejó un letrero en mi puerta. 
eng	spa	I don't want you to wash my clothes. 	No quiero que me laves la ropa. 
eng	spa	I did it because I wanted to, not because I needed to. 	Lo hice porque me apetecía, no porque lo necesitase. 
eng	spa	I only read the first few pages. 	Sólo leí las páginas iniciales. 
eng	spa	This book still doesn't have a French edition. 	Aún no hay una edición francesa de este libro. 
eng	spa	Look at me when I speak to you. 	Mírame mientras te hablo. 
eng	spa	Get ready for my new single that I'm going to release tonight! 	¡Prepárense para mi nuevo sencillo que voy a lanzar esta noche! 
eng	spa	They arrived in Berlin yesterday. 	Ellos llegaron a Berlín ayer. 
eng	spa	I got off the horse. 	Me apeé del caballo. 
eng	spa	You need to be more agressive. 	Tienes que ser más atrevido. 
eng	spa	The end of the world is nearing. 	Se acerca el fin del mundo. 
eng	spa	Where did you see me? 	¿Dónde me viste? 
eng	spa	I'm not your nanny. 	No soy tu niñera. 
eng	spa	Do you like this type of book? 	¿Te gusta este tipo de libro? 
eng	spa	Tom was the only one who was arrested. 	Tom fue el único arrestado. 
eng	spa	Immerse yourself in the language. 	Zambúllete en el idioma. 
eng	spa	May no one know my suffering! 	¡Que nadie sepa mi sufrir! 
eng	spa	No, no, they can't take that away from me. 	No, no, ellas no pueden quitarme eso. 
eng	spa	I haven't bathed in months; my ass has started to rot. 	Llevo meses sin bañarme; mi culo ha comenzado a pudrirse. 
eng	spa	The neighbors' dog won't stop barking! 	¡El perro de los vecinos no para de ladrar! 
eng	spa	If Tom asks how he can help, what should I tell him? 	¿Si Tom pregunta cómo puede ayudar, qué le digo? 
eng	spa	They carelessly waste our money. 	Dilapidan nuestro dinero sin ningún rubor. 
eng	spa	Alright, don't be long. 	Vale, no tardéis. 
eng	spa	The earthquake shook the city. 	El terremoto sacudió la ciudad. 
eng	spa	If you want to get a rise out of people; just tell the truth. 	Si quieres escocer a la gente; simplemente di la verdad. 
eng	spa	I need a schedule to organize my wild life. 	Necesito un horario para organizar mi vida frenética. 
eng	spa	Nancy greeted me with a nod from across the street. 	Nancy me saludó con una inclinación desde el otro lado de la calle. 
eng	spa	Who knew? 	¿Quién lo diría? 
eng	spa	A lot of people lived there. 	Mucha gente vivía allí. 
eng	spa	Your mouth stinks. 	Te apesta la boca. 
eng	spa	I need more iron in my diet. 	Necesito más hierro en mi dieta. 
eng	spa	You must know how to forgive to be happy. 	Debes saber perdonar para ser feliz. 
eng	spa	Do you like driving? 	¿Os gusta conducir? 
eng	spa	How do you say this in Yiddish? 	¿Cómo se dice esto en yidis? 
eng	spa	Tom said he had nowhere to sleep. 	Tom dijo que no tenía donde dormir. 
eng	spa	I trust neither the government, nor the opposition. They're both the same shit. 	No confío en el gobierno ni la oposición, son la misma mierda. 
eng	spa	Black lives matter. 	Las vidas negras son importantes. 
eng	spa	Where do you wish to go? 	¿Adónde quieren ir? 
eng	spa	Do you still smoke? 	¿Aún fumas? 
eng	spa	I'm not stubborn; I'm persistent. 	No soy cabezota, soy insistente. 
eng	spa	I'm teaching a Japanese class next year. 	Voy a enseñar un clase de japonés el proximo año. 
eng	spa	As far as I understand despite my short knowledge, here in Venezuela we must adapt to the prevailing mentality and social order, therefore an individual must live among opportunism, poverty, manipulation and superficiality. It might be a very own characteristic of the Latino idiosyncrasy to behave like in the book <Chronicle of a Death Foretold> by Gabriel García Márquez when it comes to deal with delicate situations. Everybody knows what's happening, but nobody raises his voice or even if somebody did, nobody would support him. Only the enlightenment through education could end the ignorance that scourges our people, from which many other problems come up. However, it's unlikely to expect that a government proposes to spread values that threaten its own interests, because it's better for them to keep society ignorant in order to manipulate them with ease. 	Hasta donde comprendo a pesar de mi poco conocimiento, acá en Venezuela uno se adaptar a la mentalidad y el orden social que impera, por lo tanto el individuo debe vivir entre oportunismo, pobreza, manipulación y superficialidad. Tal vez sea una característica propia de la idiosincrasia latina comportarse ante las situaciones delicadas como en el libro <Crónicas de una muerte anunciada> de Gabriel García Márquez, todos saben lo que sucede pero nadie alza la voz o incluso si alguien se dignara a pronunciarse, no recibiría apoyo. Sólo la ilustración a través de la educación podría acabar con la ignorancia que azota al pueblo, y de la cual se derivan muchos otros males. Sin embargo es inverosímil esperar que un gobierno proponga incentivar valores que atenten contra sus intereses, pues a ellos les conviene más mantener a la sociedad ignorante para poderla manipular con facilidad. 
eng	spa	My heart was beating. 	Mi corazón latía. 
eng	spa	They're sure they found water on the Moon. Can you believe them? 	Aseguran haber hallado agua en la Luna, ¿te lo crees? 
eng	spa	It was at this moment Tom knew he fucked up. 	Fue en este momento en que Tom se fijó que se cagó. 
eng	spa	Life gives many scars. 	La vida brinda muchas cicatrices. 
eng	spa	She lives very far from here. 	Ella vive muy lejos de aquí. 
eng	spa	The fear of getting old is a slow burning fear that consumes me. 	El miedo de envejecer es un miedo que me consume a fuego lento. 
eng	spa	I haven't seen her around here. 	Yo no la he visto por aquí. 
eng	spa	Excuse me, could you please tell me where the restroom is? 	Disculpe, ¿dónde está el baño, por favor? 
eng	spa	I don't agree with that opinion. 	No coincido con esa opinión. 
eng	spa	Can they come? 	¿Pueden ellas venir? 
eng	spa	After a decade; I have yet to forget those words. 	Después de una década; aún no he olvidado esas palabras. 
eng	spa	We are going to incentivize our people to work remotely. 	Vamos a incentivar a nuestra gente a trabajar remotamente. 
eng	spa	Go ahead, gentlemen. 	Adelante, caballeros. 
eng	spa	If it rains tomorrow, we won't go to the beach. 	Si llueve mañana, no iremos a la playa. 
eng	spa	You go in through that door over there on the weekends. 	Los fines de semana se entra por aquella otra puerta. 
eng	spa	I was talking about the Spanish language, and how youngsters nowadays modernize it like so. 	Yo más bien hablaba del idioma español, y de cómo los jóvenes hoy en día modernizan el lenguaje de esta manera. 
eng	spa	The word "comida" is stressed on the second-to-last syllable. 	La palabra “comida” es llana, y se acentúa prosódicamente en la penúltima sílaba. 
eng	spa	The world is beautiful. 	El mundo es hermoso. 
eng	spa	We're getting out of the elevator. 	Salimos del ascensor. 
eng	spa	I feel comfortable being naked in front of you, since we're friends. 	Me siento cómodo andar desnudo delante de ti, ya que somos amigos. 
eng	spa	Bye, good night. 	Adiós, buenas noches. 
eng	spa	I don't want my bathtub to clog, so I need to buy a strainer. 	No quiero que mi bañera se obstruya, así que hay que comprar un cedazo. 
eng	spa	Why is it easier to stay up late than to get up early? 	¿Por qué es más fácil quedarse despierto hasta tarde que madrugar? 
eng	spa	This bullet has your name on it. 	Esta bala lleva tu nombre. 
eng	spa	Where are your hats? 	¿Dónde están tus sombreros? 
eng	spa	Send it to him. 	Mándasela. 
eng	spa	I'm used to planning my day in advance. 	Estoy acostumbrado a planificar mi día con anticipación. 
eng	spa	I'm hidden in the pantry. 	Estoy oculto en la despensa. 
eng	spa	“Did you like the movie?” “No, not at all.” 	"¿Te gustó la película?" "No, en absoluto". 
eng	spa	An architect designs and creates houses and buildings. 	Una arquitecta diseña y crea casas y edificios. 
eng	spa	I don't think it'll come today. 	No creo que venga hoy. 
eng	spa	Even beauty gets dull. 	Hasta la belleza cansa. 
eng	spa	He has nine fingers. 	Él tiene nueve dedos. 
eng	spa	Thanks to you, I am going to understand everything. 	Gracias a ti voy a entender todo. 
eng	spa	You are your own boss. 	Eres tu propio jefe. 
eng	spa	My childhood nickname was “fosforito”. 	Mi apodo de niñez fue “fosforito”. 
eng	spa	I just wanna be by your side. 	Sólo quiero estar a tu lado. 
eng	spa	Tom always forgets punctuation and capital letters. 	Tom siempre olvida la puntuación y las mayúsculas. 
eng	spa	If you want to vent, leave me alone and find yourself a confidant! 	¡Si quieres desahogarte, suéltame en banda y búscate un confidente! 
eng	spa	I want to quit smoking. 	Quiero dejar el cigarrillo. 
eng	spa	I'm planning to paint my house and I need to buy paintbrushes. 	Estoy planeando pintar mi casa y necesito comprar brochas. 
eng	spa	Life has destroyed my soul; my spirit. 	La vida ha destrozado mi alma; mi espíritu. 
eng	spa	Why can't I come in? 	¿Por qué no puedo entrar? 
eng	spa	The new phone went out of stock as soon as it was put for sale. 	El nuevo teléfono se agotó nada más ponerse a la venta. 
eng	spa	I promise I'll come back. 	Prometo que volveré. 
eng	spa	You are more than a friend. 	Eres más que un amigo. 
eng	spa	I wrote a book about China. 	Escribí un libro sobre China. 
eng	spa	I'm trying to talk to her. 	Estoy tratando de hablar con ella. 
eng	spa	Not all roads lead to Rome. 	No todos los caminos conducen a Roma. 
eng	spa	If I don't make my voice heard, I'm gonna die inside. 	Si no canto lo que siento me voy a morir por dentro. 
eng	spa	If someone else could do it, so will I, and if no one else could, then I'll be the first to do it. 	Si alguien más pudo hacerlo, también podré, y si nadie pudo, entonces seré el primero. 
eng	spa	Don't open your umbrella in the lobby. 	No abras tu paraguas en el vestíbulo. 
eng	spa	The white area is visible from space. 	El área blanca es visible desde el espacio. 
eng	spa	There are a lot of stairs in this apartment building. 	Hay muchas escaleras en este edificio de apartamentos. 
eng	spa	I can't keep myself and still keep you too. 	No puedo mantenerme a mí mismo y aún tenerte a ti también. 
eng	spa	There was a drug raid on my house this morning. 	Hubo una redada de drogas en mi casa esta mañana. 
eng	spa	Carmen doesn't know Saul, but he's a friend of a friend of Carmen. 	Carmen no conoce a Saúl, pero él es el amigo de un amigo de Carmen. 
eng	spa	Can I have some stamps, please? 	¿Me puede dar unas estampillas, por favor? 
eng	spa	Gold is a metal. 	El oro es un metal. 
eng	spa	This essay is full of mistakes. 	Este ensayo está repleto de errores. 
eng	spa	Suddenly Nancy screamed in the midst of silence. 	Nancy chilló de repente en medio del silencio. 
eng	spa	Do you want some pepper in your hamburger? 	¿Quieres un poco de pimienta en tu hamburguesa? 
eng	spa	He has to check our passports. 	Tiene que revisar nuestros pasaportes. 
eng	spa	Red, yellow and blue are colors. 	Rojo, amarillo y azul son colores. 
eng	spa	Can we go through here? 	¿Podemos pasar por aquí? 
eng	spa	I think I'll be able to write quickly. 	Creo que voy a conseguir escribir rápido. 
eng	spa	Some days I have to go to work. 	Algunos días tengo que ir al trabajo. 
eng	spa	What did José kill? 	¿Qué mató José? 
eng	spa	What is love good for? 	¿Para qué sirve el amor? 
eng	spa	I have some errands to run before my trip to San Francisco. 	Tengo unas diligencias que hacer antes de mi viaje a San Francisco. 
eng	spa	I suspect that someone farted. 	Sospecho que alguien se cagó un pedo. 
eng	spa	She doesn't play the piano. 	Ella no toca el piano. 
eng	spa	Which one is the better of the two? 	¿Cuál es el mejor de los dos? 
eng	spa	You didn't like this hotel? 	¿No les gustó a ustedes este hotel? 
eng	spa	I didn't think the situation was so severe. 	No creí que la situación fuese tan grave. 
eng	spa	"Yes," she said, "you're right." 	"Sí", dijo, "tienes razón". 
eng	spa	Politicians are puppets. 	Los políticos son títeres. 
eng	spa	I hate and love. 	Odio y amo. 
eng	spa	There's a minor error in that phrase. 	Hay un pequeño error en esa frase. 
eng	spa	They separated, and soon afterwards Tom left the country. 	Se separaron, y poco después Tom se fue del país. 
eng	spa	We were the last ones to arrive. 	Llegamos los últimos. 
eng	spa	I'd like to have a girlfriend before Christmas. 	Me gustaría tener novia antes de Navidad. 
eng	spa	I cannot live far from the ocean. 	Yo no puedo vivir lejos del mar. 
eng	spa	I have a knife. 	Tengo un cuchillo. 
eng	spa	You are more than a friend. 	Eres más que una amiga. 
eng	spa	If we love society, will it also go away someday? 	¿Si amamos la soledad, ella también se irá algún día? 
eng	spa	This broken vase is my grandpa's. 	Este vaso roto es de mi abuelo. 
eng	spa	India is one of the most populated countries in the world. 	La India es uno de los países más populosos del mundo. 
eng	spa	I wouldn't be able to tell how we came up with it, but it was the best idea we've had. 	No sabría decir cómo se nos ocurrió, pero fue la mejor idea que hemos tenido. 
eng	spa	This bracelet is a precious heirloom. 	Esta pulsera es una reliquia preciosa. 
eng	spa	That product has been out of stock for a while. 	Ese producto hace mucho que se agotó. 
eng	spa	Find out what kind of a person he is. 	Infórmese usted de que clase de persona es. 
eng	spa	Send it to him. 	Mándaselo. 
eng	spa	That was a shitty day. 	Ese día fue una mierda. 
eng	spa	Who hid it? 	¿Quién lo escondió? 
eng	spa	Tom isn't my nephew. 	Tom no es mi sobrino. 
eng	spa	You must think about the future even if you're young. 	Debes pensar en el futuro incluso si eres joven. 
eng	spa	That bunch of horses is mine. 	Aquel lote de caballos es mío. 
eng	spa	I don't like red. 	No me gusta el rojo. 
eng	spa	Linguistic diversity must be protected. 	La diversidad lingüística debe ser protegida. 
eng	spa	Sakura's way of speaking makes me nervous. 	La forma de hablar de Sakura me pone nervioso. 
eng	spa	I think that these paintings are very original. 	Creo que estas pinturas son muy originales. 
eng	spa	If you are not outraged, you are not paying attention. 	Si no estás indignado, no estás prestando atención. 
eng	spa	What do you know about this university? 	¿Qué sabes de esta universidad? 
eng	spa	Did you really think I did that? 	¿En serio pensaste que hice eso? 
eng	spa	I want to know who it was. 	Quiero saber quién fue. 
eng	spa	These braids are so tight that they're ripping out my skull. 	Estas trenzas están tan apretadas que me están arrancando mi cráneo. 
eng	spa	I think now is the right time. 	Creo que ahora es el momento adecuado. 
eng	spa	For the one who believes, no explanation is necessary: for the one who doesn't, any explanation is too many. 	Para que el que cree no es necesaria ninguna explicación: para el que no cree toda explicación sobra. 
eng	spa	Seriously, you're unbearable. 	En serio, eres insoportable. 
eng	spa	In many places, nature is being threatened by human activity. 	En muchos lugares la naturaleza está amenazada por las actividades humanas. 
eng	spa	She's holding a flower in her hand. 	Ella tiene una flor en la mano. 
eng	spa	I thanked her. 	Le di las gracias. 
eng	spa	You're the first person to arrive. 	Eres el primero en llegar. 
eng	spa	Keep yappin', man. 	Sigue cotorreando, hombre. 
eng	spa	Please don't interrupt me when I'm talking. 	Por favor, no me interrumpas cuando hablo. 
eng	spa	I like its fragrance. 	Me gusta su fragancia. 
eng	spa	You ask the right questions. 	Ustedes hacen las preguntas correctas. 
eng	spa	Don't confide in Daniel; he's a snitch! 	No confíe en Daniel; ¡es un soplón! 
eng	spa	I forgot the guidebook at the hotel. 	Olvidé la guía en el hotel. 
eng	spa	I appreciate you helping me with this. 	Te agradezco que me ayudases con eso. 
eng	spa	The region has many rivers. 	La región tiene muchos ríos. 
eng	spa	The old men were talking about life. 	Los viejos hablaban de la vida. 
eng	spa	The hotel is at the end of the street. 	El hotel está al final de la calle. 
eng	spa	You must use capital letters after a period. 	Tras el punto debe utilizarse mayúsculas. 
eng	spa	My aunt remembers a lot of things. 	Mi tía recuerda muchas cosas. 
eng	spa	French is a very distinct language; it sounds like no other. 	El francés es un idioma muy distinto; ¡no suena como ningún otro! 
eng	spa	No one is good, except God. 	Nadie es bueno, excepto Dios. 
eng	spa	I tremble with my fingers crossed behind the door. 	Tiemblo con mis dedos cruzados atrás de la puerta. 
eng	spa	The lake froze over last night. 	Anoche se heló el lago. 
eng	spa	I can't sleep when I sweat. 	No consigo dormir cuando sudo. 
eng	spa	The extras play the minor roles. 	Los extras interpretan los papeles menores. 
eng	spa	She will probably be married when you are released from prison. 	Probablemente estará casada cuando salgas de la cárcel. 
eng	spa	Life isn't worth living when suffering exceeds joy. 	La vida no vale la pena cuando el sufrimiento supera la alegría. 
eng	spa	During my childhood, I would slide on the wet floor. 	Durante mi niñez, me deslizaba sobre el piso mojado. 
eng	spa	The cats are up on the roof. 	Los gatos están en el techo. 
eng	spa	I can already tell she is such a smart girl eager to learn. 	Ya puedo ver que es una chica tan inteligente con muchas ganas de aprender. 
eng	spa	My mom cooked coconut taro root with fried salami; I gobbled it down and I devoured the fried salami as well with pleasure. 	Mi mai cocinó yautía coco con salami frito; me lo metí y me harté el salami frito también con mucho gusto. 
eng	spa	I've only seen a rainbow once in my entire life. 	Solo he visto un arcoiris una vez en toda mi vida. 
eng	spa	Just because you've never heard that word before doesn't mean it doesn't exist. 	Solo porque nunca has escuchado esa palabra no quiere decir que no existe. 
eng	spa	My hair is blond. 	Mi pelo es rubio. 
eng	spa	This is not my name. 	Este no es mi nombre. 
eng	spa	I never get tired of staring at you! 	¡Nunca me canso de clavarte los ojos! 
eng	spa	After the release of his controversial film; he was harassed, shamed and eventually killed. 	Tras del lanzamiento de su obra controvertida; él fue acosado, avergonzado y eventualmente asesinado. 
eng	spa	I liked my work a lot. 	Me gustava mucho mi trabajo. 
eng	spa	I'm sorry, I overslept. 	Lo siento, pero se me han pegado las sábanas. 
eng	spa	Don't cross this street when it's raining. 	No cruce esta calle cuando esté lloviendo. 
eng	spa	On nights you have to cover up, because it gets chilly. 	Por las noches hay que taparse, porque refresca. 
eng	spa	How is it correct? 	¿Cómo es correcto? 
eng	spa	Baking soda is needed. 	Se necesita bicarbonato de sodio. 
eng	spa	I want to escape to a cottage and never return. 	Quiero escaparme a una cabaña y jamás regresar. 
eng	spa	My hair is blond. 	Mi cabello es rubio. 
eng	spa	Is anyone fluent in Latin? 	¿Alguien habla latín con fluidez? 
eng	spa	We are three brothers. 	Somos tres hermanos. 
eng	spa	What parts of the city have to be visited? 	¿Qué partes de la ciudad hay que visitar? 
eng	spa	Christmas is on December twenty-fifth. 	La Navidad es el veinticinco de diciembre. 
eng	spa	Within a couple of days we went from summer to fall. 	En un par de días hemos pasado del verano al otoño. 
eng	spa	I don't want to put my foot in my mouth. 	No quiero tragarme la pata. 
eng	spa	I tried to explain my ideas to Tom. 	Traté de explicar mis ideas a Tom. 
eng	spa	How old is that boy? 	¿Cuánto tiene ese chamaco? 
eng	spa	You don't agree with me? 	¿No está usted de acuerdo conmigo? 
eng	spa	"How long is the course?" "From March to May." 	"¿Qué tan largo es el curso?" "De marzo a mayo." 
eng	spa	Pass me that magazine. 	Pásame esa revista. 
eng	spa	I feel alone without Tom. 	Me siento a solas sin Tom. 
eng	spa	My boyfriend plays hockey and when he smiles you could see his beautiful dimples. 	Mi novio juega hockey y cuando se ríe se pueden ver sus lindos hoyuelos. 
eng	spa	She has many skirts. 	Tiene muchas faldas. 
eng	spa	Nobody can know it. 	Nadie puede saberlo. 
eng	spa	My grandson loves playing video games. 	A mi nieto le encanta jugar videojuegos. 
eng	spa	If you've never made fun of the Spanish accent, you've failed as a Latin American. 	Si nunca te burlaste del acento español, fallaste como latinoamericano. 
eng	spa	We’re not Russian. 	Nosotras no somos rusas. 
eng	spa	I don't think that things will stay the way they are. 	No creo que las cosas se quedarán como son. 
eng	spa	I put the pens in my drawer. 	Puse los bolígrafos en mi cajón. 
eng	spa	What games does she like? 	¿Qué juegos le gustan? 
eng	spa	Would you like to have lead in your brain? 	¿Quieres tener plomo en el cerebro? 
eng	spa	We should preserve these vintage works. 	Debemos preservar estas obras antiguas. 
eng	spa	I'm tying my shoes. 	Estoy amarrandome los cordones. 
eng	spa	Tatoeba is a great place to quickly find words used in all kinds of context, and find translations for a wide variety of phrases in nearly every recognized language. 	Tatoeba es un excelente lugar para encontrar palabras rápidamente en cualquiera de sus contextos, y encontrar traducciones de una gran variedad de frases en casi cualquier idioma conocido. 
eng	spa	Please help me get ready for this class. 	Por favor, ayúdame a preparar para esta clase. 
eng	spa	Are they too tight? 	¿Te aprietan? 
eng	spa	He used to train to become the best. 	Se entrenó para convertirse en el mejor. 
eng	spa	Whose son is this? 	¿De quién es hijo? 
eng	spa	No one can rescue me from this mausoleum. 	Nadie me puede rescatar de este mausoleo. 
eng	spa	At what time should I arrive at the airport? 	¿A qué hora debería llegar al aeropuerto? 
eng	spa	I think it's unlikely that that's the truth. 	Me parece inverosímil que sea la verdad. 
eng	spa	The cat is small. 	El gato es pequeño. 
eng	spa	Using a straw is not prudent. 	Usar un sorbete no es prudente. 
eng	spa	The dictator launched a random massacre. 	El dictador lanzó una masacre aleatoria. 
eng	spa	It's better to be happy than to be right. 	Es mejor ser feliz que ser correcto. 
eng	spa	That is exactly how I wanted it! 	¡Así es exactamente como lo quería! 
eng	spa	They already arrived? At what time? 	¿Ya llegaron?, ¿a qué hora? 
eng	spa	They should go home. 	Deberían irse a su casa. 
eng	spa	Unrequited love is the worst pain. 	El amor no correspondido es el dolor más grave. 
eng	spa	It would be better if you made sure that he is home before calling him. 	Sería mejor que te asegurases de que está en la casa antes de llamarlo. 
eng	spa	Our grandmother has many dogs. 	Nuestra abuela tiene muchos perros. 
eng	spa	Yesterday I went to the doctor. 	Ayer fui a la doctora. 
eng	spa	The cowboys' jeans. 	Los vaqueros de los vaqueros. 
eng	spa	Imagine you have a wife. 	Imagine que usted tiene una esposa. 
eng	spa	I was not afraid of difficulties: what scared me was the obligation of choosing a path. Choosing a path meant abandoning others. 	No tenía miedo a las dificultades: lo que me asustaba era la obligación de tener que escoger un camino. Escoger un camino significaba abandonar otros. 
eng	spa	Why are you looking at the Sun? 	¿Por qué estás mirando al Sol? 
eng	spa	I don't need to pay, because I have a free ticket. 	No necesito pagar nada. Tengo un boleto gratis. 
eng	spa	My hair is gray. 	Mi pelo es gris. 
eng	spa	My father's sisters are my aunts. 	Las hermanas de mi padre son mis tías. 
eng	spa	I'm going to have to change my plans. 	Tendré que cambiar mis planes. 
eng	spa	If you behave at the doctor's I'll take you swimming afterwards. 	Si te portas bien con el doctor te llevaré a nadar después. 
eng	spa	Do you always see your friends in this café? 	¿Siempre ves a tus amigos en este café? 
eng	spa	Tom never learned how to climb trees. 	Tom nunca aprendió cómo trepar árboles. 
eng	spa	I'm very awkward. 	Soy muy torpe. 
eng	spa	It's windy, isn't it? 	Hace viento, ¿verdad? 
eng	spa	Freedom has always existed: sometimes as the privilege of some, at other times as the right of all. 	La libertad ha existido siempre: unas veces como privilegio de algunos, otras veces como derecho de todos. 
eng	spa	If it wasn't for your help, I would've failed. 	Si no hubiese sido por tu ayuda, habría fracasado. 
eng	spa	I want to live in a place where locks don't exist. 	Quiero vivir en un lugar donde las cerraduras no existen. 
eng	spa	Several complaints have already been made against them. 	Ya les han puesto varias denuncias. 
eng	spa	I'm living alone. 	Estoy viviendo sola. 
eng	spa	They have a lot of money. 	Ellos tienen mucho dinero. 
eng	spa	I need to go on vacation to clear my mind. 	Necesito ir de vacaciones para despejar la mente. 
eng	spa	I love broth! 	¡Amo el caldo! 
eng	spa	I don't like lighters. 	No me gustan los encendedores. 
eng	spa	You're a very good person. 	Eres muy buena persona. 
eng	spa	The road is still wet. 	La carretera sigue mojada. 
eng	spa	He is coming tonight. 	Viene esta noche. 
eng	spa	He's busy right now; he can't talk to you. 	Ahora mismo está ocupado, no puede hablar con usted. 
eng	spa	I cannot live far from the ocean. 	No puedo vivir lejos del océano. 
eng	spa	How can he bear all that? 	¿Cómo aguanta todo eso? 
eng	spa	My favorite thing about summer is the soothing breeze during the night. 	Mi cosa favorita del verano es el viento tranquilizante durante la noche. 
eng	spa	Drunkards and children don't lie. 	Los borrachos y los niños no mienten. 
eng	spa	When's the bus coming? 	¿Cuándo viene el autobús? 
eng	spa	We found it alive. 	La encontramos viva. 
eng	spa	My best friend lives in Canada. 	Mi mejor amigo vive en Canadá. 
eng	spa	You are late, the plane has already left. 	Llega tarde, el avión ya ha salido. 
eng	spa	What do they read? 	¿Qué leen ellos? 
eng	spa	Argentina will break the record for the longest, and also the most restrictive, confinement. 	Argentina romperá el récord del confinamiento más extenso, y también del más restrictivo. 
eng	spa	That one doesn't fit you well. 	Aquél no te queda bien. 
eng	spa	I aim to become fluent enough in this language that I no longer rely on Google Translate. 	Mi objetivo es dominar este idioma con la suficiente fluidez como para dejar de depender del Traductor de Google. 
eng	spa	I expected someone to be there. 	Esperaba que hubiese alguien allí. 
eng	spa	But I didn't draw a hat. 	Pero mi dibujo no era de un sombrero. 
eng	spa	I've had a big crush on that beautiful man for years now. 	He tenido un gran flechazo por ese macho hermoso durante muchos años ya. 
eng	spa	Tom voted for Viktor Orban. 	Tom votó por Viktor Orbán. 
eng	spa	You give them an inch and they take a mile. 	Das la mano, cogen el brazo. 
eng	spa	He who searches, finds. 	El que busca, halla. 
eng	spa	I left my phone on the shelf. 	Olvidé mi celular sobre la repisa. 
eng	spa	He began playing more controversial roles. 	Él comenzó a encarnar papeles más polémicos. 
eng	spa	According to dentists, tooth loss isn't always caused by eating sweets. 	De acuerdo con los dentistas, que se te caigan los dientes no siempre es causado por los dulces. 
eng	spa	I don't care how long quarantine lasts! 	¡Qué me importa cuánto dura la cuarentena! 
eng	spa	I burnt the bread. 	Se me quemó el pan. 
eng	spa	Why is it so noisy here? 	¿Por qué es tan ruidoso aquí? 
eng	spa	Life is a marathon not a race. Everything has its time. 	La vida es un maratón no una carrera. Todo viene a su tiempo. 
eng	spa	I didn't expect you'd get irritated. 	No pretendía enfadarte. 
eng	spa	I've turned into a robot. 	Me había convertido en un autómata. 
eng	spa	What games does he like? 	¿Qué juegos le gustan? 
eng	spa	We went to some incredible places. 	Nosotros fuimos a algunos lugares increíbles. 
eng	spa	Can they come? 	¿Pueden ellos venir? 
eng	spa	We met at a friend's wedding. 	Nos conocimos en la boda de una amiga. 
eng	spa	Hello mom, how are you? 	¿Hola mamá, cómo estás? 
eng	spa	My neighbor has a sword in his house. 	Mi vecino tiene una espada en su casa. 
eng	spa	This is a beautiful and quiet garden. 	Este es un hermoso y tranquilo jardín. 
eng	spa	Danish and Norwegian are two very similar languages. 	El danés y el noruego son dos idiomas muy semejantes. 
eng	spa	My boyfriend cheated on me with my own mother! 	¡Mi novio me engañó con mi propia madre! 
eng	spa	I have an interview scheduled for tomorrow. 	Tengo una entrevista programada para mañana. 
eng	spa	Nancy is stressed out. 	Nancy está estresada. 
eng	spa	Do you have cats? 	¿Tienes gatos? 
eng	spa	I get emotional every time I see a child cry. 	Me conmuevo siempre que veo a un niño llorando. 
eng	spa	Thank you for giving me this lovely gift! 	¡Gracias por darme un regalo tan bonito! 
eng	spa	Tom played with dolls as a child. 	Tom jugaba con muñecas cuando era niño. 
eng	spa	Rick was twenty two years old and fresh out of the military when I first photographed him. He was already well known in San Francisco where he lived and well liked. These photographs in particular were taken before he would film his first video. 	Rick tenía veintidós años y recién salido del ejército cuando lo fotografié por primera vez. Ya era bien conocido en San Fransisco donde vivía y muy querido. Estas fotografías en particular fueron tomadas antes de que filmaba su primer video. 
eng	spa	We saw this movie and we loved it. 	Vimos esta película y nos encantó. 
eng	spa	You're the missing puzzle piece I've been trying to find. 	Eres la pieza faltante de rompecabezas que estaba tratando de encontrar. 
eng	spa	You seem lively. 	Pareces estar muy animada. 
eng	spa	I have a natural instinct for science. 	Tengo un instinto natural para la ciencia. 
eng	spa	The death penalty was struck down last year. 	La pena de muerte fue suprimida el año pasado. 
eng	spa	Our rent is too expensive, so we're looking for another apartment. 	Nuestro alquiler es demasiado caro, por lo que estamos buscando otro apartamento. 
eng	spa	I would like to pay in cash. 	Me gustaría pagar con dinero. 
eng	spa	I had a little fever. 	Tenía un poco de fiebre. 
eng	spa	He is tired of work. 	Está cansado de trabajar. 
eng	spa	My favorite fruit is tamarind. 	Mi fruta favorita es el tamarindo. 
eng	spa	Now the nights are cooler. 	Ahora hace más fresquito por las noches. 
eng	spa	Tom freed himself from Mary's embrace. 	Tom se liberó del abrazo de Mary. 
eng	spa	The weather is extremely hot. 	El tiempo está extremadamente caluroso. 
eng	spa	When one announces "My my Tacubaya, if you don't know there don't go there" (Vaya vaya Tacubaya, si no conoce mejor ni vaya), what it actually refers to is the absence of governmental paternalism, and in certain areas of the capital, compels others to not attend those places they are unfamiliar with, where they are unaware of the terrain. 	Cuando el individuo anuncia "Vaya vaya Tacubaya, si no conoce mejor ni vaya", lo que en realidad quiere comunicar es la ausencia del paternalismo gubernamental, y en ciertas zonas de la capital, conmina no asistir estos lugares que se desconocen, donde uno no conoce la geotopografía. 
eng	spa	Upon arriving at the beach, we saw a snake. 	Al llegar a la playa, vimos una serpiente. 
eng	spa	I want you to get here early. 	Quiero que llegues aquí temprano. 
eng	spa	Yanni knows many Bigfoot stories. 	Yanni conoce muchos cuentos de Bigfoot. 
eng	spa	This car is small. 	Este coche es chico. 
eng	spa	You'd better do what you've been asked to do. 	Es mejor que hagas lo que se te ha pedido hacer. 
eng	spa	Can you wait two minutes for me? 	¿Puedes esperarme dos minutos? 
eng	spa	You're going to fail if you don't study harder. 	Vas a fracasar si no estudias más. 
eng	spa	The hungry dog lunged greedily at the food. 	El perro hambriento se abalanzó ávidamente sobre la comida. 
eng	spa	The door's stuck. 	La puerta está atascada. 
eng	spa	Don't envy the success of others. 	No tengan envidia del éxito de otras personas. 
eng	spa	He's cross eyed. 	Él es bizco. 
eng	spa	Unfortunately, I don't remember anything. 	Desafortunadamente, no recuerdo nada. 
eng	spa	Once I had a love and it was a gas; I soon found out, he had a heart of glass. 	Una vez tuve un amor y fue divino; pronto averigüé, que tuvo un corazón de vidrio. 
eng	spa	I was born into a deadly cult! 	¡Nací en una secta mortífera! 
eng	spa	This book weighs a kilogram. 	Este libro pesa un kilogramo. 
eng	spa	Did you get a flat tire? 	¿Se te ha pinchado una rueda? 
eng	spa	How do you say that in Yiddish? 	¿Cómo se dice eso en yidis? 
eng	spa	He doesn't drive very fast when he's with his family. 	No conduce muy rápido cuando está con su familia. 
eng	spa	The colors of the club are blue and black. 	Los colores del club son el azul y el negro. 
eng	spa	Yesterday, I bought a beautiful and antique tablecloth at the flea market. 	Ayer en el mercadillo, conseguí un mantel hermoso y antiguo. 
eng	spa	I hate how schools in the U.S. teach Spain Spanish when we're right next to Latin America. 	Odio que las escuelas en los EE.UU. enseñen el español de España cuando estamos justo al lado de Latinoamérica. 
eng	spa	Give the cat some milk! 	¡Dale leche al gato! 
eng	spa	We traveled by plane. 	Viajamos en avión. 
eng	spa	The old mosque was derelict and rotting. 	La vieja mezquita fue abandonada y caye a pedazos. 
eng	spa	I'll meet you in front of the school. 	Te veré enfrente de la escuela. 
eng	spa	These are made of leather. 	Éstos son de cuero. 
eng	spa	Do you already miss the summer heat? 	¿Ya echas de menos el calor del verano? 
eng	spa	I love traveling with my friends. 	Me encanta viajar con mis amigos. 
eng	spa	A poacher is someone who catches and kills animals illegally. 	Un cazador furtivo es alguien que captura y mata animales ilegalmente. 
eng	spa	You let him die. 	Lo dejaste morir. 
eng	spa	They're both gay, but they're not a couple. 	Ambos son gays, pero no son una pareja. 
eng	spa	Mary is American. She speaks English. Maria is Brazilian. She speaks Portuguese. Marie is Canadian. She speaks both French and English. 	Mary es estadounidense. Ella habla inglés. Maria es brasileña. Habla portugués. Marie es canadiense. Habla francés e inglés. 
eng	spa	I went into the closet. 	Me metí en el armario. 
eng	spa	You can't run away from yourself. 	No puedes correr de ti mismo. 
eng	spa	His voice scares me. 	Su voz me asusta. 
eng	spa	I could only watch TV after I've done my homework. 	Solo puedo ver la televisión después de hacer mi tarea. 
eng	spa	You could put makeup on a pig, but it's still a pig. 	Uno puede maquillar a un cerdo, pero aún sigue siendo un cerdo. 
eng	spa	The wine wasn't very good. 	El vino no era muy bueno. 
eng	spa	I'm in here; can anybody help me? 	Estoy aquí dentro; ¿alguien me puede ayudar? 
eng	spa	The children are going to open their gifts. 	Los niños van a abrir sus regalos. 
eng	spa	What is the fucking plan B? 	¿Y cuál es el puto plan B? 
eng	spa	Tom wasn't eating ice cream. 	Tom no estaba comiendo helado. 
eng	spa	Artists are very creative people. They always have a lot of ideas. 	Los artistas son personas muy creativas. Siempre tienen muchas ideas. 
eng	spa	No, Adolf; I don't know any Jew by that name. 	No, Adolfo; no conozco a ningún judío con ese nombre. 
eng	spa	What do they read? 	¿Qué leen ellas? 
eng	spa	Let me sleep just a little bit longer. 	Déjame dormir un poquito más. 
eng	spa	At night the birds don't sing. 	Por la noche los pájaros no cantan. 
eng	spa	How old is your grandson? 	¿Qué edad tiene tu nieto? 
eng	spa	Tears flow down my cheeks. 	Las lágrimas fluyen por mis cachetes. 
eng	spa	The man in charge speaks Japanese well. 	El hombre que está en el centro habla bien japonés. 
eng	spa	It says here in the book: "Snakes swallow their prey without chewing before going to sleep". 	Se dice en el libro: "Las serpientes se tragan a sus presas sin masticar y luego se duermen". 
eng	spa	The beaches of France are beautiful. 	Las playas de Francia son hermosas. 
eng	spa	We were born after the war. 	Nosotros nacimos después de la guerra. 
eng	spa	I saw a zebra at the zoo. 	Ví una zebra en el zoológico. 
eng	spa	It's four thirty two. 	Son las cuatro y treinta y dos. 
eng	spa	Is Tom insured? 	¿Está asegurado Tom? 
eng	spa	Spanish is spoken in more than twenty countries, it has more than five hundred thousand speakers and everyone has their own way of speaking it. 	El español es hablado en más de veinte países, tiene más de quinientos mil parlantes y cada quien tiene su propia forma de hablarlo. 
eng	spa	When two people are in love, they're only aware of each other. 	Cuando dos personas están enamoradas, solo son conscientes la una de la otra. 
eng	spa	What do you know about this university? 	¿Qué saben ustedes sobre esta universidad? 
eng	spa	We're in a traffic jam. 	Estamos en un atasco de tráfico. 
eng	spa	This writer uses simple, easy to understand language. 	El lenguaje de ese escritor es llano y comprensible. 
eng	spa	I wasn't at home when the baby took its first steps. 	No estaba en casa cuando la bebé dio sus primeros pasos. 
eng	spa	That way, lots of flowers will sprout. 	Así, luego saldrán muchas flores. 
eng	spa	Tom rushed to his room. 	Tom huyó a su cuarto. 
eng	spa	Usually, I don't take an afternoon nap. 	Normalmente, no echo una siesta por la tarde. 
eng	spa	Didn't you tell me you'd do it that same afternoon? 	¿No me habías dicho que lo harías esa misma tarde? 
eng	spa	Why do you like this kind of game? 	¿Por qué te gusta ese tipo de juego? 
eng	spa	The old man approached me wielding a scythe. 	El anciano se me acercó esgrimiendo una guadaña. 
eng	spa	Throw out the boot. 	La bota, la bota. 
eng	spa	Which team are you cheering for? 	¿A qué equipo estás animando? 
eng	spa	It was really boring. 	Era verdaderamente aburrido. 
eng	spa	The sign '&' stands for 'and'. 	El signo "&" significa "y". 
eng	spa	These are vouchers for the restaurant. 	Estos son cupones para el restaurante. 
eng	spa	Tom wasn't terrified, but Mary was. 	Tom no estaba aterrorizado, pero Mary, sí. 
eng	spa	This kid doesn't believe in ghosts. 	Este niño no cree en fantasmas. 
eng	spa	As a student he wrote poems. 	Como estudiante escribió poemas. 
eng	spa	Although it's not wrong, it could sound weird to Spanish speakers in the Americas. 	Aunque no sea incorrecto, le puede sonar raro a los hispanohablantes de América. 
eng	spa	I'm going to look for her. 	Voy a buscarla. 
eng	spa	Don't get me wrong, I love who I am. I don't want to be ungrateful. I love the role that I play, the songs that I sing, but with all the fame; the simplest things, seem so far out of reach. I wish that they could see that I'm just an ordinary girl. 	No te equivoques, amo quien soy. No quiero ser una ingrata. Amo la posición que juego, las canciones que canto, pero con toda la fama; las cosas tan simples, de repente parecen tan afuera de mi alcanze. Quisiera que ellos se den cuenta de que, en realidad soy una chica ordinaria. 
eng	spa	Not many people are able to do this. 	No hay muchas personas que pueden hacer esto. 
eng	spa	There are eleven people in a soccer team. 	Hay once personas en un equipo de fútbol. 
eng	spa	An adult male elephant can be more than three meters tall and weigh more than six tons. 	Un elefante macho adulto puede medir más de tres metros de altura y pesar más de seis toneladas. 
eng	spa	Maybe you should see a doctor. 	A lo mejor deberías ir con un doctor. 
eng	spa	They haven't seen her since then. 	No la han visto desde entonces. 
eng	spa	We should take the steps to achieve our goal. 	Debemos tomar las medidas para realizar nuestra meta. 
eng	spa	Sooner or later, they'll end up paying for their incompetence. 	Tarde o temprano, terminarán pagando su incompetencia. 
eng	spa	It's better to be judged by twelve than it is to be carried by six. 	Es mejor ser juzgado por doce que ser cargado por seis. 
eng	spa	Time you enjoy wasting, is not wasted. 	El tiempo que gozas desperdiciar, no es desperdiciado. 
eng	spa	I need to take the next flight, I don't care where the destination is. 	Necesito tomar el vuelo más próximo sin importar el destino. 
eng	spa	Who plays guitar? 	¿Quién toca la guitarra? 
eng	spa	I'm not going to cross the road here because it's too dangerous. 	No voy a cruzar la calle aquí porque es demasiado peligroso. 
eng	spa	We're all vegetarian in my family. 	Todos somos vegetarianos en mi familia. 
eng	spa	I have cramps. 	Yo tengo calambres. 
eng	spa	That's how the saying goes. 	Así es como dice el dicho. 
eng	spa	The bottom line is we want results. 	Lo más importante es que queremos resultados. 
eng	spa	We had tea, and afterwards we sat in the garden for a while. 	Tomamos té, y luego nos fuimos a sentar en el jardín. 
eng	spa	Tom wasn't high. 	Tom no estaba colocado. 
eng	spa	I hope next time you're more aware. 	Espero que la próxima vez estés más atenta. 
eng	spa	They want to read only interesting books. 	Quieren leer solo libros interesantes. 
eng	spa	I want white pants. 	Quiero un pantalón blanco. 
eng	spa	It makes you feel better. 	Te hace sentirte mejor. 
eng	spa	I was freezing. 	Me estaba helando. 
eng	spa	I was just speaking in general, not about you specifically, but if the shoe fits, wear it. 	Apenas estaba hablando generalmente, no de ti en concreto, pero si el zapato cabe, úsalo. 
eng	spa	I don't want my country to be part of the European Union. 	No quiero que mi país se haga miembro de la Unión Europea. 
eng	spa	Is he coming with me? 	¿Vendrá conmigo? 
eng	spa	Good morning, nice to meet you. 	Buenos días, mucho gusto. 
eng	spa	The cherry trees in bloom are very beautiful. 	Los cerezos en flor son muy hermosos. 
eng	spa	I drink to forget my immense pain. 	Bebo para olvidar mi dolor inmenso. 
eng	spa	And when Marilyn was on her deathbed; she cried “where are my lovers?!”. 	Y cuando Marilyn estaba en su lecho de muerte; gritó “¡¿dónde están mis amantes?!”. 
eng	spa	The most profane word and the rudest letter are the best, they're more educated than silence. 	La palabra más soez y la carta más grosera son mejores, son más educadas que el silencio. 
eng	spa	When I'm sleeping, everything is fine. 	Cuando duermo, todo está bien. 
eng	spa	I'm still planning to be there. 	Aún planeo estar ahí. 
eng	spa	It's not a threat but a promise. 	No es una amenaza sino una promesa. 
eng	spa	Children, we're eating. 	Chicos, estamos comiendo. 
eng	spa	Let me look in the backpack. 	Déjame buscar en la mochila. 
eng	spa	Nowadays, most foods are full of chemicals. 	Hoy en día, la mayoría de los alimentos están llenos de químicos. 
eng	spa	Don’t throw masks to the ground. 	No tires las mascarillas al suelo. 
eng	spa	The two girls sat down. 	Las dos muchachas se sentaron. 
eng	spa	Even when I'm lying down, I'm tired. 	Hasta cuando estoy acostado, estoy agotado. 
eng	spa	Let me look in the backpack. 	Déjame ver en la mochila. 
eng	spa	No, no, they can't take that away from me. 	No, no, no me pueden quitar eso. 
eng	spa	I injured my knee the day before yesterday and it still hurts. 	Me lesioné la rodilla anteayer y aún me duele. 
eng	spa	You go to the left, I go to the right. 	Tú vas a la izquierda, yo voy a la derecha. 
eng	spa	15 tons of oil were spilled into the sea. 	Se vertieron quince toneladas de petróleo al mar. 
eng	spa	I hope to speak Spanish fluently in two years. 	Espero hablar español con fluidez en dos años. 
eng	spa	It's a very common idiom in my neighborhood. 	Es un modismo muy común en mi barrio. 
eng	spa	The service is slow. 	El servicio es lento. 
eng	spa	I miss the times when I bathed in the rain. They're beautiful memories. 	Extraño los tiempos en que me bañaba en la lluvia. Son bellos recuerdos. 
eng	spa	Nancy had never seen a giant panda. 	Nancy nunca había visto a un panda gigante. 
eng	spa	Mary's bedroom is pink. 	El dormitorio de Mary es rosa. 
eng	spa	He's tired of work. 	Está cansado de trabajar. 
eng	spa	Maybe we can talk more about this later. 	Quizá podamos hablar más sobre esto luego. 
eng	spa	I'm going to Athens this summer. 	Este verano voy a visitar Atenas. 
eng	spa	We weren't in the habit of winning. 	Nosotras no teníamos el hábito de ganar 
eng	spa	The output of E->J translation software can be improved greatly by the way the user utilises it. 	El resultado de E->J del programa de traducción puede ser mejorado grandemente por la manera como este es utilizado por el usuario. 
eng	spa	What am I without you? 	¿Qué soy yo sin ti? 
eng	spa	Well, you've found it. 	Pues lo has conseguido. 
eng	spa	I folded my clothes and put them into my suitcase. 	Plegué mi ropa y la puse en la maleta. 
eng	spa	When one says things like <<All Colombians are proud of this and that thing>> it is speaking for others. 	Cuando uno dice cosas como «Todos los colombianos estamos orgullosos de tal y tal cosa» está hablando por los demás. 
eng	spa	In the North Pole, the climate is extremely cold and dry. 	En el Polo Norte, el clima es extremadamente frío y seco. 
eng	spa	I sat the grandmother on the bed. 	Senté a la abuela en la cama. 
eng	spa	We're guests. 	Somos invitados. 
eng	spa	They occur quite often. 	Ellos ocurren con bastante frecuencia. 
eng	spa	My neighbors used to sell hotdogs from their house. 	Mis vecinos vendían salchichas de su casa. 
eng	spa	I had to wait so long that I fell asleep in the chair. 	Tuve que esperar tanto que me quedé dormido en la silla. 
eng	spa	Tom thinks of nobody but himself. 	Tomás no piensa en nadie más que en sí mismo. 
eng	spa	What's theology? 	¿Qué es la teología? 
eng	spa	At what time does the bus come? 	¿A qué hora viene el autobús? 
eng	spa	Soccer is the sport that I prefer. 	El fútbol es el deporte que prefiero. 
eng	spa	They arrived yesterday. 	Ellas llegaron ayer. 
eng	spa	They have no idea what they're doing. 	No tienen ni idea de lo que hacen. 
eng	spa	Since I felt like it, I did it, even though I didn't need to. 	Como me apetecía, lo hice, aunque no lo necesitaba. 
eng	spa	That's exactly what I don't want. 	Eso es exactamente lo que no quiero. 
eng	spa	You're adorable! 	¡Eres adorable! 
eng	spa	This song takes me to a different time where everything is peaceful and life is lived in black and white. 	Esta canción me transporta a otra época donde todo es tranquilo y la vida se vive en blanco y negro. 
eng	spa	If they don't understand it the easy way, they'll understand it the hard way. 	Si no lo entienden por las buenas lo van a entender por las malas. 
eng	spa	Teach me to panhandle. 	Enséñame a mendigar. 
eng	spa	I only want things that I don't have. 	Solo quiero las cosas que no tengo. 
eng	spa	I don't have to go to the doctor anymore. 	Ya no tengo que ir al médico. 
eng	spa	You shouldn't be outside. 	No deberías estar fuera. 
eng	spa	Look at those snow-covered mountains. 	Mire esas montañas cubiertas de nieve. 
eng	spa	I need to mow the lawn every week. 	Tengo que cortar el césped todas las semanas. 
eng	spa	Thank you for the detailed answer. 	Gracias por la respuesta detallada. 
eng	spa	It'll depend on the context. 	Dependerá del contexto. 
eng	spa	Our working environment was good. 	Nuestro ambiente de trabajo era bueno. 
eng	spa	My uncle works as a clown at a circus. 	Mi tío trabaja como payaso en un circo. 
eng	spa	Maybe this is love. 	A lo mejor esto es el amor. 
eng	spa	How old is that boy? 	¿Cuántos años tiene ese niño? 
eng	spa	I went up to the attic. 	Subí al ático. 
eng	spa	Hiragana represent sounds, but kanji represent ideas and concepts. 	El hiragana representa sonidos, pero el kanji representa ideas y conceptos. 
eng	spa	My goal was not really to learn Russian, but only to be with her in the same course. 	Mi objetivo no era realmente aprender ruso, sino solo estar con ella en el mismo curso. 
eng	spa	Tom and Mary don't go to school yet. 	Tomás y María no van aún a la escuela. 
eng	spa	The bird always returns to its nest. 	El ave siempre vuelve a su nido. 
eng	spa	Well I don't have any symptoms. 	Pues yo no tengo ningún síntoma. 
eng	spa	We parked very far from here. 	Aparcamos muy lejos de aquí. 
eng	spa	I wanted that car. 	Quise ese carro. 
eng	spa	I suffer endlessly. 	Sufro sin cesar. 
eng	spa	The most difficult words in a language are the most simple. 	Las palabras más difíciles de un idioma son las más simples. 
eng	spa	He always does the opposite of what I tell him to do. 	Él siempre hace lo opuesto de lo que le digo. 
eng	spa	Those heels are really high. 	Esos tacones son muy altos. 
eng	spa	I am a beginner in Russian. 	Soy una principiante en ruso. 
eng	spa	I fell out of the window when I was painting. 	Me caí por la ventana cuando estaba pintando. 
eng	spa	I stood home and watched cartoons all day. 	Me quedé puesto en casa y vi muñequitos el día entero. 
eng	spa	I like meeting new people. 	Me gusta conocer gente nueva. 
eng	spa	You stink severely! 	¡Hiedes severamente! 
eng	spa	Have you ever been to Peru? 	¿Has estado alguna vez en Perú? 
eng	spa	We got rid of the mice in our house. 	Nos deshicimos de los ratones en nuestra casa. 
eng	spa	Things are always good in Malibu. 	El cielo es tan azul en Malibú. 
eng	spa	Carlos is Spanish and his wife is German. 	Carlos es español y su esposa es alemana. 
eng	spa	I hate garlic. 	Odio el ajo. 
eng	spa	The earliest examples of Chinese palaces date back to 1200 BCE. 	Los ejemplos más antiguos de palacios chinos datan de 1200 A.E.C. 
eng	spa	I'm driving slowly because we want to see the animals. 	Conduzco con calma porque queremos ver a los animales. 
eng	spa	Maybe I was too confident. 	Quizá pequé de confianza. 
eng	spa	I love traveling and chatting with people. 	Amo viajar y charlar con la gente. 
eng	spa	Do you think that Latin American Spanish is impure compared to Castillan Spanish? 	¿Opinan que el español de América Latina es impuro comparado con el castellano? 
eng	spa	We can confirm this. 	Nosotros podemos confirmar esto. 
eng	spa	Online dictionaries are very useful resources. 	Los diccionarios en línea son recursos muy útiles. 
eng	spa	The website is visited over 30 million times a day. 	El sitio web recibe más de 30 millones de visitas al día. 
eng	spa	Marina is Russian. Russian is her mother tongue. 	Marina es rusa. El ruso es su lengua materna. 
eng	spa	What did they eat? 	¿Qué comieron? 
eng	spa	Don't you have class now? 	¿No tiene usted clase ahora? 
eng	spa	Entry is still prohibited. 	Aún se prohíbe la entrada. 
eng	spa	If you don’t tell me, I’ll kill you. 	Si no me dices, te mataré. 
eng	spa	Don't go straight! 	¡No vayas derecho! 
eng	spa	Her eyes showed a profound sadness. 	Sus ojos mostraban una gran tristeza. 
eng	spa	I have several pairs of shoes. 	Tengo varios pares de zapatos. 
eng	spa	Infect the area with cholera. 	Infecta la zona con cólera. 
eng	spa	Loyalty is the most important thing in a friendship. 	La fidelidad es la cosa más clave de la amistad. 
eng	spa	When I look in his eyes, I see my life in pink. 	Cuando miro en los ojos de él, veo la vida en color rosa. 
eng	spa	I attended the best game of my life! 	¡Asistí al mejor juego de mi vida! 
eng	spa	I love rollercoasters! 	¡Me encantan las montañas rusas! 
eng	spa	This is the deepest zone of all. 	Esta zona es la más profunda de todas. 
eng	spa	I don't have a place to sleep today. 	No tengo dónde dormir hoy. 
eng	spa	We're just racing time, where's the finish line? 	Apenas estamos corriendo contra el tiempo, ¿dónde está la línea de meta? 
eng	spa	We feed our dog once a day. 	Damos de comer al perro una vez al día. 
eng	spa	I'll answer only one question. 	Sólo responderé a una pregunta. 
eng	spa	I finished all my homework two days ago. 	Antier terminé toda mi tarea. 
eng	spa	If you can't solve this problem, ask your professor. 	Si no puedes resolver este problema, pregúntale a tu profesor. 
eng	spa	He is Indian and he speaks English. 	Es indio y habla inglés. 
eng	spa	I would like to set some goals for the new year. 	Deseo establecer algunas metas para este año nuevo. 
eng	spa	I burned the bread. 	Se me quemó el pan. 
eng	spa	Children have to go to bed early. 	Los niños tienen que irse a la cama temprano. 
eng	spa	A decade later and I still listen to this. I remember the times in which I used to watch this soap opera with my family and I heard this song daily. The passage of time is heartbreaking. 	Una década después y la sigo escuchando. Viene a mis memorias los tiempos en los que veía esta novela con mi familia y oía esta canción diariamente. El paso del tiempo es desolador. 
eng	spa	During bad times, a person needs to talk to friends. 	En tiempos difíciles, necesitamos hablar con nuestros amigos. 
eng	spa	I didn't need any help. 	No necesitaba ninguna ayuda. 
eng	spa	I'd forgotten how small babies can be. 	Había olvidado lo pequeños que pueden ser los bebés. 
eng	spa	I scream, but it drowns in the laughter of others. 	Grito, pero se ahoga en las risas de los demás. 
eng	spa	I love reading, singing and dancing. 	Me encanta la lectura, el canto y el baile. 
eng	spa	Good morning, are you my new neighbor? 	Buenos días, ¿es usted mi nuevo vecino? 
eng	spa	Telecommuting isn't the ultimate solution. 	El teletrabajo no es la panacea. 
eng	spa	The river is shallow here. 	El río es poco profundo aquí. 
eng	spa	I like learning about foreign traditions. 	Me gusta estudiar las costumbres extranjeras. 
eng	spa	You need to be more agressive. 	Debes ser más enérgico. 
eng	spa	It's ivory. 	Es marfil. 
eng	spa	We walked up to the beach. 	Nosotras caminamos hasta la playa. 
eng	spa	My wallet is made of leather. 	Mi billetera está hecha de cuero. 
eng	spa	The dog is sleeping under the table. 	El perro duerme debajo de la mesa. 
eng	spa	It's a bull. 	Es un toro. 
eng	spa	Mom bought apples. 	Mamá compró manzanas. 
eng	spa	Is it good or bad? 	¿Es bueno o malo? 
eng	spa	Tom is not a socialist. 	Tom no es socialista. 
eng	spa	The police are trying to link me to the deaths of my parents. 	La policía está intentando ligarme a las muertes de mis papás. 
eng	spa	Do they have the audacity to talk bad about me after everything I've done for them? 	¿Ellos tienen la temeridad de hablar mal de mí tras todo lo que he hecho por ellos? 
eng	spa	It's so sad being good because it's never worth it. 	Qué triste es ser buena porque nunca vale la pena. 
eng	spa	They claimed that my mom wasn't going to die, but it wasn't true. 	Aseguraron que mi mamá no iba fallecer, mas no era la realidad. 
eng	spa	Music expresses what cannot be said in words. 	La música expresa lo que no se puede decir con palabras. 
eng	spa	They were saying something in Japanese. 	Decían algo en japonés. 
eng	spa	Mary talked about it with her friends. 	María habló de ello con sus amigos. 
eng	spa	We can't do everything from home. 	No todo se puede hacer desde casa. 
eng	spa	Clean up the mess you've made. 	Limpia el reguero que hiciste. 
eng	spa	There's too much traffic here. 	Hay demasiado tráfico aquí. 
eng	spa	We need our dictionaries, but we can't find them. 	Necesitamos nuestros diccionarios, pero no podemos encontrarlos. 
eng	spa	Drunks and children don't lie. 	Los borrachos y los niños no mienten. 
eng	spa	This boy doesn't believe in ghosts. 	Este niño no cree en fantasmas. 
eng	spa	Whenever he went to the bathroom, he would bring along a Mort & Phil comic book. 	Siempre que iba al servicio se llevaba un tebeo de Mortadelo y Filemón. 
eng	spa	I am eighty seven. 	Tengo ochenta y siete. 
eng	spa	Does my smoking bother you? 	¿Os molesta que fume? 
eng	spa	I once knew somebody like you. 	Una vez conocí a alguien como tú. 
eng	spa	The sign "&" stands for "and". 	El símbolo '&' significa 'y'. 
eng	spa	He was a famous Italian filmmaker. 	Él fue un famoso cineasta italiano. 
eng	spa	Always shake well before using. 	Agite siempre bien antes de usar. 
eng	spa	We always stay in this hotel. 	Nosotras siempre nos alojamos en este hotel. 
eng	spa	We met at a friend's wedding. 	Nos conocimos en la boda de un amigo. 
eng	spa	You didn't buy the train tickets? 	¿No compraste los billetes de tren? 
eng	spa	Where are all my files? 	¿Dónde están todos mis archivos? 
eng	spa	I'd ask Tom if I were you. 	Yo en tu lugar le preguntaría a Tom. 
eng	spa	“Trick or treat!". 	“¡Truco o Trato!”. 
eng	spa	You still haven't sent me the message. 	No me mandaste el mensaje todavía. 
eng	spa	You'll never guess how deep my love is, not even in your wildest dream. 	Nunca adivinarás cuán profundo es mi amor, ni siquiera en tu sueño más salvaje. 
eng	spa	Reading books in a foreign language is a very good way to improve your vocabulary. 	Leer libros en un idioma extranjero es una buenísima manera de mejorar tu vocabulario. 
eng	spa	Suddenly I felt very tired. 	De repente me sentí muy cansado. 
eng	spa	It will soon be spring. 	Pronto será la primavera. 
eng	spa	We still don't really know. 	Aún no sabemos realmente. 
eng	spa	The lawyer is her brother. 	El abogado es su hermano. 
eng	spa	A warm welcome to our new guest. 	Una calurosa bienvenida a nuestro nuevo invitado. 
eng	spa	Sorry, I've got a lot on my plate right now. 	Lo siento pero ahora tengo mucho que hacer. 
eng	spa	Thanks for trusting me. 	Gracias por confiar en mí. 
eng	spa	My dad was a prisoner during that time. 	Mi papá era un reo durante ese tiempo. 
eng	spa	I'm still listening to them. 	Todavía los escucho. 
eng	spa	Did you buy a house or an apartment? 	¿Compraste una casa o un apartamento? 
eng	spa	I still have stuff to do. 	Aún tengo cosas que hacer. 
eng	spa	I sit down. 	Me siento. 
eng	spa	This is the book you are looking for. 	Este es el libro que buscas. 
eng	spa	We are drinking tea. 	Bebemos té. 
eng	spa	These activities are interesting but dangerous. 	Estas actividades son interesantes, pero son peligrosas. 
eng	spa	Yanni lives near Bejaia, Algeria. 	Yanni vive cerca de Bugía, Argelia. 
eng	spa	It's very important for you to come. 	Es muy importante que vengas. 
eng	spa	I'm taking French classes. 	Estoy tomando clases de francés. 
eng	spa	Are you being paid to do this? 	¿Te pagan por hacer esto? 
eng	spa	I'll take some x-rays of your teeth. 	Te tomaré algunas radiografías de los dientes. 
eng	spa	I'm not done reading it yet. 	Aún no he terminado de leerlo. 
eng	spa	We have to cover ourselves up well. 	Hay que abrigarse bien. 
eng	spa	Nancy had never seen a giant panda before. 	Nancy nunca había visto antes un panda gigante. 
eng	spa	When he was a child he loved his father. 	De niño adoraba a su padre. 
eng	spa	Nancy set out on a solo journey. 	Nancy emprendió un viaje sola. 
eng	spa	My sister-in-law is knocked up. 	Mi cuñada salió preñada. 
eng	spa	Lower your eyes when speaking to me! 	¡Humilla la vista cuando hables conmigo! 
eng	spa	I know both of those boys. 	Conozco a esos dos muchachos. 
eng	spa	You have three wishes. 	Tienes tres deseos. 
eng	spa	Being a perfectionist is a blessing, not a burden. 	Ser perfecctionista es una bendición, no una carga. 
eng	spa	My mom became a widow when my dad passed away. 	Mi mamá se convirtió en una viuda cuando mi papá falleció. 
eng	spa	Tom isn't taking a bath, is he? 	Tom no se está bañando, ¿o sí? 
eng	spa	My mother gifted my grandmother some beautiful earrings. 	Mi madre le regaló a mi abuela unas pantallas hermosas. 
eng	spa	I started playing the drums when I was very young. 	Empecé a tocar el tambor cuando era muy chico. 
eng	spa	It did not seem so serious to me. 	Me pareció que no era tan serio. 
eng	spa	You look marvelous with a tan. 	Luces maravilloso con un bronceado. 
eng	spa	How's Tom's neck? 	¿Cómo está el cuello de Tom? 
eng	spa	Your door was open. 	Tu puerta estaba abierta. 
eng	spa	Do you know how to paint? 	¿Sabes pintar? 
eng	spa	Thanks to you, I am going to understand everything. 	Gracias a ustedes, lo voy a entender todo. 
eng	spa	They are coming back from vacation. 	Ellos regresan de vacaciones. 
eng	spa	Tom ate half of the apple. 	Tom se comió la mitad de la manzana. 
eng	spa	The match is over. 	Se terminó el partido. 
eng	spa	I am going to England. 	Me voy a Inglaterra. 
eng	spa	I'll go eat lunch and then come back. 	Me voy a almorzar y vuelvo. 
eng	spa	I have the guidebooks of all the European capitals. 	Tengo las guías de todas las capitales europeas. 
eng	spa	She's astonishing. 	Ella es sorprendente. 
eng	spa	My hair is blond. 	Tengo el pelo güero. 
eng	spa	Two men stay here; the rest follow me! 	Dos hombres se quedan aquí; el resto ¡sígueme! 
eng	spa	She had every right to complain. 	Ella tenía todo el derecho a quejarse. 
eng	spa	Tom and I watched a movie together. 	Tom y yo vimos una película juntos. 
eng	spa	My hair grows too slowly. 	Mi cabello crece demasiado despacio. 
eng	spa	We have to look for our passports! 	¡Tenemos que buscar nuestros pasaportes! 
eng	spa	I live on this floor. 	Vivo en este piso. 
eng	spa	Why do you like this type of game? 	¿Por qué te gusta ese tipo de juego? 
eng	spa	Send it to my email. 	Envíalo a mi correo electrónico. 
eng	spa	Her voice scares me. 	Su voz me asusta. 
eng	spa	It doesn't sound good. 	No suena bien. 
eng	spa	It'll be a difficult day for me. 	Será un día difícil para mí. 
eng	spa	She's good at the piano. 	Ella toca bien el piano. 
eng	spa	There are about forty people here. 	Hay alrededor de cuarenta personas aquí. 
eng	spa	Now this is what I call living the good life. 	A esto se le llama vivir bien. 
eng	spa	Whoever criticizes Israel's so-called human rights violations against the Palestinians shouldn't be automatically labeled as anti-Semitic. 	Quien critica las supuestas violaciones de los derechos humanos de Israel contra el pueblo palestino no debería ser etiquetado automáticamente como antisemita. 
eng	spa	I didn't want to tell him; it slipped off my tongue. 	Yo no quería contárselo; fue un desliz. 
eng	spa	In winter I leave home at nine. 	En invierno salgo de casa a las nueve. 
eng	spa	His eyes showed a profound sadness. 	Sus ojos mostraban una gran tristeza. 
eng	spa	Tom and Mary were punished. 	Tom y Mary fueron castigados. 
eng	spa	Staying home isn't an option. 	Quedarse en casa no es una opción. 
eng	spa	Don't you have class now? 	¿No tienes clase ahora? 
eng	spa	Tom gets up early every Monday and goes to the park to meditate. 	Tom se levanta temprano cada lunes y se va al parque para meditar. 
eng	spa	How do you put up with all that? 	¿Cómo haces para aguantar todo eso? 
eng	spa	I think we'll win. 	Creo que ganaremos. 
eng	spa	We can't drink the tap water. 	Nosotras no podemos beber el agua del grifo. 
eng	spa	What should I clean now? 	¿Qué debo limpiar ahora? 
eng	spa	We have to change the dates of our trip. 	Tenemos que cambiar las fechas de nuestro viaje. 
eng	spa	The depilatory cream doesn't reach the hair root. 	La crema depilatoria no llega a la raíz del pelo. 
eng	spa	What part of the city is your hotel in? 	¿En qué parte de la ciudad se encuentra vuestro hotel? 
eng	spa	There are three airports in Paris. 	Hay tres aeropuertos en París. 
eng	spa	My dad doesn't drink anymore. 	Mi padre ya no bebe. 
eng	spa	A hairbrush lasts me indefinitely. 	Un cepillo de pelo me dura indefinidamente. 
eng	spa	I'm going to drag you! 	¡Te voy a arrastrar! 
eng	spa	I'm not going to be able to do everything by myself. 	No lo voy a poder hacer todo yo solo. 
eng	spa	Do you dare to contradict me? 	¿Te atreves a contradecirme? 
eng	spa	I listen to music and dance. 	Escucho música y bailo. 
eng	spa	After more than a century of persecuting Jews as communists and claiming "communists killed Jesus," Christians are now claiming Jesus was a communist who was killed by Jewish capitalists. 	Después de más que un siglo persiguiendo a los judíos como comunistas y diciendo que "los comunistas asesinaron a Jesús", los cristianos ahora están diciendo que Jesús era un comunista asesinado por capitalistas judíos. 
eng	spa	I failed because I never went to any of my classes. 	Reprobé porque nunca fui a ninguna clase. 
eng	spa	Could you bring us the menu? 	¿Podrías traernos el menú? 
eng	spa	Are you taking classes with this teacher? 	¿Estás tomando clases con esta profesora? 
eng	spa	Who is Anna's classmate? 	¿Quién es compañero de Ana? 
eng	spa	What did you like best? 	¿Qué te gustó más? 
eng	spa	Mexico has yet to pay for the wall. What the hell is happening in The White House? 	México aún no ha pagado por el muro. ¿Qué diablos está pasando en La Casa Blanca? 
eng	spa	The fridge is completely empty. 	El frigorífico está completamente vacío. 
eng	spa	Vietnamese is a difficult but beautiful language. 	El vietnamita es un idioma difícil pero hermoso. 
eng	spa	Most politicians aren't good role-models. 	La mayoría de los políticos no son personas ejemplares. 
eng	spa	No, not loathe, I abhor it. 	Más que detestarlo, sencillamente lo aborrezco. 
eng	spa	Those horses over there are mine. 	Aquel lote de caballos es mío. 
eng	spa	I have many reasons. 	Tengo muchas razones. 
eng	spa	She seemed intrigued. 	Ella parecía intrigada. 
eng	spa	She promised to write to me every week. 	Ella prometió escribirme todas las semanas. 
eng	spa	We want to see a football game. 	Nosotros queremos ver un partido de fútbol americano. 
eng	spa	Tom was about to shoot himself, but a young girl approached him and talked him out of it. 	Tom estaba a punto de dispararse, pero una niña joven se le acercó y lo convenció de que no lo hiciera. 
eng	spa	All cats like milk. 	A todos los gatos les gusta la leche. 
eng	spa	When can we talk? 	¿Cuándo podemos hablar? 
eng	spa	Why are they talking so loud? 	¿Por qué están hablando tan alto? 
eng	spa	Seems like you've got time to spare, don't you? 	Parece que te sobra el tiempo, ¿no? 
eng	spa	I wrote a bunch of sentences last night. 	Anoche escribí un montón de frases. 
eng	spa	Can't I change my mind? 	¿No puedo cambiar de opinión? 
eng	spa	He has eight watches. 	Tiene ocho relojes. 
eng	spa	Do not agree. 	No estén conformes. 
eng	spa	I'm glad you've recovered. 	Me alegro de que te hayas recuperado. 
eng	spa	How were you able to sneak in here? 	¿Cómo pudiste colarte aquí? 
eng	spa	We need to rinse out the wound, so that it doesn't get infected. 	Hay que drenar esa herida, para que no se infecte. 
eng	spa	There is a tourist office near the hotel. 	Hay una oficina de turismo cerca del hotel. 
eng	spa	I read about half of this detective novel. 	Leí aproximadamente la mitad de esta novela de detectives. 
eng	spa	I placed my baby inside of the microwave and then I closed the door. 	Colocé mi bebé dentro de la microonda y luego cerré la puerta. 
eng	spa	I can't talk about Tom anymore right now. 	Ya no puedo hablar más de Tom ahora. 
eng	spa	How much will I be paid? 	¿Cuánto me pagará? 
eng	spa	To fish is to sin. 	Pescar es pecar. 
eng	spa	Where have you been to? 	¿Qué lugares han visitado? 
eng	spa	You are the demons. 	Ustedes son los demonios. 
eng	spa	I walk alone in the train station. 	Camino solo en la estación de tren. 
eng	spa	I don't like pepper. 	No me gusta el ají. 
eng	spa	Do you like noodles? 	¿Te gustan los fideos? 
eng	spa	Thomas and Maria took turns standing guard. 	Tomás y María se turnaron para la guardia. 
eng	spa	What is it that you're looking for? 	¿Qué es lo que buscas? 
eng	spa	I avoid the sun to preserve my youth. 	Evito el sol para preservar mi juventud. 
eng	spa	We will continue to go without classes, without public administrations and without recreational activities or performances. 	Vamos a seguir sin clases, sin la administración pública y sin actividades recreativas ni espectáculos. 
eng	spa	With today's technology, language barriers don't exist. 	Con la tecnología actual, las barreras del idioma no existen. 
eng	spa	One time when I was a kid, I saw a beautiful picture of a snake swallowing an elephant. 	Cuando era niño, una vez vi una imagen muy hermosa de una serpiente que se tragaba un elefante. 
eng	spa	Fold the towel. 	Dobla la toalla. 
eng	spa	Julius is not alone – there are four slaves with him. 	Julio no está solo; hay cuatro esclavos con él. 
eng	spa	Tom wasn't wearing a trench coat. 	Tom no estaba usando piloto. 
eng	spa	Ladybugs are highly underrated animals. 	Las mariquitas son animales muy subestimados. 
eng	spa	When I was young I used to read a lot of novels. 	Cuando era joven solía leer muchas novelas. 
eng	spa	It was too cold to go out. 	Hacía demasiado frío para salir. 
eng	spa	There is nothing permanent except change. 	No hay nada permanente excepto el cambio. 
eng	spa	I am a beginner in Russian. 	Soy un principiante en ruso. 
eng	spa	Nobody saw Tom fall. 	Nadie vio a Tom caer. 
eng	spa	Depression is for the wealthy. The poor get up in the morning and go to work. 	La depresión es para los ricos. Los pobres se levantan por la mañana y van a trabajar. 
eng	spa	The bird is eating little insects. 	El pájaro come pequeños insectos. 
eng	spa	What's a right triangle? 	¿Qué es un ángulo recto? 
eng	spa	Clean up the mess you've made. 	Limpia el desorden que hiciste. 
eng	spa	It rains almost every day. 	Llueve casi todos los días. 
eng	spa	In the morning, the sky was clear; now it's cloudy. 	En la mañana, el cielo estaba despejado, ahora está nublado. 
eng	spa	She has another phone number. 	Ella tiene otro número de teléfono. 
eng	spa	This costume comes with handcuffs. 	Este disfraz viene con esposas. 
eng	spa	Sleeping nice and covered feels great. 	Da gusto dormir tapadito. 
eng	spa	I'd rather sit in the back. 	Prefiero sentarme atrás. 
eng	spa	Would you like to swallow a bullet? 	¿Te gustaría tragarte una bala? 
eng	spa	The bed you just sat on is my father's bed. 	La cama sobre la que acabas de sentarte es la cama de mi padre. 
eng	spa	Please don't tell Mom! 	¡Por favor no le digas a mamá! 
eng	spa	Shortly after, a Turkish dictator decided that all his people must dress in the Western fashion. Anyone who disobeyed would be sentenced to death. Afterwards, he went back to speak again with the astronomers about his discovery. And this time everyone believed he was telling the truth. 	Poco después, un dictador turco decidió que todo su pueblo debía vestirse a la europea. Cualquiera que desobedeciera sería condenado a muerte. Luego, el turco volvió a hablar con los astrónomos sobre su descubrimiento. Y esta vez todos creyeron que estaba diciendo la verdad. 
eng	spa	There are a lot of wolves in this area. 	Hay muchos lobos en esta area. 
eng	spa	Don't raise your hand at me! 	¡No me alces la mano! 
eng	spa	Sooner or later, they'll pay for their incompetence. 	Tarde o temprano, terminarán pagando su incompetencia. 
eng	spa	I am on the road to Berlin. 	Estoy en la carretera de Berlín. 
eng	spa	You'd better learn either French or English. 	Más vale que aprendas francés o inglés. 
eng	spa	You're your own boss. 	Eres tu propia jefa. 
eng	spa	My room isn't as large as yours. 	Mi habitación no es tan grande como la tuya. 
eng	spa	Has something happened to your leg? 	¿Pasó algo con tu pierna? 
eng	spa	He has to buy some pants because he lost weight. 	Tiene que comprarse unos pantalones porque perdió peso. 
eng	spa	The background music is too loud furthermore it's not even appropriate. 	La música del fondo está demasiada alta y además ni es adecuada. 
eng	spa	This place is wonderful. 	Este lugar es maravilloso. 
eng	spa	Children like to play in the snow. 	A los niños les gusta jugar en la nieve. 
eng	spa	No one had any problems. 	Nadie tuvo ningún problema. 
eng	spa	She has to be feeling better today. 	Tiene que sentirse mejor hoy. 
eng	spa	This car is small. 	Este auto es pequeño. 
eng	spa	Well, I prefer this kind of weather. 	Pues yo prefiero este tiempo. 
eng	spa	These are leather. 	Éstos son de cuero. 
eng	spa	I had a very weird dream. 	Tuve un sueño muy extraño. 
eng	spa	This is democracy, I think. 	Esto es democracia, creo. 
eng	spa	I'm a bit restless. 	Estoy un poco intranquilo. 
eng	spa	I thought out loud. 	Pensé en voz alta. 
eng	spa	He always manages to weasel out of everything. 	Él siempre encuentra una forma de escabullirse de todo. 
eng	spa	I can’t guarantee you that. 	Eso no te lo puedo garantizar. 
eng	spa	Tell Tom that I won't need his help. 	Dile a Tom que no voy a necesitar su ayuda. 
eng	spa	I'm dissatisfied with these results. 	Estoy insatisfecho con estos resultados. 
eng	spa	Look at me when I'm speaking with you! 	¡Mírame, que estoy hablando contigo! 
eng	spa	Do you like math? 	¿Te gustan las matemáticas? 
eng	spa	Tom said he wasn't a thief. 	Tom dijo que no era un ladrón. 
eng	spa	How many stamps do you need? 	¿Cuántas estampillas necesitas? 
eng	spa	I actually have to do that. 	En realidad tengo que hacerlo. 
eng	spa	We've got some very good news. 	Tenemos muy buenas noticias. 
eng	spa	Do you always wait for the bus here? 	¿Siempre esperas el autobús aquí? 
eng	spa	Do you always wait for the bus here? 	¿Ustedes siempre esperan el autobús aquí? 
eng	spa	At what time does the bus come? 	¿A qué hora viene la guagua? 
eng	spa	My family makes me miserable. 	Mi familia me trae desdicha. 
eng	spa	We walked up to the beach. 	Nosotros caminamos hasta la playa. 
eng	spa	The ice is so slippery you can't walk on it. 	El hielo está tan resbaladizo que no se puede caminar sobre él. 
eng	spa	I fast every day for twenty-three hours. 	Ayuno todos los días por veintitrés horas. 
eng	spa	Those shoes look uncomfortable. 	Los zapatos parecen incómodos. 
eng	spa	I vote that we go to the movies first and eat afterwards. 	Voto que vayamos al cine primero y comamos después. 
eng	spa	They are coming back from vacation. 	Ellas regresan de vacaciones. 
eng	spa	She died of AIDS due to her depraved life. 	Ella se murió de SIDA debido a su vida perversa. 
eng	spa	Could you let me borrow 10,000 yen? 	¿Me prestaría usted 10 000 yenes? 
eng	spa	Love just knows the number two. 	El amor simplemente conoce el número dos. 
eng	spa	You need to come here right away. 	Hace falta que vengas aquí de inmediato. 
eng	spa	If you want, I'll give you more. 	Si quieres, te doy más. 
eng	spa	How can you eat an enchilada without salsa? 	¿Cómo puedes comerte una enchilada sin salsa? 
eng	spa	No one believes the official numbers. 	Nadie se cree las cifras oficiales. 
eng	spa	The gap in your teeth looks very adorable. 	El hueco en tus dientes se ve muy adorable. 
eng	spa	The dogs are not supposed to sleep in the house. 	Los perros no deben dormir en casa. 
eng	spa	That plan could work. 	Ese plan puede funcionar. 
eng	spa	Tom, please open the door. 	Tom, abre la puerta, por favor. 
eng	spa	Did you see the bear? 	¿Viste el oso? 
eng	spa	My friends are here. 	Mis amigas están aquí. 
eng	spa	It feels better to tell the truth than to lie. 	Es más placentero ser honesto que mentir. 
eng	spa	It's not your turn. 	No es tu turno. 
eng	spa	Wash your hands often! 	¡Lávate las manos a menudo! 
eng	spa	Send it to her. 	Mándasela. 
eng	spa	Tom teaches the children French. 	Tom enseña a los niños francés. 
eng	spa	She punctured a hole in the condom. 	Ella perforó un agujero en el condón. 
eng	spa	Set some time aside to make new friends in our community. 	Saca tiempo para hacer nuevos amigos en nuestra comunidad. 
eng	spa	Stop smoking next to the children. 	Deje de fumar junto a los niños. 
eng	spa	When you scream without a voice, I'll be the only one that could ever hear it. 	Cuando grites sin una voz, seré el único que podrá alguna vez oírla. 
eng	spa	With friends like these, why would I need enemies? 	Con amigos así, ¿para qué necesito enemigos? 
eng	spa	It seems that she got offended by what he said. 	Parece que ella se ofendió por lo que el dijo. 
eng	spa	Are you an artist or something? 	¿Acaso eres artista? 
eng	spa	Do you prefer being here or at the beach? 	¿Prefieres estar aquí o en la playa? 
eng	spa	She hung her coat behind the door. 	Colgó su abrigo detrás de la puerta. 
eng	spa	Poverty is harmful to mental and physical health. 	La pobreza es perjudicial para la salud mental y física. 
eng	spa	You don't like anything. 	No te gusta nada. 
eng	spa	A meter is a hundred centimeters. 	Un metro es cien centímetros. 
eng	spa	According to dentists, tooth loss isn't always caused by eating candy. 	De acuerdo con los dentistas, que se te caigan los dientes no siempre es causado por los dulces. 
eng	spa	I paid Tom back the money I owed him. 	Le devolví a Tomás el dinero que le debía. 
eng	spa	I hope the rain lasts forever. 	Ojalá dure mucho tiempo la lluvia. 
eng	spa	He hasn't talked to us since then. 	No volvió a hablarnos desde aquella vez. 
eng	spa	They weren't with me. 	No estaban conmigo. 
eng	spa	Whose son is he? 	¿De quién es hijo? 
eng	spa	This neighborhood in Paris is very famous. 	Este barrio de París es muy famoso. 
eng	spa	Tom kicks the ball. 	Tom patea la pelota. 
eng	spa	Children like to play in the snow. 	A las niñas les gusta jugar en la nieve. 
eng	spa	It did not rain yesterday. 	Ayer no llovió. 
eng	spa	It only happens once a century. 	Solo acontece una vez al siglo. 
eng	spa	You didn't like this hotel? 	¿No te gustó este hotel? 
eng	spa	The sweet potato is big. 	El camote es grande. 
eng	spa	Blessed are You, the Eternal, our God, King of the Universe, who has chosen us from all the nations and given us His Torah. Blessed are You, the Eternal, giver of the Torah. 	Bendito eres Tú, HaShem, nuestro Dios, Rey del Universo, Que nos eligió entre todas las naciones y nos dio Su Torá. Bendito eres Tú, HaShem, Dador de la Torá. 
eng	spa	Brazil is not away from Argentina. 	Brasil no está lejos de Argentina. 
eng	spa	My neck hurts so much that I want to chop my head off and place it on a bed allowing it to rest. 	Mi cuello duele tanto que me quiero decapitar y colocar mi cabeza encima de una cama para permitir que mi cuello reposa. 
eng	spa	He turned on the stove. 	Prendió la estufa. 
eng	spa	You make me turn in the oblivion. I'm spiraling in the void. 	Girar en el olvido me haces tú. Estoy en espiral en el vacío. 
eng	spa	I've never heard anyone say that. 	Nunca he oído a nadie decir eso. 
eng	spa	I have a commitment that I should fulfill. 	Tengo un compromiso que debo cumplir. 
eng	spa	I've been single for years. 	Hace años que estoy soltero. 
eng	spa	Why are there no polar bears in Antarctica and no penguins in the Arctic? 	¿Por qué no hay osos polares en la Antártida ni pingüinos en el Ártico? 
eng	spa	My grandmother can't hear anything at all. 	Mi abuela no puede oír nada en absoluto. 
eng	spa	Tom wanted to be a sailor. 	Tom quería ser marinero. 
eng	spa	Can you take this box up for me? 	¿Me puedes subir esta caja? 
eng	spa	I think I'm pretty crazy. 	Creo que soy muy loco. 
eng	spa	Just by being a hardworking student, you can earn back all of your tuition. 	Solo por ser un alumno aplicado, puedes ganarte toda tu colegiatura de regreso. 
eng	spa	You're supposed to wash your bedsheets at least once a month. 	Se supone que debes lavar las sábanas por lo menos mensual. 
eng	spa	My heart is weak. 	Mi corazón está débil. 
eng	spa	She works with my sister in the same factory. 	Ella trabaja con mi hermana en la misma fábrica. 
eng	spa	Only two things are important in life. The first is sex and I don't remember the second one. 	Solo existen dos cosas importantes en la vida. La primera es el sexo y la segunda no me acuerdo. 
eng	spa	There are islands on the sea. 	En el mar hay islas. 
eng	spa	This is a city in our country. 	Ésta es una ciudad de nuestro país. 
eng	spa	I won't ask any more questions. 	No voy a hacer más preguntas. 
eng	spa	You smell really bad. 	Tienes un olor que apesta. 
eng	spa	Thomas and Maria took turns standing guard. 	Tomás y María hicieron turnos de guardia. 
eng	spa	My soul is so tired and death calls me from afar. 	Mi alma está tan cansada y de lejos la muerte me llama. 
eng	spa	The Falkland Islands are an archipelago. 	Las Islas Malvinas son un archipiélago. 
eng	spa	Go at it hard. 	Dele fuerte. 
eng	spa	They leave early and go home late. 	Ellas se van temprano y se van a casa tarde. 
eng	spa	He broke the law. 	Infringió la ley. 
eng	spa	Mary is feeling better today. 	Hoy Mary se siente mejor. 
eng	spa	Nancy is getting off the train. 	Nancy se está bajando del tren. 
eng	spa	The game is no longer lost. 	El juego ya no está perdido. 
eng	spa	There are no flowers here. 	No hay flores aquí. 
eng	spa	I'm such a dork. 	Soy tan gansa. 
eng	spa	I don't need to pay at all, because I have a free ticket. 	No necesito pagar nada. Tengo un boleto gratis. 
eng	spa	Which animals lay eggs? 	¿Qué animales ponen huevos? 
eng	spa	Tom plays with dolls. Mary plays with a ball. 	Tom juega con muñecas. María juega con una pelota. 
eng	spa	I failed to meet my quota today. 	Fracasé en alcanzar mi cuota hoy. 
eng	spa	You sit down. 	Te sientas. 
eng	spa	There is no such word in Russian. 	No hay tal palabra en ruso. 
eng	spa	He mixed sugar and milk. 	Él mezcló azúcar con leche. 
eng	spa	It's a good and natural sentence. 	Es una oración buena y natural. 
eng	spa	You ask the right questions. 	Haces las preguntas correctas. 
eng	spa	There is no ugly woman, just not enough alcohol. 	No hay mujer fea, sino poco alcohol. 
eng	spa	No one could ever steal my desire to fly! 	¡Nadie jamás podrá robarme mi ansia de volar! 
eng	spa	I eat a lot of fruit and I always have some in my fridge. 	Como muchas frutas y siempre tengo algunas en la nevera. 
eng	spa	I still need it. 	Aún la necesito. 
eng	spa	Nobody says anything. 	Nadie dice nada. 
eng	spa	Thanks to you, I am going to understand everything. 	Gracias a vos, lo voy a entender todo. 
eng	spa	Could you please wait here? 	¿Podrían ustedes esperar aquí? 
eng	spa	The old witch radiates bitterness and evil. 	La bruja vieja irradia rencor y maldad. 
eng	spa	I'm teaching a Japanese class next year. 	Voy a enseñar un clase de japonés el año que viene. 
eng	spa	I won't go to Los Angeles. 	No me voy a ir a Los Ángeles. 
eng	spa	They stayed friends all their life. 	Permanecieron amigos toda su vida. 
eng	spa	It’s the crunchiest part. 	Es la parte más crujiente. 
eng	spa	What doesn't kill me makes me stranger. 	Lo que no me mata me hace más extraño. 
eng	spa	I know how to say a few words in French. 	Sé decir algunas palabras en francés. 
eng	spa	I woke up in a cage. 	Me desperté en una jaula. 
eng	spa	A meme is a humorous image, video or words that spread rapidly on the internet. 	Un meme es una imagen, video o frase cómica que se difunde rápidamente por el internet. 
eng	spa	I want to run away and restart my life. 	Quiero escaparme lejos y recomenzar mi vida. 
eng	spa	I'm leaving in one minute. 	Me voy en un minuto. 
eng	spa	That's just an excuse! 	¡Eso solo es un pretexto! 
eng	spa	You should be thankful to still be alive. 	Deberías dar gracias de seguir vivo. 
eng	spa	He's going to come back right away. 	Regresará de inmediato. 
eng	spa	Our plane is leaving in two hours. 	Nuestro avión sale en dos horas. 
eng	spa	What you're seeing and what you're reading is not what's happening. 	Lo que están viendo y lo que están leyendo no es lo que está pasando. 
eng	spa	It will be faster to cross over here. 	Será más rápido atravesar por aquí. 
eng	spa	Every day I love you just a little bit more than I did the day before. 	Todos los días te amo un poquito más que el día anterior. 
eng	spa	Can we believe politicians? 	¿Podemos creer a los políticos? 
eng	spa	I'm tired of driving. 	Estoy cansado de manejar. 
eng	spa	I can't see anything, because the sun dazzles me. 	No puedo ver nada, porque me deslumbra el sol. 
eng	spa	At least let me get my bearings first. 	Por lo menos déjame ubicarme primero. 
eng	spa	I prefer wooden tongs. 	Prefiero las tenazas de madera. 
eng	spa	He holds an important position in the company. 	Él tiene un cargo importante en la compañía. 
eng	spa	They've moved the entrance. 	Han cambiado la entrada de sitio. 
eng	spa	Are there any other songs like that? 	¿Hay más canciones de ese tipo? 
eng	spa	I didn't know you planned on coming to Boston for a few days. 	No sabía que pensabas venir a Boston unos días. 
eng	spa	I witnessed something chilling when on vacation in Hungary. 	Fui testigo de algo escalofriante cuando estaba de vacaciones en Hungría. 
eng	spa	A friend of everyone is a friend of no one. 	Un amigo de todo el mundo es amigo de nadie. 
eng	spa	She dyed her hair gray. 	Ella se tiñó el pelo de color ceniza. 
eng	spa	There’s always more fish in the sea. 	Siempre hay un roto para un descocido. 
eng	spa	Where is my straw hat? 	¿Dónde está mi sombrero de paja? 
eng	spa	God doesn't give us anything we can't handle. 	Dios no da cargas pesadas a hombros que no las soporten. 
eng	spa	It's best that you visit your family doctor right away. 	Es mejor que visite tu doctor familiar en seguida. 
eng	spa	I would like to know how to play the piano. 	Me gustaría saber tocar el piano. 
eng	spa	Last month we went to Boston. 	Nos fuimos a Boston el mes pasado. 
eng	spa	Begging is like screaming without a voice. 	Suplicar es como gritar sin una voz. 
eng	spa	The questions are welcome. 	Las preguntas son bienvenidas. 
eng	spa	There's a lot of noise here. 	Aquí hay mucho barullo. 
eng	spa	I'll send you a text as soon as I arrive at the airport. 	Te enviaré un mensaje de texto tan pronto como llegue al aeropuerto. 
eng	spa	Nancy seldom smiles. 	Nancy rara vez sonríe. 
eng	spa	I live here with my parents. 	Vivo aquí con mis padres. 
eng	spa	I don't have everything I want, but I want everything I have. 	No tengo todo lo que quiero, pero quiero todo lo que tengo. 
eng	spa	Excuse me for bothering you. 	Disculpe por molestarlo. 
eng	spa	Can you see my ribs? 	¿Pueden ver mis costillas? 
eng	spa	In a group, we are strong. 	En grupo, somos fuertes. 
eng	spa	We started playing the game. 	Empezamos a jugar el juego. 
eng	spa	This humid weather will be the end of me. 	Este clima húmedo acabará conmigo. 
eng	spa	Can you fill this bag? 	¿Puedes llenar esta bolsa? 
eng	spa	We always stay in this hotel. 	Nosotros siempre nos alojamos en este hotel. 
eng	spa	I never said I thought Tom was handsome. 	Nunca dije que pensaba que Tom era guapo. 
eng	spa	I won't move to Los Angeles. 	No me voy a mudar a Los Ángeles. 
eng	spa	I'll go for a walk in a while. 	En un rato daré un paseo. 
eng	spa	I want to be somebody to someone. 	Quiero ser una persona para alguien. 
eng	spa	Do you really think that this painting is beautiful? 	¿De verdad creen ustedes que esta pintura es hermosa? 
eng	spa	Maybe he's in the bathroom? 	¿Estará en el lavabo? 
eng	spa	This is the paradox. 	Esta es la paradoja. 
eng	spa	I understand you well. 	Te entiendo bien. 
eng	spa	India is one of the most populated countries in the world. 	La India es uno de los países más poblados del mundo. 
eng	spa	I don't know if today is Monday or Tuesday. 	No sé si hoy es lunes o martes. 
eng	spa	People are still afraid to leave their houses. 	La gente todavía tiene miedo de salir de casa. 
eng	spa	Children must not spend too much time in front of screens. 	Los niños no deben pasar demasiado tiempo frente a las pantallas. 
eng	spa	It's hard to admit you're a loser. 	Es difícil admitir que se es un perdedor. 
eng	spa	Words that don't precede actions are worthless. 	Las palabras que no van seguidas de hechos, no valen nada. 
eng	spa	The peanut butter is on sale! 	¡La mantequilla de maní está a la venta! 
eng	spa	My lip popped. 	Se me reventó el labio. 
eng	spa	Did they feed you? 	¿Te dieron de comer? 
eng	spa	They say they don't pay them to think. 	Dicen que no les pagan por pensar. 
eng	spa	His peach fuzz juxtaposes his cute baby face. 	Su vello yuxtapone su carita de niño lindo. 
eng	spa	I danced until I lost my strength and ended up crawling home. 	Dancé hasta que perdí las fuerzas y terminé gateando a casa. 
eng	spa	Avoid those who avoid you. 	Aléjate de los que te alejen de ti mismo. 
eng	spa	I ferociously smashed my phone on the floor. 	Estrallé mi celular en el piso ferozmente. 
eng	spa	Tom wasn't fine. 	Tom no estaba bien. 
eng	spa	It's a publication from a racist far-right group. 	Es una publicación de un grupo racista de extrema derecha. 
eng	spa	I never ask for help. 	Nunca pido socorro. 
eng	spa	There are a lot of libraries in Paris. 	Hay muchas bibliotecas en París. 
eng	spa	I can see you're happy. 	Me parece que estás muy alegre. 
eng	spa	It was so easy to be happy! 	¡Qué fácil fue tener felicidad! 
eng	spa	He reached out for a book and suddenly the shelf fell on top of him. 	Él extendió su brazo para alcanzar un libro y de repente la repisa se cayó encima de él. 
eng	spa	History always repeats itself. 	El pasado siempre se repite. 
eng	spa	This was the best night of all. 	Esta noche fue la más bonita de todas. 
eng	spa	I threw a brick over the wall. 	Lancé un ladrillo sobre el muro. 
eng	spa	My favorite food is tuna fish sandwich. 	Mi comida favorita es el sándwich de atún. 
eng	spa	Three's Company was filmed in front of a live studio audience. 	Three's Company fue filmado delante de una audiencia de estudio en vivo. 
eng	spa	My girlfriend loves rings. 	A mi novia le encantan los anillos. 
eng	spa	I just checked. 	Acabo de checar. 
eng	spa	There are five people in our family. 	Hay cinco personas en nuestra familia. 
eng	spa	These pieces of jewelry come from Brazil. 	Estas piezas de joyería provienen de Brasil. 
eng	spa	We have a house in the countryside. 	Nosotros tenemos una casa en el campo. 
eng	spa	She invited me to her daughter's quinceañera. 	Ella me invitó a la fiesta de quince años de su hija. 
eng	spa	Do you love life? Then don't waste time! Because that's the stuff life is made of. 	¿Amas la vida? ¡Entonces no pierdas tiempo! Porque de eso está hecha la vida. 
eng	spa	Not many people are able to do that. 	No hay muchas personas que pueden hacer eso. 
eng	spa	He sent hundreds of invitations for his wedding. 	Envió cientos de invitaciones para su boda. 
eng	spa	Don't look down! 	¡No miren ustedes hacia abajo! 
eng	spa	Attention, everyone! By definition, babies are parasites. That is all... thank you. 	¡Atención, todos! Por definición, los bebés son parásitos. Eso es todo... gracias. 
eng	spa	I always screw up. 	Siempre lo riego. 
eng	spa	Life is an endless punishment. 	La vida es un castigo que jamás finaliza. 
eng	spa	I went to the African savannah to hunt. 	Fui a la sabana africana a cazar. 
eng	spa	If we love society, will it also leave us someday? 	¿Si amamos la soledad, ella también se irá algún día? 
eng	spa	In 2017, Argentina's economy emerged from recession with GDP growth of nearly 3.0%. 	En el 2017, la economía argentina surgió de la recesión con un crecimiento del PIB de casi un 3,0%. 
eng	spa	I like remembering these things. 	Me gusta recordar estas cosas. 
eng	spa	I've actually never done that by myself. 	En realidad, nunca lo he hecho yo solo. 
eng	spa	Mediterranean weather is mild. 	El clima mediterráneo es suave. 
eng	spa	Now, you sing. 	Ahora cantas tú. 
eng	spa	They are taking math classes. 	Están tomando clases de matemáticas. 
eng	spa	The world was on fire and no one could have saved me but you. 	El mundo estaba encendido y nadie podía salvarme salvo tú. 
eng	spa	They didn't even let me say goodbye to Tom. 	Ni siquiera me dejaron despedirme de Tom. 
eng	spa	That's the biggest egg I've ever seen. 	Ese es el huevo más grande que he visto. 
eng	spa	I slowly opened my eyes. 	Lentamente abrí mis ojos. 
eng	spa	Tom isn't an anarchist. 	Tom no es anarquista. 
eng	spa	If you want something to be done, leave it in charge of someone who's busy. 	Si quieres que algo se haga, encárgaselo a una persona ocupada. 
eng	spa	Tom said Mary did that on purpose. 	Tom dijo que Mary lo hizo a propósito. 
eng	spa	The judge ordered that he be released. 	El juez dispuso su libertad. 
eng	spa	The light shines for a moment, then fades away. 	La luz brilla por un momento, luego despacio se desvanece. 
eng	spa	We close the windows when it rains. 	Cerramos las ventanas cuando llueve. 
eng	spa	I'm tired of ironing. 	Estoy cansado de planchar. 
eng	spa	I don't think he's arrived. 	No creo que haya llegado. 
eng	spa	My closet is quite small. 	Mi armario es bastante pequeño. 
eng	spa	Men can be categorized into two groups: the ones that have something to say, and the ones that talk just to talk. 	A los hombres se les puede dividir en dos categorías: los que hablan para decir algo, y los que dicen algo por hablar. 
eng	spa	Tom and his friends are playing Dungeons and Dragons in the basement. 	Tom y sus amigos están jugando Dungeons & Dragons en el sótano. 
eng	spa	Canes are essential for the elderly. 	Los bastones son indispensables para los ancianos. 
eng	spa	My house is situated in an isolated neighborhood. 	Mi casa está situada en un vecindario aislado. 
eng	spa	Is this your second trip to France? 	¿Es este tu segundo viaje a Francia? 
eng	spa	Tom teaches children French. 	Tom enseña a los niños francés. 
eng	spa	I can't forget this. 	No puedo olvidar esto. 
eng	spa	I tried to explain my ideas to Tom. 	Intenté de explicar mis ideas a Tom. 
eng	spa	We feed our dog once a day. 	Alimentamos a nuestro perro una vez al día. 
eng	spa	Now that you're here, you can help me. 	Ya que estás aquí puedes ayudarme. 
eng	spa	Spanish is my mother tongue. 	El español es mi lengua materna. 
eng	spa	Did you say seventy or seventeen? 	¿Dijiste setenta o diecisiete? 
eng	spa	Can I help you do something? 	¿Puedo ayudarte a hacer algo? 
eng	spa	I'm writing nonsense. 	Estoy escribiendo tonterías. 
eng	spa	The flame is too high, lower it. 	La llama está demasiada alta, bájala. 
eng	spa	Is it good or bad? 	¿Es cosa buena o mala? 
eng	spa	You had better not go out now. It's almost 11. 	Espero que no vayas a salir ahora. Ya casi son las 11. 
eng	spa	How do I get to the beach from here? 	¿Cómo llego a la playa desde aquí? 
eng	spa	The cat plays by itself. 	El gato juega solo. 
eng	spa	I have to cross the city every day to go to work. 	Tengo que cruzar la ciudad todos los días para ir a trabajar. 
eng	spa	There are croissants in all bakeries. 	Hay cruasanes en todas las panaderías. 
eng	spa	She's singing in the rain. 	Ella está cantando bajo la lluvia. 
eng	spa	I drink neither coffee nor tea. 	No bebo café ni té. 
eng	spa	Grandpa, what are you doing? 	Abuelo, ¿qué estás haciendo? 
eng	spa	I hope it keeps raining every day. 	Espero que siga lloviendo a diario. 
eng	spa	My car is new. 	Mi auto es nuevo. 
eng	spa	The boy carried a slug in a box to release it in the park. 	El niño llevaba una babosa en una caja para soltarla en el parque. 
eng	spa	The pools were drained. 	Se han vaciado las piscinas. 
eng	spa	Get used to it. 	Acostúmbrate. 
eng	spa	Make a habit of sleeping early. 	Coge el hábito de dormir temprano. 
eng	spa	You sure look cheerful. 	Pareces estar muy animada. 
eng	spa	The President said that he knew 1 out of every 5 Argentinians was against the quarantine and that he was aware of the economic impact this measure has. 	El Presidente dijo saber que uno de cada cinco argentinos no está de acuerdo con la cuarentena y que era consciente de que la medida tenía un impacto en la economía. 
eng	spa	More time is needed. 	Se necesita más tiempo. 
eng	spa	Just by being a hardworking student, you can earn back all of your tuition. 	Nada más por ser un alumno aplicado, te puedes ganar toda tu colegiatura de regreso. 
eng	spa	I wanted to go left. 	Quería ir a la izquierda. 
eng	spa	That outfit suited you nicely. 	Ese vestido te sentaba genial. 
eng	spa	When could we meet? 	¿Cuándo podemos encontrarnos? 
eng	spa	That car didn't indicate it was going to turn right. 	Ese auto no indicó que iba a girar a la derecha. 
eng	spa	That shameless smile says it all; he knows what he is. 	Esa sonrisa descarada lo dice todo; él sabe lo que él es. 
eng	spa	Nancy invited him to a party. 	Nancy le invitó a una fiesta. 
eng	spa	Your departure devastated me. 	Tu partida me devastó. 
eng	spa	Last night I went to a very cool Japanese restaurant. 	Anoche fui a un restaurante japonés bastante chévere. 
eng	spa	Do you eat apples? 	¿Tú comes manzanas? 
eng	spa	Tom heard someone coughing. 	Tom escuchó a alguien tosiendo. 
eng	spa	I will start wearing slippers this winter. 	Empezaré a usar pantuflas este invierno. 
eng	spa	Dost thou love life? Then do not squander time, for that is the stuff life is made of. 	¿Amas la vida? ¡Entonces no pierdas tiempo! Porque de eso está hecha la vida. 
eng	spa	This plane is very big. 	Este avión es muy grande. 
eng	spa	Nancy is getting off the train. 	Nancy está descendiendo del tren. 
eng	spa	I read this book once when I was little. 	Leí este libro una vez cuando era pequeño. 
eng	spa	Tom was the only one willing to address the elephant in the room. 	Tom era el único que estaba dispuesto a abordar el delicado tema. 
eng	spa	I didn't bite Tom. 	No mordí a Tom. 
eng	spa	You can get in touch with me at the Hilton Hotel. 	Puedes contactar conmigo en el hotel Hilton. 
eng	spa	If what you're going to say is not more beautiful than silence: don't say it. 	Si lo que vas a decir no es más bello que el silencio: no lo digas. 
eng	spa	Did you part on good terms? 	¿Se han separado ustedes en buenos términos? 
eng	spa	Tom hasn't woken up yet. 	Aún no se despertó Tom. 
eng	spa	I prefer lighting to thunder. 	Prefiero el relámpago al trueno. 
eng	spa	The temperature begins to drop. 	La temperatura comienza a bajar. 
eng	spa	I want to gain thirty pounds. 	Quiero aumentar treinta libras. 
eng	spa	They arrived in Berlin yesterday. 	Ellas llegaron a Berlín ayer. 
eng	spa	He notified the police of the traffic accident. 	Informó a la policía del accidente de tráfico. 
eng	spa	I bought a magazine. 	Compré una revista. 
eng	spa	Nobody wanted to come. 	Nadie quiso venir. 
eng	spa	The waiting room was crowded. 	La sala de espera estaba abarrotada. 
eng	spa	Our team isn't very good. 	Nuestro equipo no es muy bueno. 
eng	spa	Tom speaks Russian. 	Tom habla ruso. 
eng	spa	I want to finally know what freedom is. 	Quiero reconocer al fin la libertad. 
eng	spa	The bed you just sat on is my dad's bed. 	La cama sobre la que te acabas de sentar es la cama de mi padre. 
eng	spa	They arrived in Berlin yesterday. 	Llegaron a Berlín ayer. 
eng	spa	Please don't forget punctuation. 	No olvides la puntuación, por favor. 
eng	spa	Once in a while I jump on my bed. 	De vez en cuando brinco en mi cama. 
eng	spa	I'm lost and I don't have a city map. 	Estoy perdida y no tengo un mapa de la ciudad. 
eng	spa	Sometimes being alive isn't enough and life is too hard and I don't know why. 	A veces estar vivo no basta y la vida es demasiado dura y no sé por qué. 
eng	spa	Who'd know the answer? 	¿Quién sabría la respuesta? 
eng	spa	Do you want some ice cubes? 	¿Quieres unos cubitos de hielo? 
eng	spa	She used to train a lot for the competition. 	Entrenaba mucho para la competencia. 
eng	spa	Tom made us wait a long time. 	Tom nos hizo esperar mucho tiempo. 
eng	spa	The people don't know it. 	La gente no lo sabe. 
eng	spa	What situation did you imagine, in which someone would say that? 	¿Qué situación imaginaste, en la que alguien diría eso? 
eng	spa	Tom is a time traveller. 	Tom es un viajero en el tiempo. 
eng	spa	I'd like to speak more quickly. 	me gustaria hablar mas rapido 
eng	spa	I need this pencil. 	Necesito este lápiz. 
eng	spa	Humans commit acts of cruelty, treachery, betrayal and violence that are unbecoming, considering how civilized they are. 	Los humanos cometen actos de crueldad, perfidia, traición y de rudeza que se habían creído incompatibles con su nivel cultural. 
eng	spa	Both expressions are correct. 	Ambas expresiones son correctas. 
eng	spa	My life does not belong to me. 	Mi vida no me pertenece. 
eng	spa	Put on your uniform. 	Ponte tu uniforme. 
eng	spa	I lived in Rio when there were still trams. What a beautiful city! I still miss it... 	Viví en Río cuando todavía había tranvías. ¡Qué bonita ciudad! Todavía la extraño... 
eng	spa	Nancy is a capable nurse. 	Nancy es una enfermera hábil. 
eng	spa	The stork delivers the baby to its cradle. 	La cigüeña entrega el bebé a su cuna. 
eng	spa	My cousin joined the army. 	Mi primo se unió al ejército. 
eng	spa	You found me dressed in black. 	Me encontraste vestido de negro. 
eng	spa	My girlfriend suffers from acid reflux. 	Mi novia sufre de acidez. 
eng	spa	I'm living alone. 	Estoy viviendo solo. 
eng	spa	Do you want some more of this? 	¿Quieres un poco más de esto? 
eng	spa	Are you leaving by train or by plane? 	¿Ustedes se van en tren o en avion? 
eng	spa	My sentence is original. 	Mi frase es original. 
eng	spa	There are always a lot of people in the train stations. 	Siempre hay mucha gente en las estaciones de tren. 
eng	spa	You're crazier than I thought. 	Eres más loco de lo que pensaba. 
eng	spa	Because of their large size, elephants have a huge impact on their environment. 	Debido a su gran tamaño, los elefantes tienen un gran impacto en su entorno. 
eng	spa	Sir, are you ill? 	Señor, ¿está usted enfermo? 
eng	spa	And why didn't you let me know? 	¿Y por qué no me avisasteis? 
eng	spa	Can you speak English fluently? 	¿Puedes hablar inglés con fluidez? 
eng	spa	Hi, how are you today? 	Hola, ¿cómo estás hoy? 
eng	spa	God willing, I will do it tomorrow. 	Si Dios quiere, lo haré mañana. 
eng	spa	Come home now if you don't want me to rip your heart out! 	¡Arranca para la casa de inmediato si no quieres que te arranque el corazón! 
eng	spa	I gifted an anti-dandruff shampoo to my colleague. 	A mi colega le regalé un champú anticaspa. 
eng	spa	How many sodas did you have? 	¿Cuántas sodas tomaste? 
eng	spa	Do you know what they're looking for? 	¿Sabes qué están buscando? 
eng	spa	What time does your taxi get here? 	¿A qué hora llega su taxi? 
eng	spa	How often do you bathe? 	¿Cada cuánto te bañas? 
eng	spa	She made food whenever we were there. 	Ella preparaba comida siempre que estábamos allá. 
eng	spa	I should go back to college. 	Debería volver a la universidad. 
eng	spa	Did you say fifty or fifteen? 	¿Dijiste cincuenta o quince? 
eng	spa	I have to leave at four o'clock in the afternoon. 	Tengo que irme a las cuatro de la tarde. 
eng	spa	This is the first time in ages that I can just please myself. 	Esta es la primera vez en años que puedo complacerme. 
eng	spa	At least it cools down in the nights. 	Al menos refresca por las noches. 
eng	spa	Take off your socks slowly and show your feet. 	Remueve tus calcetines lentamente y revela tus pies. 
eng	spa	Every time there's fewer deaths. 	Cada vez hay menos fallecimientos. 
eng	spa	We are going to look for a restaurant. 	Nosotros vamos a buscar un restaurante. 
eng	spa	Before, I didn't use to read digital books. 	Antes, yo no leía libros digitales. 
eng	spa	Nice to meet you, my name is Carlos. 	Encantado de conocerte, mi nombre es Carlos. 
eng	spa	Tears could never put out fires. 	Las lágrimas jamás pueden apagar los incendios. 
eng	spa	My lips are dry. I need lip balm immediately. 	Mis labios están resecos. Necesito pomada labial inmediatamente. 
eng	spa	The bird is trying to get the insect. 	El pájaro intenta capturar al insecto. 
eng	spa	She's amazing. 	Ella es asombrosa. 
eng	spa	Tom was convinced it was a good idea. 	Tom estaba convencido de que era una buena idea. 
eng	spa	Tom makes birdhouses in his spare time. 	Tom construye pajareras en su tiempo libre. 
eng	spa	I am taller than you. 	Soy más alta que tú. 
eng	spa	Tom had a fever last night. 	Anoche Tom tuvo fiebre. 
eng	spa	Everyone's clueless. 	Todos andan despistados. 
eng	spa	She picked a flower from the pot and gave it to me. 	Escogió una flor de la maceta y me la dió. 
eng	spa	I like this rendition more than the original version. 	Esta interpretación me gusta más que la versión original. 
eng	spa	It's common sense to keep your foreskin constantly retracted so that smegma is unable to accumulate. 	Es sentido común mantener tu prepucio constantemente retraído para que el esmegma no podrá acumular. 
eng	spa	My pan burned. 	Mi sartén se quemó. 
eng	spa	When in doubt, consult a dictionary. 	En caso de duda, consulte un diccionario. 
eng	spa	It won't be possible for me to do that. 	No me va a ser posible hacerlo. 
eng	spa	I brought my tools. 	Me traje mis herramientas. 
eng	spa	I need to know what the problem was. 	Necesito saber cuál fue el problema. 
eng	spa	She and I want to be friends. 	Ella y yo queremos ser amigos. 
eng	spa	That is not entirely wrong. 	Eso no está del todo mal. 
eng	spa	I need a new bedroom set. Bring me my catalog, please. It's on the nightstand. 	Necesito un juego de habición nuevo. Tráeme mi catálogo, por favor. Está encima de la mesa de noche. 
eng	spa	Tom wants something to drink. 	Tom quiere algo para tomar. 
eng	spa	We weren't in the habit of winning. 	Nosotros no teníamos el hábito de ganar 
eng	spa	I hope to visit you shortly. 	Espero visitarte en breve. 
eng	spa	What are some of your hobbies? 	¿Cuáles son algunos de sus pasatiempos? 
eng	spa	My hairbrush is made of wood. 	Mi cepillo de pelo está hecho de madera. 
eng	spa	This is a box. 	Esto es una caja. 
eng	spa	Do you have more suitcases? 	¿Tiene usted más maletas? 
eng	spa	She reads before going to sleep. 	Ella lee antes de dormir. 
eng	spa	I wanted to live in Paris. 	Quería vivir en París. 
eng	spa	I am not afraid of dogs at all. 	No le tengo miedo a los perros para nada. 
eng	spa	No one understood that math problem. 	Nadie entendió ese problema matemático. 
eng	spa	I received an e-mail from Tom this morning. 	Recibí un correo electrónico de Tom esta mañana. 
eng	spa	His controversial films highlighted the male physique during the fifties. 	Sus filmes polémicos destacaron el físico masculino durante los años cincuenta. 
eng	spa	Can you fill out this bag? 	¿Puedes llenar esta bolsa? 
eng	spa	Learning is one of the most imperative things in our lives. To stop learning is to stop living. 	El aprendizaje es unas de las cosas más imperativas de nuestras vidas. Dejar de aprender es dejar de vivir. 
eng	spa	We're not yet perfect. 	Todavía no somos perfectos. 
eng	spa	We can stop doing this whenever you want. 	Podemos dejar de hacer esto cuando quieras. 
eng	spa	I wrote a ton of sentences last night. 	Anoche escribí un montón de frases. 
eng	spa	I was strongly against telling him what happened. 	Estuve muy en contra de decirle lo que pasó. 
eng	spa	Can you leave me the newspaper? 	¿Me dejas el periódico? 
eng	spa	We are what we think. All that we are arises from our thoughts. With our thoughts we shape the world. 	Nosotros somos lo que pensamos. Todo lo que somos surge de nuestros pensamientos. Con nuestros pensamientos damos forma al mundo. 
eng	spa	I will die without anyone having heard my heart's cry. 	Moriré sin nadie haber oído el grito de mi corazón. 
eng	spa	I want white pants. 	Quiero pantalones blancos. 
eng	spa	Tom isn't so old. 	Tom no es tan mayor. 
eng	spa	My life seems meaningless. 	Mi vida parece no tener sentido. 
eng	spa	Tom isn't a socialist. 	Tom no es socialista. 
eng	spa	Some people think that it's an obligation to be rude. 	Algunas personas creen que es una obligación ser soez. 
eng	spa	My cat died last night. 	Mi gato se murió anoche. 
eng	spa	I can't today because I have to pick up my son from school. 	No puedo hoy porque tengo que recoger al niño de la escuela. 
eng	spa	We can't drink the tap water. 	Nosotros no podemos beber el agua del grifo. 
eng	spa	Who invented shoes? 	¿Quién inventó los zapatos? 
eng	spa	I recognize this pain; it's very distinct. 	Reconozco este dolor; es muy distinto. 
eng	spa	Now I am really tired. 	Ahora estoy verdaderamente cansada. 
eng	spa	We have to leave tomorrow. 	Nosotros tenemos que irnos mañana. 
eng	spa	You must get out right away. 	Debes salir de inmediato. 
eng	spa	Pigs are smarter than dogs and cats. 	Los cerdos son más inteligentes que los perros y los gatos. 
eng	spa	The door is made of steel. 	La puerta es de acero. 
eng	spa	I would like to eat your heart while you're still alive. 	Quisiera comerme tu corazón mientras estés aún vivo. 
eng	spa	The Chiefs won the Super Bowl. 	Los Chiefs ganaron el Super Bowl. 
eng	spa	The sentence must start with a capital letter. 	La frase debe empezarse con mayúscula. 
eng	spa	He slept on the living room couch. 	Durmió en el sofá de la sala. 
eng	spa	Do the same thing I do. 	Haz lo mismo que yo. 
eng	spa	Is there any milk in the refrigerator? 	¿Hay leche en el frigorífico? 
eng	spa	They asked Skura for her telephone number. 	Les pidieron a Skura por su número telefónico. 
eng	spa	Does your back hurt? 	¿Te duele la espalda? 
eng	spa	We're all vegetarian in my family. 	En mi familia, todas somos vegetarianas. 
eng	spa	This is a plate. 	A esto se le llama plato. 
eng	spa	We entered the park. 	Nosotros entramos en el parque. 
eng	spa	I love throwing sand in people's eyes. 	Amo lanzar arena en los ojos de la gente. 
eng	spa	My wrists are very slim. 	Mis muñecas son muy delgadas. 
eng	spa	I'm looking for a good restaurant. 	Busco un buen restaurante. 
eng	spa	I'm standing on a sidewalk in London as it rains. 	Estoy de pie en una acera en Londres mientras llueve. 
eng	spa	I put the pens in my drawer. 	Puse las plumas en mi cajón. 
eng	spa	Tom is disappointed because his soccer team didn't win. 	Tom está decepcionado porque su equipo de fútbol no ganó. 
eng	spa	Did you say ninety or nineteen? 	¿Dijiste noventa o diecinueve? 
eng	spa	Nobody talks like that. 	Nadie habla así. 
eng	spa	Hello. How are you doing today? 	Hola. ¿Cómo estás hoy? 
eng	spa	I was about to give up. 	Estaba a punto de darme por vencido. 
eng	spa	You can have several careers in your life. 	Puedes tener varias carreras en tu vida. 
eng	spa	We still work with Tom. 	Aún trabajamos con Tom. 
eng	spa	I'm not ashamed to admit my ignorance either. 	Yo tampoco me avergüenzo al confesar mi ignorancia. 
eng	spa	What do you actually think? 	¿En qué piensas de verdad? 
eng	spa	Mary is a very clever girl. 	Mary es una niña muy astuta. 
eng	spa	I'm tired of driving. 	Estoy harto de conducir. 
eng	spa	You've grown a lot. 	Has crecido mucho. 
eng	spa	Fortunately, it isn't serious. 	Afortunadamente, no es serio. 
eng	spa	Is he leaving or is he staying? 	¿Se va o se queda? 
eng	spa	The bus stop is next to the hotel. 	La parada de autobús está al lado del hotel. 
eng	spa	They’re not Chinese. 	No son chinos. 
eng	spa	Make a habit of going to sleep early. 	Coge el hábito de dormir temprano. 
eng	spa	“Go, she's waiting for you”. 	“Vete, ella te está esperando”. 
eng	spa	It's a picture of my family. 	Es una foto de mi familia. 
eng	spa	I once knew someone like you. 	Una vez conocí a alguien como tú. 
eng	spa	We want a peaceful solution. 	Queremos una solución pacífica. 
eng	spa	Let me look in the backpack. 	Déjame mirar en la mochila. 
eng	spa	Does he really understand that? 	¿Realmente lo entiende? 
eng	spa	What is the use of making a giant pile of sentences, if nobody translates them later? 	¿Para qué sirve hacer un montón gigante de frases si luego nadie hace traducciones entre ellas? 
eng	spa	This cannot but affect the quality. 	Esto no puede dejar de afectar a la calidad. 
eng	spa	Ever since you arrived; this house has been cursed and damned. 	Desde que llegaste; esta casa ha sido embrujada y maldita. 
eng	spa	The water slid over the rocks. 	El agua se deslizaba por encima de las rocas. 
eng	spa	She's selling her car. 	Ella está vendiendo su auto. 
eng	spa	Those young men were gone with the wind, but were immortalized in the films and their perfect physiques preserved forever. 	Aquellos jóvenes desaparecieron con el viento, mas fueron inmortalizados en los filmes y sus físicos perfectos preservados para siempre. 
eng	spa	In nineteen ninety-one, I was working in France. 	En mil novecientos noventa y uno, estaba trabajando en Francia. 
eng	spa	We’re not Russian. 	No somos rusos. 
eng	spa	One of the most exciting things in life is riding a ferris wheel. 	Unas de las cosas más excitantes de la vida es estar montado en una estrella de feria. 
eng	spa	Blizzards always make me feel so nostalgic. 	Las ventiscas siempre me dan tanta nostalgia. 
eng	spa	There isn't a French edition of this book yet. 	Aún no hay una edición francesa de este libro. 
eng	spa	That chest belongs to me. 	Ese cofre me pertenece. 
eng	spa	She is demonic, to say the least. 	Ella es demoníaca, por no decir otra cosa. 
eng	spa	I walk a lot from my home to my school. 	Camino mucho desde mi casa hasta mi escuela. 
eng	spa	This lake provided water to our city. 	Este lago suministró agua a nuestra ciudad. 
eng	spa	Have your brothers won the match? 	¿Han ganado tus hermanos el partido? 
eng	spa	“Yogurt” is a Turkish word. 	“Yogurt” es una palabra turca. 
eng	spa	I don't like cold soup. 	No me gusta la sopa fría. 
eng	spa	Where did you stop? 	¿Dónde se detuve usted? 
eng	spa	I've read this book three times. 	He leído este libro tres veces. 
eng	spa	What are we gonna do now that we're alone, daddy? 	¿Qué vamos hacer ahora que estamos solos, papi? 
eng	spa	They say there's water on the Moon. Could that be true? 	Dicen que hay agua en la Luna, ¿será cierto? 
eng	spa	I need to mail this package to Boston. 	Necesito enviar este paquete a Boston. 
eng	spa	I think it fits you well. 	Creo que te va muy bien. 
eng	spa	My face is very swollen after that drug addict hit me this morning. 	Mi cara está bien hinchada tras la pescozada que ese tecato me dio esta mañana. 
eng	spa	Tom was rude to me. 	Tom estava grosseiro comigo. 
eng	spa	Nobody cares about your conscience. 	A nadie le importa tu conciencia. 
eng	spa	I'm very happy to be alive. 	Estoy muy feliz de estar vivo. 
eng	spa	Tom lived with his grandparents in Boston for three years. 	Tom se quedó con sus abuelos en Boston por tres años. 
eng	spa	Give me your tongue. 	Dame la lengua. 
eng	spa	She's a good student. 	Ella es buena estudiante. 
eng	spa	I'm coming back in a minute. 	Regreso en un minuto. 
eng	spa	You make me feel something I've never known. 	Me haces sentir algo que nunca he conocido. 
eng	spa	I always end up alone and abandoned. 	Siempre termino solo y abandonado. 
eng	spa	Some jobs are face-to-face. 	Hay algunos trabajos que son presenciales. 
eng	spa	I bought myself a laptop. 	Me compré una laptop. 
eng	spa	The child doesn't want to sleep. 	El niño no quiere dormir. 
eng	spa	I have my gun ready for the next time church demons come banging on my door asking for donations. 	Tengo mi pistola preparada para la próxima vez que los demonios de la iglesia vengan con las manos abiertas a tumbarme la puerta. 
eng	spa	I licked cream cheese off my pinkie. 	Lambí queso crema de mi meñique. 
eng	spa	Every cat likes milk. 	A todos los gatos les gusta la leche. 
eng	spa	The lesson is at the beginning of the textbook. 	La lección está al comienzo del libro de texto. 
eng	spa	They're talking about a possible second quarantine. 	Hablan de un posible segundo confinamiento. 
eng	spa	We rented the house, not because we liked it, but because it was close to the station. 	Alquilamos la casa, no porque nos gustara, sino porque estaba cerca de la estación. 
eng	spa	My mother has straight hair and I have curly hair. 	Mi madre tiene el cabello lacio y yo tengo el cabello rizo. 
eng	spa	Do you play soccer with your friends? 	¿Juegas fútbol con tus amigas? 
eng	spa	I have Moroccan ancestry. 	Tengo ascendencia marroquí. 
eng	spa	I want to live in Lisbon. 	Quiero vivir en Lisboa. 
eng	spa	Your joy is visible. 	Tu alegría es visible. 
eng	spa	There's a bar at the hotel. 	Hay un bar en el hotel. 
eng	spa	My life was very different. 	Mi vida era muy diferente. 
eng	spa	Money is not everything, but without money, everything is nothing. 	El dinero no lo es todo, pero sin dinero todo no es nada. 
eng	spa	Before steroids! I will never understand why men are not satisfied with a natural body. A body like his is marvelous; it looks so soft yet firm. I love seeing a man who doesn't fear fat. I would love to enjoy the privilege of spending a divine night in his loving embrace. 	¡Antes de los esteroides! Jamás sabré porque los hombres no están satisfechos con un cuerpo natural. Un cuerpo como el de él es maravilloso; se ve tan suave pero firme. Amo a ver un macho que no teme a la grasa. Encantaría gozar el privilegio de pasar una noche divina en su abrazo cariñoso. 
eng	spa	Tom just landed. 	Tom acaba de aterrizar. 
eng	spa	We learned violence from you. 	Aprendimos la violencia de ustedes. 
eng	spa	Say what your soul sings to you. 	Di lo que tu alma te canta. 
eng	spa	My secret ingredient is pumpkin. 	Mi ingrediente secreto es la calabaza. 
eng	spa	Do you always see your friends in this café? 	¿Siempre ves a tus amigas en este café? 
eng	spa	Relax, nobody's perfect. 	Tranquila, nadie es perfecto. 
eng	spa	How do you say this in French? 	¿Cómo se dice esto en francés? 
eng	spa	I am an unimportant being. 	Soy un ser sin importancia. 
eng	spa	I improved my reading through repetition. 	Mejoré mi lectura a través de la repetición. 
eng	spa	I'm visiting Athens this summer. 	Este verano voy a visitar Atenas. 
eng	spa	You still cannot enter the stadium. 	Todavía no se puede entrar al polideportivo. 
eng	spa	Nancy, here's a letter for you. 	Nancy, aquí hay una carta para ti. 
eng	spa	Many people were killed during World War Two. 	Durante la Segunda Guerra Mundial mucha gente fue asesinada. 
eng	spa	Where did you stop? 	¿Dónde se detuvieron ustedes? 
eng	spa	The lawyer promised you chocolate. 	El abogado te ha prometido chocolate. 
eng	spa	What car do you drive? 	¿Qué auto manejas? 
eng	spa	Most of the workers are in a union. 	La mayoría de los trabajadores están sindicados. 
eng	spa	Tom wants to drink. 	Tom quiere beber. 
eng	spa	There will be many loudspeakers at the parade. 	Habrá muchos altoparlantes en la parada. 
eng	spa	I don't have time to argue with you, I still have to make the food. 	No tengo tiempo para discutir contigo, todavía tengo que preparar la comida. 
eng	spa	I didn't expect to annoy you. 	No pretendía enfadarte. 
eng	spa	I ran as fast as I could to catch up. 	Corrí lo más rápido que pude para alcanzarlo. 
eng	spa	I love nature! I love the wind, the rain, the fog and the dew. 	¡Amo la naturaleza! Amo el viento, la lluvia, la niebla y el rocío. 
eng	spa	Whenever he went to the bathroom, he would bring along a Mort & Phil comic book. 	Cada vez que iba al servicio se llevaba un tebeo de Mortadelo y Filemón. 
eng	spa	Why are your bedsheets wet? 	¿Por qué están mojadas tus sábanas? 
eng	spa	I'm going to write about what I did. 	Voy a escribir sobre lo que hice. 
eng	spa	She runs very fast. 	Ella corre muy rápido. 
eng	spa	You arrived before I did. 	Llegaste antes de mí. 
eng	spa	Some sheep crossed the road. 	Algunas ovejas cruzaban el camino. 
eng	spa	More beautiful than the instructor is the friend. More beautiful than learning is thanking. 	Más bello que el instructor es el amigo. Más hermoso que aprender es agradecer. 
eng	spa	My grandson needs eyeglasses. 	Mi nieto necesita lentes. 
eng	spa	Unfortunately, few passengers survived the catastrophe. 	Infortunadamente, pocos pasajeros sobrevivieron a la catástrofe. 
eng	spa	I hope the rain lasts a long time. 	Ojalá dure mucho tiempo la lluvia. 
eng	spa	We can go shower after breakfast. 	Podremos ir a bañarnos después de desayunar. 
eng	spa	It's best to stay home. 	Lo mejor es quedarse en casa. 
eng	spa	Why do you hate the United States? 	¿Por qué odias a los Estados Unidos? 
eng	spa	It's not fair that my parents could go to bed whenever they feel like it, but I have to go to bed early. 	No es justo que mis padres pueden acostarse cualquier hora que les pega la gana, pero yo tengo que acostarme temprano. 
eng	spa	He's Jackie Chan. 	Es Jackie Chan. 
eng	spa	The huge amount of wasted masks could become a serious environmental risk. 	La ingente cantidad de mascarillas desechadas puede suponer un riesgo medioambiental grave. 
eng	spa	If it wasn't for your help, it would've failed. 	Si no hubiese sido por tu ayuda, habría fracasado. 
eng	spa	Rosa is Portuguese, but she lives in France. 	Rosa es portuguesa, pero vive en Francia. 
eng	spa	Go lie down. 	Ve a acostarte. 
eng	spa	Who let the ants escape? 	¿Quién dejó que se escaparan las hormigas? 
eng	spa	Deal with it. 	Ajo y agua 
eng	spa	Tom came straight to the point. 	Tom fue directo al grano. 
eng	spa	Please help me prepare for this class. 	Por favor, ayúdame a preparar para esta clase. 
eng	spa	You shouldn't interfere in other people's affairs. 	No debes interferir en los asuntos de otras personas. 
eng	spa	It rained the entire trip. 	Llovió todo el viaje. 
eng	spa	Send it to her. 	Mándaselo. 
eng	spa	I always turn off the light when I leave a room. 	Siempre apago la luz cuando salgo de una habitación. 
eng	spa	How often do you bathe? 	¿Con qué frecuencia te bañas? 
eng	spa	She understands his world. 	Ella entiende su mundo. 
eng	spa	How do you feel knowing that you are loved? 	¿Cómo te sientes al saber que estás amado? 
eng	spa	Tom wasn't reading. 	Tom no estaba leyendo. 
eng	spa	The squirrel is sleeping on top of the tree. 	La ardilla está durmiendo encima del árbol. 
eng	spa	Most politicians aren't great people. 	La mayoría de los políticos no son personas ejemplares. 
eng	spa	I'll make sure it's repaired. 	Me aseguraré de que se repare. 
eng	spa	You'll be able to go about your lives knowing that the president is not going to suggest injecting bleach, or retweet conspiracy theories about secret cabals running the world, or retweeting the claim that Navy SEALS didn't actually kill bin Laden. We're not gonna have a president that goes out of his way to insult anybody who he doesn't think is nice enough to him. We won't have a president who threatens people with jail just for criticizing him. That's not normal behavior, Florida. 	Podrán continuar con sus vidas sabiendo que el presidente no va a sugerir inyectar blanqueador, o retuitear teorías conspirativas sobre cábalas secretas que gobiernan el mundo, o retuitear la afirmación de que los Navy SEALS en realidad no mataron a bin Laden. No vamos a tener un presidente que se esfuerce por insultar a alguien que no cree que sea lo suficientemente amable con él. No tendremos un presidente que amenace a la gente con la cárcel solo por criticarlo. Eso no es una conducta normal, Florida. 
eng	spa	School makes me feel weak and demoralized. 	La escuela me hace sentir débil y desmoralizado. 
eng	spa	Goodbye, Tatoeba. It was a lot of fun. 	Adios, Tatoeba. Fue muy divertido. 
eng	spa	Nancy studied hard. 	Nancy estudió mucho. 
eng	spa	Tom is still waiting for permission. 	Tom todavía esta esperando que le den permiso. 
eng	spa	I have spoken! 	¡Ya hablé! 
eng	spa	We're happier now that we've been divorced. 	Estamos más felices ahora que nos hemos divorciado. 
eng	spa	People have outrage only for me and no one else. Every time I'm happy, people become furious. 	La gente tiene indignación solo para mí y nadie más. Cada vez que estoy feliz, la gente se pone furiosa. 
eng	spa	You need another three hundred dollars to buy what I want. 	Necesitas otros trescientos dólares para comprar lo que quiero. 
eng	spa	We can confirm this. 	Nosotras podemos confirmar esto. 
eng	spa	You have two options; beg or steal. 	Tienes dos opciones; mendigar o robar. 
eng	spa	Being home is a beautiful thing. 	Estar en el hogar es una cosa bella. 
eng	spa	Do you believe for a moment what he's telling you? 	¿Creen por un momento lo que les está diciendo? 
eng	spa	That man is wearing two earrings. 	Ese hombre tiene colgado dos aretes. 
eng	spa	It's easy to talk when you're not going to tell the truth. 	Es fácil hablar claro cuando no va a decir toda la verdad. 
eng	spa	“Where were you on the night of the murder?” “I was attending my ballet class!” 	“¿Dónde estabas la noche del asesinato?” “¡Estaba asistiendo a mi clase de ballet!”. 
eng	spa	That man is beautiful; this is not an opinion! 	Ese macho es bello; ¡esto no es una opinión! 
eng	spa	It's easier for a camel to pass through the eye of a needle than it is for a rich man to enter the kingdom of God. 	Es más fácil que un camello pase por el ojo de una aguja que un rico entre en el Reino de los Cielos. 
eng	spa	She's amazing. 	Ella es sorprendente. 
eng	spa	They occur quite often. 	Ellas ocurren con bastante frecuencia. 
eng	spa	The painter who did this painting won an award. 	El pintor que hizo esta pintura ganó un premio. 
eng	spa	We'll see each other tonight? 	¿Nos veremos esta noche? 
eng	spa	But my drawing was not of a hat. 	Pero mi dibujo no era de un sombrero. 
eng	spa	Tom was the one who ate all the strawberries. 	Tom fue el que se comió todas las fresas. 
eng	spa	What did they decide? 	¿Qué decidieron? 
eng	spa	Ugh, mommy and daddy are kissing. 	Guacala, mami y papi se están besando. 
eng	spa	I laugh at Janeiro! 	¡Me río de Janeiro! 
eng	spa	Do you know when the zoo opens? 	¿Sabe cuando abre el zoológico? 
eng	spa	Do you know who won the race? 	¿Sabes quién ganó la carrera? 
eng	spa	We couldn't get there quickly. 	No pudimos llegar rápidamente. 
eng	spa	Do you know what to look for? 	¿Sabes qué buscar? 
eng	spa	Did you tell anyone? 	¿Se lo contaste a alguien? 
eng	spa	A drop here and a drop there will empty the sea. 	Gota a gota, el mar se agota. 
eng	spa	I will go to Japan in 2020. 	Voy a ir a Japón en el 2020. 
eng	spa	You will hurt yourself if you're not careful. 	Te lastimarás si no eres cuidadoso. 
eng	spa	I feel the cold water and the warm air. 	Siento el agua fría y el aire caliente. 
eng	spa	Whenever she went to the bathroom, she would bring along a Mort & Phil comic book. 	Siempre que iba al servicio se llevaba un tebeo de Mortadelo y Filemón. 
eng	spa	As long as there are sovereign nations possessing great power, war is inevitable. 	En cuanto haya naciones soberanas en posesión de un gran poder, la guerra es inevitable. 
eng	spa	I'm going to hang this pretty little belt around my neck just in case you get cute. 	Voy a guindar esta correíta linda alrededor de mi pescuezo por si acaso te pones guapo. 
eng	spa	I'll leave as soon as possible. 	Me iré en cuanto pueda. 
eng	spa	You are completely beautiful. Your body is nothing perverse but art and I will never corrupt nor degrade it by presenting it in a sexual manner. 	Eres completamente bello. Tu cuerpo no es nada perverso sino arte y jamás lo corromperé ni lo degradaré presentandolo de manera sexual. 
eng	spa	The apartment was broken into. 	El apartamento fue asaltado. 
eng	spa	My grandson is seven years old. I love him very much. 	Mi nieto tiene siete años. Lo quiero mucho. 
eng	spa	I would like to know today. 	Me gustaría saberlo hoy mismo. 
eng	spa	I can type very quickly on the keyboard. 	Puedo escribir muy rápido en el teclado. 
eng	spa	They got here already? When? 	¿Ya llegaron?, ¿a qué hora? 
eng	spa	Hi, I'm Tom, and this is Mary. 	Hola, me llamo Tom, y ella es Mary. 
eng	spa	I'm going to open a pizzeria. 	Voy a abrir una pizzería. 
eng	spa	Those two characters mean the same thing. 	Estos dos caracteres significan lo mismo. 
eng	spa	Go lie down. 	Ve a tumbarte. 
eng	spa	What's an isosceles triangle? 	¿Qué es un triángulo isósceles? 
eng	spa	How many languages would you like to know? 	¿Cuántos idiomas te gustaría conocer? 
eng	spa	I'm thinking about something. 	Estoy pensando en algo. 
eng	spa	They call him lazy. 	A él le llaman vago. 
eng	spa	Cats are complex individuals. 	Los gatos son complejos individuos. 
eng	spa	I'm the devil. 	Soy el diablo. 
eng	spa	Buying a new house has become hard to do. 	Se ha vuelto difícil comprar una casa nueva. 
eng	spa	speed bumps 	lomas de burro 
eng	spa	Tom, you're useless. 	Tom, eres inútil. 
eng	spa	There's not much sugar left in the jar. 	Queda poca azúcar en el frasco. 
eng	spa	I'm afraid of dogs at all. 	No le tengo miedo a los perros para nada. 
eng	spa	They remained friends their entire lives. 	Permanecieron amigos toda su vida. 
eng	spa	I would like to learn French someday; it sounds very elegant. 	Me gustaría aprender francés algún día; suena muy elegante. 
eng	spa	I'm sure you're gonna like this. 	Sin duda te gustará esto. 
eng	spa	What do you mean you can't find the flyswatter? 	¿Cómo que no encuentras el matamoscas? 
eng	spa	I'm on my way from the ranch. 	Estoy en el camino de la finca. 
eng	spa	I would like to live in the house that's closest to the sea. 	Quisiera vivir en la casita más cercana del mar. 
eng	spa	You don't agree with me? 	¿No estás de acuerdo conmigo? 
eng	spa	When I'm quiet there's a storm inside. 	Cuando estoy callado hay una tempestad dentro. 
eng	spa	I really like what he wrote. 	Me gusta mucho lo que escribió. 
eng	spa	You shouldn't ask what's obvious. 	Lo que es obvio no se pregunta. 
eng	spa	Has your dog ever bitten anyone? 	¿Ha mordido tu perro a alguien alguna vez? 
eng	spa	That one doesn't suit you. 	Aquél no te queda bien. 
eng	spa	Did you receive my invitation? 	¿Recibiste mi invitación? 
eng	spa	When are you going to tell Tom about what we did? 	¿Cuándo le vas a decir a Tom lo que hicimos? 
eng	spa	My favorite vegetable is eggplant. 	Mi vegetal favorito es la berenjena. 
eng	spa	He takes care of her, and she takes care of him. They take care of each other. 	Él cuida de ella, y ella cuida de él. Se cuidan el uno al otro. 
eng	spa	My family doesn't want to do anything with their lives. They're only passionate about being lazy bums. 	Mi familia no quiere hacer nada con sus vidas. Solo están apasionados de ser vagabundos perezosos. 
eng	spa	I'd prefer to sit in the back row. 	Preferiría sentarme en la fila de atrás. 
eng	spa	Where will you eat this evening? 	¿Dónde comerán ustedes esta noche? 
eng	spa	We fasted for three days. 	Ayunamos por tres días. 
eng	spa	Which one are you going to choose? 	¿Cuál vas a elegir? 
eng	spa	Life got better after the war. 	La vida mejoró después de la guerra. 
eng	spa	It's unlikely to happen. 	Es inverosímil que pase. 
eng	spa	My son really likes slugs, he says they're sticky and slippery, and he finds that fascinating. 	A mi hijo le encantan las babosas, dice que son pringosas y resbaladizas, y eso le parece fascinante. 
eng	spa	Hell is empty, and all the devils are here! 	El infierno está vacío y todos los demonios se hallan aquí. 
eng	spa	Sweat runs down his chest. 	El sudor corre por su pecho. 
eng	spa	He has nightmares every night. 	Tiene pesadillas todas las noches. 
eng	spa	Do not forsake me, oh my darling. 	No me abandones, oh querida. 
eng	spa	Last winter was really dry. 	El invierno pasado fue muy seco. 
eng	spa	My brain is fried! 	¡Mi cerebro está frito! 
eng	spa	You're not going to school tomorrow, right? 	Mañana no vas a la escuela, ¿cierto? 
eng	spa	One must not smoke. 	No se debe fumar. 
eng	spa	You have a lot of free time, haven't you? 	Tienes mucho tiempo libre, ¿a que sí? 
eng	spa	Nancy was surprised that Bob won the first prize in the contest. 	Nancy se sorprendió de que Bob ganara el primer lugar en el concurso. 
eng	spa	My mother gifted my grandmother some beautiful earrings. 	Mi madre le regaló a mi abuela unos bonitos pendientes. 
eng	spa	Temperatures have plummeted. 	Se han desplomado las temperaturas. 
eng	spa	Poor, Tom; many things happen to him. 	Pobre, Tom; muchas cosas le pasan. 
eng	spa	I want to talk to you man to man. 	Quiero hablarte, de hombre a hombre. 
eng	spa	Scotland is a country north of England. 	Escocia es un país al norte de Inglaterra. 
eng	spa	This is chess. 	Esto es el ajedrez. 
eng	spa	I eat mashed potatoes with butter and onions. 	Como puré de papa con mantequilla y cebolla. 
eng	spa	Elephants are the largest living terrestrial animals. 	Los elefantes son los animales terrestres vivos más grandes. 
eng	spa	There is a slug and a beetle partaking in sexual relations in my yard; they'll end up dead shortly. 	Hay una babosa y un escarabajo participando en relaciones sexuales en mi patio; resultarán muertos en breve. 
eng	spa	That was our last chance. 	Esa fue nuestra última oportunidad. 
eng	spa	I don't have anyone to vent to. 	No tengo a nadie con quién desahogarme. 
eng	spa	I like to study alone. 	Me gusta estudiar solo. 
eng	spa	Why are you wasting time? Hurry up and go. 	¿Por qué desperdicias el tiempo? Apúrate y vé. 
eng	spa	The rules should be more established. 	Las reglas deben ser más fijas. 
eng	spa	Shawn Mendes appeared on the front page of the magazine. 	Shawn Mendes apareció en portada de la revista. 
eng	spa	I went back into the room. 	Volví a entrar en la habitación. 
eng	spa	To rock that outfit takes a bod like yours. 	Para lucir ese vestido hay que tener un tipazo como el suyo. 
eng	spa	The pool will open soon. 	En un rato abrirá la piscina. 
eng	spa	The economy will deteriorate but it will recover, what we won't recover are those 1000 Argentinians that have left us. 	La economía se deteriora pero se recupera, lo que no vamos a recuperar son esos 1000 argentinos que nos dejaron. 
eng	spa	You will definitely like it here. 	Definitivamente te gustará estar aquí. 
eng	spa	What's wrong with wanting to sleep forever? 	¿Qué hay de mal querer dormir para siempre? 
eng	spa	Nancy invited him to a party. 	Nancy lo invitó a la fiesta. 
eng	spa	Iron is a metal. 	El hierro es un metal. 
eng	spa	I want to be a Spanish teacher. 	Quiero ser maestro de español. 
eng	spa	I wonder what happened to the cast after the series ended. 	Me pregunto qué pasó con el reparto tras la finalización de la serie. 
eng	spa	Check if the phone is plugged in. 	Revisa que el teléfono esté enchufado. 
eng	spa	The boy is working. 	El chico está trabajando. 
eng	spa	Yes, mister deputy! 	¡Sí, señor diputado! 
eng	spa	I will arrive shortly. 	Voy a llegar en seguida. 
eng	spa	My favorite food is alfredo pasta with mushrooms, tomatoes and corn on the cob on the side. 	Mi alimento favorito es la pasta alfredo con hongos, tomate y mazorca en el lado. 
eng	spa	The broth must be poured slowly. 	El caldo hay que verterlo despacio. 
eng	spa	How much soap do we need? 	¿Cuánto jabón necesitamos? 
eng	spa	The hotel is eight hundred meters from here. 	El hotel está a ochocientos metros de aquí. 
eng	spa	He knows where the party is. 	Sabe dónde está la fiesta. 
eng	spa	I don't want to sound like a broken record, but you are a pretty lady. 	No quiero sonar como un disco rallado, pero tú eres una mujer hermosa. 
eng	spa	I'm going to make sure of that. 	Me voy a asegurar de eso. 
eng	spa	Sao Paulo is the biggest city in South America. 	São Pablo es la ciudad más grande de América del Sur. 
eng	spa	I'm not a scaredy-cat, I'm just careful. 	No soy miedica, soy prudente. 
eng	spa	Evil is but a shadow. 	El mal es solo una sombra. 
eng	spa	I've tried it on several occasions. 	Lo he intentado en diversas ocasiones. 
eng	spa	The cat was asleep. 	El gato estaba dormido. 
eng	spa	Free the police dogs! 	¡Liberen a los perros policía! 
eng	spa	Tomorrow we are going to do many things. 	Mañana vamos a hacer muchas cosas. 
eng	spa	Are the official numbers credible? 	¿Son creíbles las cifras oficiales? 
eng	spa	What is your teacher's name? 	¿Cuál es el nombre de tu profesora? 
eng	spa	I wouldn't be able to tell why I turned into a unicorn. 	No sabría decir por qué me transformé en unicornio. 
eng	spa	This book still isn't up in French. 	Aún no hay una edición francesa de este libro. 
eng	spa	They're friends of ours. 	Ellos son amigos nuestros. 
eng	spa	I don't speak much Spanish so it's difficult for me to express myself and say what I want to say in a natural and correct manner. 	No hablo mucho español entonces es difícil para mí expresarme y decir lo que quiero en una manera natural y correcta. 
eng	spa	I wonder how German has the most advanced members in here if it's not even in the top four languages contributed. 	Me pregunto cómo el alemán tiene el mayor número de miembros avanzados aquí si ni siquiera está en los cuatro idiomas más contribuidos. 
eng	spa	I'm sure you'd enjoy being here. 	Seguro que te gustará estar aquí. 
eng	spa	My grandmother has a flower vase in her living room. 	Mi abuela tiene un florero en su sala. 
eng	spa	Will you shut up, man? 	¿Te vas a callar, hombre? 
eng	spa	I feel like I'm bothering you. 	Siento como si te estuviera molestando. 
eng	spa	In general, English taxis are black. 	En general, los taxis ingleses son negros. 
eng	spa	I thought you said it was a joke. 	Pensaba que dijiste que era una broma. 
eng	spa	If you don't like that, I'll stop. 	Si no te gusta, me detendré. 
eng	spa	There's room for one more, honey. 	Hay espacio para uno más, querida. 
eng	spa	It's not midnight yet. 	Aún no es medianoche. 
eng	spa	It takes a long time to learn a language. 	Dura mucho aprender un idioma. 
eng	spa	Do you know these places? 	¿Conoces estos lugares? 
eng	spa	It lifts your spirits. 	Alegra el ánimo. 
eng	spa	I've tried it several times. 	Lo he intentado en diversas ocasiones. 
eng	spa	When two people are in love, they are only aware of each other. 	Cuando dos personas están enamoradas, solo son conscientes la una de la otra. 
eng	spa	If you wanna live healthily, run an hour a day. 	Si quieres vivir saludablemente, corre cada día una hora. 
eng	spa	I'm such a dork. 	Soy tan ganso. 
eng	spa	Giraffes are mustard colored. 	Las jirafas son color mostaza. 
eng	spa	I believe that she is at the hospital. 	Creo que ella está en el hospital. 
eng	spa	They got there already? When? 	¿Ya llegaron?, ¿a qué hora? 
eng	spa	Living there had its downsides. 	Vivir ahi tiene sus altibajos. 
eng	spa	Please wait until I get there. 	Por favor, espérame allí hasta que llegue. 
eng	spa	There are a lot of shelves in this library. 	Hay muchos estantes en esta biblioteca. 
eng	spa	Are you taking classes with this teacher? 	¿Están ustedes tomando clases con este profesor? 
eng	spa	There are no words to describe this place. 	No hay palabras que describan este lugar. 
eng	spa	I came to work by car today. 	Hoy vine al trabajo en coche. 
eng	spa	They weren't with me. 	Ellas no estaban conmigo 
eng	spa	Should I call you tomorrow? 	¿Debería llamarte mañana? 
eng	spa	It looks like the number of infected people is going down. 	Parece que decrece el número de contagiados. 
eng	spa	I've learned to expect the worst from you. 	He aprendido a esperar lo peor de ti. 
eng	spa	Can I help you do something? 	¿Puedo ayudaros a hacer algo? 
eng	spa	Where will you eat this evening? 	¿Dónde comerás esta noche? 
eng	spa	Someone hasn't translated it correctly. 	Alguien no la ha traducido correctamente. 
eng	spa	Why did you call Tom? 	¿Por qué llamaste a Tom? 
eng	spa	He goes to work on foot. 	Él va a trabajar a pie. 
eng	spa	You have to read more books in French. 	Tienes que leer más libros en francés. 
eng	spa	Use gloves so you don't leave fingerprints. 	Usa guantes para que no dejes huellas. 
eng	spa	Do you read a lot? 	¿Lees mucho? 
eng	spa	Earth reflects the values of humans. 	La tierra será como sean los hombres. 
eng	spa	We entered the park. 	Nosotras entramos en el parque. 
eng	spa	Why I should fear death? 	¿Por qué debería temer a la muerte? 
eng	spa	Sex without love is an empty experience, but it's the best empty experience. 	El sexo sin amor es una experiencia vacía, pero como experiencia vacía es una de las mejores. 
eng	spa	I'd recommend doing that right away. 	Yo recomendaría hacerlo inmediatamente. 
eng	spa	I'm going to write about what I saw. 	Voy a escribir sobre lo que vi. 
eng	spa	The first thing that I do after waking up is brush my teeth. 	Lo primero que hago después de despertar es cepillarme los dientes. 
eng	spa	No doubt you'll like this. 	Sin duda te gustará esto. 
eng	spa	Good thing I didn't have to do that. 	Qué bien que no tuve que hacer eso. 
eng	spa	Nancy told me about the fire. 	Nancy me contó del incendio. 
eng	spa	You're disturbing the neighbors. 	Estás molestando a los vecinos. 
eng	spa	What is this game called? 	¿Cómo se llama este juego? 
eng	spa	A spider climbed up on my leg. 	Una araña se subió a mi pierna. 
eng	spa	They have four children: three boys and a girl. 	Tienen cuatro hijos: tres niños y una niña. 
eng	spa	I fought so hard against the weather, I've lost so much time. 	Luché tanto contra el tiempo, he perdido tanto tiempo. 
eng	spa	He is tired of work. 	Está cansado del trabajo. 
eng	spa	I don't see why Tom would lie to us. 	No veo por qué Tom nos mentiría. 
eng	spa	Victoria Ruffo is a goddess! 	¡Victoria Ruffo es una diosa! 
eng	spa	I know the exact date. 	Sé la fecha exacta. 
eng	spa	The director reprimanded Tom. 	El director regañó a Tom. 
eng	spa	This book has more than eighty pages. 	Este libro tiene más de ochenta páginas. 
eng	spa	Maybe they can go to the park tomorrow. 	Quizás ellos puedan ir al parque mañana. 
eng	spa	We know most of the neighbors. 	Conocemos a la mayoría de los vecinos. 
eng	spa	These damages are irreparable. 	Estos daños son irreparables. 
eng	spa	After the looting, the government ordered a curfew. 	Tras el saqueo, el gobierno ordenó un toque de queda. 
eng	spa	The longer I remain alive the more stoic I become. 	Cuanto más tiempo sigo vivo más estoico me pongo. 
eng	spa	Your heart is made out of steel. 	Tu corazón es hecho de acero. 
eng	spa	Did you live in England for a long time? 	¿Viviste en Inglaterra durante mucho tiempo? 
eng	spa	You'll never understand me. 	Nunca me vas a entender. 
eng	spa	Is Alicia going to live in Berlin? 	¿Va a vivir Alicia en Berlín? 
eng	spa	This area is reserved for the handicapped. 	Esta zona es reservada para los discapacitados. 
eng	spa	Did you say eighteen or eighty? 	¿Dijiste dieciocho u ochenta? 
eng	spa	A secret cannot be kept within three people. 	Lo que saben tres, público es. 
eng	spa	She and I want to be friends. 	Ella y yo queremos ser amigas. 
eng	spa	We sell flowers and plants. 	Nosotras vendemos flores y plantas. 
eng	spa	My investigation has uncovered the secret. 	Mi investigación ha desvelado el secreto. 
eng	spa	A policeman caught the pickpocket. 	Un policía pilló al carterista. 
eng	spa	It's only a short trip. Enjoy it! 	Solo es un viaje corto. ¡Disfrútalo! 
eng	spa	You have to leave the hotel before eleven o'clock. 	Tienes que salir del hotel antes de las once. 
eng	spa	He who asks is a fool for five minutes, but he who doesn't is a fool forever. 	Aquel que pregunta es un tonto por cinco minutos, pero el que no pregunta permanece tonto por siempre. 
eng	spa	They speak French over in Paris. 	Allá en París se habla francés. 
eng	spa	Thank you for helping me with this. 	Gracias por ayudarme con eso. 
eng	spa	You don't like anything. 	A usted no le gusta nada. 
eng	spa	I didn't know which shoes to buy, so I bought both. 	No sabía qué zapatos comprar, así que compré ambos. 
eng	spa	Give me your passport. 	Déme su pasaporte. 
eng	spa	He's a musician and plays several instruments. 	Es músico y toca varios instrumentos. 
eng	spa	My daughter-in-law is in the nail salon. 	Mi yerna está en el salón de uñas. 
eng	spa	The world is beautiful. 	El mundo es lindo. 
eng	spa	You need a ticket to get on. 	Necesitas un boleto para montarte. 
eng	spa	Sounds odd. 	Suena raro. 
eng	spa	He stayed home for three years. 	Permaneció en casa por tres años. 
eng	spa	Do you know how to tie a knot? 	¿Sabes cómo amarrar un nudo? 
eng	spa	They weren't with me. 	Ellos no estaban conmigo. 
eng	spa	All four are beautiful. 	Los cuatro son hermosos. 
eng	spa	He opened the window to ventilate the room. 	Abrió la ventana para ventilar la habitación. 
eng	spa	What's your favorite Halloween movie? 	¿Cuál es tu película favorita de Halloween? 
eng	spa	We value quality. 	Valoramos la calidad. 
eng	spa	God is the name of the great mystery. 	Dios es el nombre del gran misterio. 
eng	spa	I told Tom that he was a wanker and he hit me. 	Le dije a Tom que él era un cabrón y él me dio. 
eng	spa	Her office is on the tenth floor. 	Su oficina está en el décimo piso. 
eng	spa	Hi, how are you doing today? 	Hola, ¿cómo estás hoy? 
eng	spa	I am taller than you. 	Soy más alto que tú. 
eng	spa	Clean up the mess you made right now. 	Limpia el reguero que hiciste ahora mismo. 
eng	spa	Beautiful music is chicken soup for my soul. 	La música bella es sopa de pollo para mi alma. 
eng	spa	When drinking a laxative, it's best to stay home. 	Al beber un pulgante, es mejor mantenerse en casa. 
eng	spa	Pick a few random sentences (just 2 or 3), record them, and send us the samples at team@tatoeba.org, with the title "Audio for Tatoeba in <language_name>". 	Elige frases aleatoriamente (2 ó 3), grábalas, y envíanos los ejemplos a team@tatoeba.org, con el título "Audio for Tatoeba in <nombre del idioma>". 
eng	spa	Which movie did you watch yesterday? 	¿Qué película viste ayer? 
eng	spa	No, no, they can't take that away from me. 	No, no, ellos no pueden quitarme eso. 
eng	spa	I don't need to pay a single penny. I have a free ticket. 	No necesito pagar nada. Tengo un boleto gratis. 
eng	spa	Not many people live in this area. 	No muchos viven en esta área. 
eng	spa	English gardens are very beautiful. 	Los jardines ingleses son muy hermosos. 
eng	spa	It wasn't very cold last night. 	Anoche no hizo demasiado frío. 
eng	spa	Nancy smiled happily. 	Nancy sonrió felizmente. 
eng	spa	I'm happy because I finally found the song I've been looking for the entire summer. 	Estoy contento porque al final encontré la canción que estaba buscando durante el verano entero. 
eng	spa	I underestimated the weight of the matter. 	Subestimé la gravedad del tema. 
eng	spa	My favorite singer is Édith Piaf. 	Mi cantante favorita es Édith Piaf. 
eng	spa	The more you give, the more they take. 	Cuanto más das, más toman. 
eng	spa	For here or to go? 	¿Para llevar o para comer aquí? 
eng	spa	I arrived late because I didn't get up at my usual time. 	Llegué tarde porque no me levanté a mi hora. 
eng	spa	Nowadays, we live in a consumerist society, and consequently, sewing machines are becoming obsolete. 	Hoy en día, vivimos en una sociedad consumista, y en consequencia, máquinas de coser se están convirtiendo obsoletas. 
eng	spa	I'll have to write texts in English. 	Tendré que escribir textos en inglés. 
eng	spa	What part of the city is your hotel in? 	¿En qué parte de la ciudad se encuentra tu hotel? 
eng	spa	Who wrote that text? 	¿Quién redactó ese texto? 
eng	spa	Who does she live with? 	¿Con quién vive ella? 
eng	spa	Dine-in or take-out? 	¿Para llevar o para comer aquí? 
eng	spa	My pain is chronic. 	Mi dolor es crónico. 
eng	spa	I'm willing to be your slave. 	Estoy dispuesto a ser su esclavo. 
eng	spa	That man doesn't look kind. 	Aquel hombre no luce como hombre bondadoso. 
eng	spa	Maybe they can go to the park tomorrow. 	Tal vez mañana puedan ir al parque. 
eng	spa	He speaks French with an English accent. 	Habla francés con acento inglés. 
eng	spa	Do you swim with your children? 	¿Nadas con tus hijos? 
eng	spa	I don't like cucumbers. 	No me gustan los pepinos. 
eng	spa	Even Satan rebukes you. 	Hasta Satanás te reprende. 
eng	spa	Every time I look at him, my heart plummets and memories that I never lived shoot through my mind. 	Cada vez que miro hacia él, mi corazón desploma y memorias que nunca viví disparan a mi mente. 
eng	spa	There's no need to understand women, but rather accept and love them. 	A las mujeres no hay que entenderlas sino aceptarlas y amarlas. 
eng	spa	Do you want to go swimming? The beach is not far. 	¿Quieres ir a nadar? La playa no está lejos. 
eng	spa	What are you waiting for? Write to her! 	¿Qué estás esperando? ¡Escríbele a ella! 
eng	spa	Showering before entering is mandatory. 	Es obligatorio ducharse antes de entrar. 
eng	spa	Tom arrived three hours too late. 	Tom llegó tres horas demasiado tarde. 
eng	spa	Punctuation is important. 	La puntuación es importante. 
eng	spa	Be careful. Don't cut yourself. 	Cuidado, no te cortes. 
eng	spa	I'm closing up. 	Estoy cerrando. 
eng	spa	I got myself into a mess. 	¡Me metí en un lío! 
eng	spa	Are you paying for the taxi? 	¿Pagas el taxi? 
eng	spa	I feel alone without Tom. 	Me siento sola sin Tom. 
eng	spa	I would like to get a robe as a Christmas present. 	Me gustaría recibir una bata como regalo de Navidad. 
eng	spa	Heaven is just a dream that we fantasize about while we burn in hell. 	El cielo es solo un sueño con que el fantaseamos mientras ardemos en el infierno. 
eng	spa	You'll go to prison, if not you'll die. 	Irás a prisión, de lo contrario irás a la tumba. 
eng	spa	We'll follow the plan to the dot. 	Ejecutaremos el plan al pie de la letra. 
eng	spa	The Browns have never made it to the Super Bowl. 	Los Browns nunca han llegado al Super Bowl. 
eng	spa	There are a lot of rivers in France. 	Hay muchos ríos en Francia. 
eng	spa	They say there's water on the Moon. Is that true? 	Dicen que hay agua en la Luna, ¿será cierto? 
eng	spa	He kept an eye on his comments. 	Quedó al pendiente de sus comentarios. 
eng	spa	Russian is my native language. 	El ruso es mi lengua materna. 
eng	spa	I just got done taking a bath. 	Acabo de terminar de bañarme. 
eng	spa	The recipe calls for boiled eggs. 	La receta lleva huevos cocidos. 
eng	spa	Since when have you been in Shanghai? 	¿Hace cuánto estás en Shangái? 
eng	spa	If you have rat or mouse problems, you can scare them off with ultrasound. 	Si tiene problemas de ratas o ratones, puede espantarlos con ultrasonido. 
eng	spa	The funeral procession stalks me. 	El cortejo fúnebre me acecha. 
eng	spa	We came here with Tom. 	Vinimos con Tom. 
eng	spa	Because I felt like it. 	Porque me dio la gana. 
eng	spa	We agreed on a price but afterwards they wanted 10 dollars extra. 	Nos pusimos de acuerdo en un precio pero luego quisieron 10 dólares más. 
eng	spa	Palestinian lives matter. 	Las vidas palestinas importan. 
eng	spa	Here are your books. 	Aquí están sus libros. 
eng	spa	I really liked your outfit. 	Me encantó su vestido. 
eng	spa	Most of the workers are unionized. 	La mayoría de los trabajadores están sindicados. 
eng	spa	Donald Trump's a piece of shit. 	Donald Trump es un pedazo de mierda. 
eng	spa	She only has nine fingers. 	Ella solo tiene nueve dedos. 
eng	spa	I think it's time to file down those fingernails. 	Creo que ya es hora de limarte esas uñas. 
eng	spa	The bar is on the ground floor. 	El bar está en la planta baja. 
eng	spa	There are a lot of hills in this region. 	Hay muchas colinas en esta región. 
eng	spa	Close the curtains. 	Cierra las cortinas. 
eng	spa	An architect designs and creates houses and buildings. 	Un arquitecto diseña y crea casas y edificios. 
eng	spa	India is one of the world's most populated countries. 	La India es uno de los países más poblados del mundo. 
eng	spa	They'll execute the prisoner by dawn. 	Ejecutarán al reo al amanecer. 
eng	spa	A single tube of toothpaste lasts me an entire year. 	Un solo tubo de pasta de dientes me dura un año entero. 
eng	spa	Have you ever tasted soup this good before? 	¿Alguna vez has probado una sopa tan buena como esta? 
eng	spa	We live on the second floor. 	Nosotros vivimos en el segundo piso. 
eng	spa	The managers are incompetent. 	Los gestores son incompetentes. 
eng	spa	I am her son's father. 	Soy el padre de su hijo. 
eng	spa	The bed you just sat on is my dad's bed. 	La cama sobre la que acabas de sentarte es la cama de mi padre. 
eng	spa	Apple sauce is a refreshing snack especially during the summertime. 	El puré de manzana es un bocadillo refrescante especialmente durante el verano. 
eng	spa	The red lollipop is heart shaped. 	La paleta roja está en forma de corazón. 
eng	spa	We were born after the war. 	Nosotras nacimos después de la guerra. 
eng	spa	I was not allowed to do the things I wanted. 	No me permitieron hacer las cosas que quería. 
eng	spa	A white light entered my room during the night. 	Una luz blanquecina entró a mi cuarto durante la noche. 
eng	spa	I still don't know what I'm going to draw, but I'll take a sheet of paper and some pencils and sit at my desk. 	Todavía no sé qué voy a dibujar, pero tomaré una hoja de papel, lápices y me sentaré a mi escritorio. 
eng	spa	Inform that woman that her son is alright. 	Infórmele a aquela mujer que su hijo está bien. 
eng	spa	I was cleaning the motor and I got grease all over my arm. 	Estuve limpiando el motor y me unté todo el brazo de grasa. 
eng	spa	You don't agree with me? 	¿No están ustedes de acuerdo conmigo? 
eng	spa	Money by itself won't make you happy. 	El dinero, por sí solo, no proporciona la felicidad. 
eng	spa	Can we trust politicians? 	¿Podemos creer a los políticos? 
eng	spa	My friend was Polish. 	Mi amiga era polaca. 
eng	spa	The other one looks better on you. 	El otro te queda mejor. 
eng	spa	I got interviewed. 	Me entrevistaron. 
eng	spa	The breakfast is not ready. 	El desayuno no está listo. 
eng	spa	I'm still too young. 	Aún estoy demasiado joven. 
eng	spa	They left at what time? 	¿Se fueron? ¿A qué hora? 
eng	spa	There are many Germans living in Brazil. 	Hay muchos alemanes viviendo en Brasil. 
eng	spa	Do governments lie to us? 	¿Nos mienten los gobiernos? 
eng	spa	He goes to work on foot. 	Él va caminando al trabajo. 
eng	spa	Age doesn't matter. 	La edad no importa. 
eng	spa	The evening is long; the night is short. 	El atardecer es largo, la noche es corta. 
eng	spa	Don't be so aggressive. 	No seas tan agresivo. 
eng	spa	I don't know if she's sick. 	No sé si estará enfermo. 
eng	spa	I don't like it, I love it. 	No es que me guste, es que la adoro. 
eng	spa	How many boxes did you fill? 	¿Cuántas cajas llenaron ustedes? 
eng	spa	I like the Toki Pona community. 	Me gusta la comunidad de Toki Pona. 
eng	spa	I argued with everybody. 	Discutí con todos. 
eng	spa	It looks like he's gone down to the coffee machine. 	Me parece que ha bajado a la máquina de café. 
eng	spa	Stephan is German. German is his mother tongue. He knows perfectly other languages, such as Italian, Esperanto and Toki Pona. 	Stephan es alemán. El alemán es su lengua materna. Conoce perfectamente otros idiomas, como italiano, esperanto y Toki Pona. 
eng	spa	Now you're part of my life. 	Ahora eres parte de mi vida. 
eng	spa	The abused becomes the abuser. 	El abusado se convierte en el abusador. 
eng	spa	We need to change things up in this house. 	Hay que cambiar las cosas en esta casa. 
eng	spa	I enjoy sharing all kinds of stories with you. 	Me gusta compartir todo tipo de historias contigo. 
eng	spa	Someone didn't translate it correctly. 	Alguien no la ha traducido correctamente. 
eng	spa	You can do it either way. 	Lo puedes hacer de ambas formas. 
eng	spa	Intellect is not wisdom. 	Inteligencia no es sabiduría. 
eng	spa	May I turn off the radio? 	¿Puedo apagar la radio? 
eng	spa	Life annihilated my soul and now death has arrived to claim it. 	La vida aniquiló mi alma y ahora la muerte ha llegado a reclamarla. 
eng	spa	The clouds turned coal colored. 	Las nubes se pusieron de color carbón. 
eng	spa	The user interface of all apps should be black by default. 	La interfaz de todas las aplicaciones deben ser negras por defecto. 
eng	spa	They are both chatting in the living room. 	Ambos están charlando en la sala de estar. 
eng	spa	Where did you stop? 	¿Dónde te detuviste? 
eng	spa	Don't you have class now? 	¿No tienen ustedes clase ahora? 
eng	spa	Jealous people die, but not jealousy. 	La gente celosa muere pero los celos no. 
eng	spa	The wet floor is very slippery. 	El suelo mojado es muy deslizante. 
eng	spa	I don't eat margarine. 	Yo no como margarina. 
eng	spa	Tom eventually got used to it. 	Con el tiempo, Tom se acostumbró. 
eng	spa	My mother-in-law is my husband's mother. 	Mi suegra es la madre de mi esposo. 
eng	spa	I'm going out tonight! 	¡Voy a coger calle esta noche! 
eng	spa	I refuse to drink this. 	Me niego a tomar esto. 
eng	spa	Nanako is really cute, isn't she? 	Nanako es muy mona, ¿verdad? 
eng	spa	Nancy is the tallest girl in her class. 	Nancy es la chica más alta en su clase. 
eng	spa	My grandmother is ninety-one years old. 	Mi abuela tiene noventa y un años. 
eng	spa	My wife and I were once very happy... until we met each other. 	Mi mujer y yo éramos muy felices... hasta que nos conocimos. 
eng	spa	The teacher sent me to find out if you had chalk. 	La maestra me mandó para averiguar si tenía una tiza. 
eng	spa	I don't mind spending money on books. 	No me importa gastar el dinero en libros. 
eng	spa	Tom seemed intrigued. 	Tom parecía intrigado. 
eng	spa	Life is fatal disease that is transmitted through sex. 	La vida es una enfermedad mortal que se transmite a través del sexo. 
eng	spa	Every bodybuilder must appreciate and respect the art of bodybuilding and when using steroids, you're disrespecting it. 	Cada culturista necesita apreciar y respetar el arte del culturismo y al usar los esteroides, lo estás faltando al respecto. 
eng	spa	I'm used to such situations. 	Estoy acostumbrada a tales situaciones. 
eng	spa	Tom won't be ready tomorrow. 	Tom no estará listo mañana. 
eng	spa	His incomprehensible beauty instantly demands my attention. 	Su belleza inconcebible reclama mi atención instantáneamente. 
eng	spa	I don't know either of those boys. 	No conozco a ninguno de esos chicos. 
eng	spa	It might rain after lunch. 	Podría llover tras el almuerzo. 
eng	spa	She sent me a message last night. 	Ella me envió un mensaje anoche. 
eng	spa	They don't hear us. 	Ellas no nos escuchan. 
eng	spa	I love rocking chairs! 	Amo las mecedoras! 
eng	spa	What time does the flight take off? 	¿A qué hora despega el avión? 
eng	spa	There were ten of us. 	Éramos diez. 
eng	spa	Not all roses are red. 	No todas las rosas son rojas. 
eng	spa	Hell is empty, and all the devils are here! 	El infierno está vacío, todos los demonios están aquí. 
eng	spa	Do you know how to say this in French? 	¿Sabes cómo decir esto en francés? 
eng	spa	Heaven is going to burn your eyes. 	El cielo te va a quemar los ojos. 
eng	spa	I wouldn't be able to tell what color it was. 	No sabría decir de qué color era. 
eng	spa	You can get in touch with me at the Hilton Hotel. 	Me puedes localizar en el hotel Hilton. 
eng	spa	This house is five hundred years old. 	Esta casa tiene quinientos años. 
eng	spa	I got in trouble with the teacher. 	Me metí en problemas con la profesora. 
eng	spa	We got lost in the cave. 	Nos perdimos en la cueva. 
eng	spa	He said he had to go to a meeting now, but that afterwards he'd come and discuss the problem. 	Dijo que tenía que ir a una junta ahora, pero que después vendría para discutir el problema. 
eng	spa	You are bound to fail unless you study harder. 	Seguro que reprobarás a menos que estudies más duro. 
eng	spa	Notre-Dame is a church in Paris. 	Notre-Dame es una iglesia de París. 
eng	spa	Which way does the Earth turn? Right or left? 	¿Cómo gira la Tierra? ¿A la derecha o a la izquierda? 
eng	spa	We speak Swedish. 	Hablamos sueco. 
eng	spa	I'm lost and I don't have a city map. 	Estoy perdido y no tengo un mapa de la ciudad. 
eng	spa	Bodybuilders that are so muscular look disturbing. 	Los culturistas que son tan musculosos lucen muy perturbadores. 
eng	spa	So many stores! 	¡Cuántas tiendas! 
eng	spa	All my children are studious. 	Todos mis hijos son estudiosos. 
eng	spa	Nancy is more shy than reserved. 	Nancy es más tímida que reservada. 
eng	spa	Even though her purse is on the seat. 	Aunque su bolso está en la silla. 
eng	spa	The bed you just sat on is my father's bed. 	La cama sobre la que te acabas de sentar es la cama de mi padre. 
eng	spa	Polish is a seductive language. 	El polaco es un idioma seductor. 
eng	spa	My children are very quiet. 	Mis hijos están muy tranquilos. 
eng	spa	I don't hate it, I simply loathe it. 	No lo odio, simplemente lo detesto. 
eng	spa	Look what Tom has done. 	Mira lo que Tom ha hecho. 
eng	spa	It's recommended that you wash your penis with soap and warm water. 	Es recomendable que lave el pene con jabón y agua tibia. 
eng	spa	They decided to move to a smaller city. 	Decidieron mudarse a una ciudad más pequeña. 
eng	spa	Darkness brings me peace. 	La oscuridad me trae paz. 
eng	spa	I'm a dead bird on the street of joy. 	Yo soy un pájaro muerto en la calle de alegría. 
eng	spa	Did you reserve a table at the restaurant? 	¿Reservaste una mesa en el restaurante? 
eng	spa	Who taught you how to play poker? 	¿Quién te enseñó a jugar al póquer? 
eng	spa	My life is a cul-de-sac. 	Mi vida es un callejón sin salida. 
eng	spa	The world is a village. 	El mundo es un pueblo. 
eng	spa	Depression hides many benefits beyond the surface. 	La depresión oculta muchas ventajas detrás de la fachada. 
eng	spa	My grandmother is wise and is seldom wrong. 	Mi abuela es sabia y raramente erra. 
eng	spa	I have three young children. 	Tengo tres hijos pequeños. 
eng	spa	Why are you putting that here? 	¿Por qué estás poniendo eso aquí? 
eng	spa	He was incarcerated for committing suicide. 	Él fue encarcelado por suicidarse. 
eng	spa	She has eight watches. 	Tiene ocho relojes. 
eng	spa	My office is far from my home. 	Mi oficina está lejos de mi casa. 
eng	spa	I'd like to take a taxi. 	Me gustaria tomar un taxi. 
eng	spa	Does he hear when you speak? 	¿Oye cuando hablas? 
eng	spa	Ugh, mommy and daddy are kissing. 	Guacala, mami y papi están besándose. 
eng	spa	My life was simpler when I was young. 	Mi vida era más sencilla cuando era joven. 
eng	spa	Tom shot the deer. 	Tom le disparó al venado. 
eng	spa	A strong wind is blowing and I can't walk fast. 	Está soplando un viento fuerte y no puedo andar deprisa. 
eng	spa	Jeremy worked as a flight attendant and lived in St Louis. 	Jeremy trabajaba como un auxiliar de vuelo y vivía en San Louis. 
eng	spa	Did you find the exit? 	¿Encontraste la salida? 
eng	spa	My house is situated on a hill. 	Mi casa está situada en una colina. 
eng	spa	I know why the imprisoned bird sings. 	Sé porque el pájaro encarcelado canta. 
eng	spa	It's the beginning of the year. 	Es el comienzo del año. 
eng	spa	You must not cross here. 	No debes cruzar aquí. 
eng	spa	Blood cells are made in the bone marrow. 	Las células sanguíneas son producidas en la médula ósea. 
eng	spa	They shamelessly squander our money. 	Dilapidan nuestro dinero sin ningún rubor. 
eng	spa	This car is small. 	Este carro es chiquito. 
eng	spa	Tom isn't someone you can trust. 	Tom no es alguien en quien puedas confiar. 
eng	spa	My lifestyle is very demanding. 	Mi estilo de vida es muy exigente. 
eng	spa	I don't want to drink this. 	No quiero tomar esto. 
eng	spa	I always wear my seatbelt. 	Siempre me abrocho mi cinturón. 
eng	spa	Reading transports me to another world. 	La lectura me transporta a un otro mundo. 
eng	spa	Do you mind if I sing? 	¿Te importa si canto? 
eng	spa	The man is big. 	El hombre es grande. 
eng	spa	Our working environment was good. 	Nuestro entorno laboral fue bueno. 
eng	spa	This is true from my point of view. 	Eso es cierto desde mi punto de vista. 
eng	spa	I read this book once when I was little. 	Leí este libro una vez cuando era pequeña. 
eng	spa	Turn off the stove! 	¡Apaga la estufa! 
eng	spa	The principal livestock is sheep. 	El ganado principal son las ovejas. 
eng	spa	Maybe this is love. 	Tal vez esto es el amor. 
eng	spa	A large machine is moving in the sky. 	Una gran máquina se mueve en el cielo. 
eng	spa	Taking candy from a baby is mean. 	Es malo tomar golosinas de un bebé. 
eng	spa	Ever since I met you; I think I have begun to live again; you brought the passion and I surrendered myself to you; the thing is that love arrives when you least expect it; nobody wants you at my age; today I've begun to live again, ever since I met you. 	Desde que te conocí; creo que he vuelto a vivir; fuiste abriendo la pasión y me fui entregando a ti; es que el amor que llega, cuando menos tú lo esperas; a mis años, cuando nadie te desea; hoy he vuelto a vivir, desde que te conocí. 
eng	spa	We live on the second floor. 	Nosotras vivimos en el segundo piso. 
eng	spa	Thanks to you, I am going to understand everything. 	Gracias a usted, lo voy a entender todo. 
eng	spa	Do you know where to look? 	¿Sabes dónde buscar? 
eng	spa	Actually, I'll stay in the city for a few more days. 	Pensándolo bien, me voy a quedar en la ciudad unos días más. 
eng	spa	Is this the bus that goes to the zoo? 	¿Es este el autobús que va al zoológico? 
eng	spa	They'll execute the criminal by sunrise. 	Ejecutarán al reo al amanecer. 
eng	spa	My mom packed our suitcases. 	Mi mamá nos hizo las valijas. 
eng	spa	I put my pens in the drawer. 	Guardé mis bolígrafos en el cajón. 
eng	spa	My soup is cold. 	Mi sopa está fría. 
eng	spa	I don't do this often. 	No realizo esto a menudos. 
eng	spa	Getting out of bed is a severe challenge for me. 	Levantarme de la cama es un desafío severo para mí. 
eng	spa	I must go now, but I'll come back. 	Debo irme ahora, pero volveré. 
eng	spa	Suddenly, a burglar crept out of the darkness. 	De repente, un ladrón emergió de la oscuridad. 
eng	spa	Tom's word is law here. 	Aquí, lo que Tom dice, va. 
eng	spa	"My parents are getting divorced." "Mine are, too." 	"Mis padres se están divorciando." "También los míos." 
eng	spa	That's what I keep telling myself. 	Eso es lo que me digo a mí mismo. 
eng	spa	You must keep your word. 	Tienes que mantener tu palabra. 
eng	spa	I haven't listened to the radio in a long time. 	Hace mucho que no escucho la radio. 
eng	spa	We're all made from the same clay, but not cast in the same mold. 	Todos estamos hechos del mismo barro, pero no del mismo molde. 
eng	spa	I don't know if he's sick. 	No sé si estará enfermo. 
eng	spa	No one had any problems. 	Nadie tuvo problemas. 
eng	spa	I bought pencils and a set of gouache paint. 	Compré lápices y una caja de colores. 
eng	spa	We want to see a football game. 	Nosotras queremos ver un partido de fútbol americano. 
eng	spa	Tom turned his lights off. 	Tom apagó sus luces. 
eng	spa	You go crazy when you watch a soccer game. 	Te vuelves loco cuando ves un partido de fútbol. 
eng	spa	If yes yes, If not no. 	Si sí sí, si no no. 
eng	spa	The animal kingdom is perfect. 	El reino animal es perfecto. 
eng	spa	And he didn't appear to be lost. 	Y él no parecía estar perdido. 
eng	spa	Her tendency to talk too much when she's nervous is a foible I can tolerate. 	Su tendencia a hablar demasiado cuando está nerviosa es una manía que puedo tolerar. 
eng	spa	I lost my I.D. 	Perdí mi cédula. 
eng	spa	Westerners typically don't eat raw fish. 	Generalmente, los occidentales no comen pescado crudo. 
eng	spa	Don't get me wrong, I know that at the end of the day it's still Spanish, but there's a lot of words used in Spain that aren't used in Latin America. 	No me malinterpretes, sé que el español es el mismo al fin y al cabo, pero hay mucho vocabulario que se utiliza en España que no se usa en Latinoamérica. 
eng	spa	No one talks like that. 	Nadie habla así. 
eng	spa	I love rollercoasters. 	¡Me encantan las montañas rusas! 
eng	spa	That fucking whore took my credit card. 	Esa maldita puta me robó mi tarjeta de crédito. 
eng	spa	He came out of the apartment at nine o'clock. 	Salió del apartamento a las nueve. 
eng	spa	Tom doesn't have to follow our rules. 	Tom no tiene que seguir nuestras reglas. 
eng	spa	If it hadn't been for your raincoat, I would've been soaked to the bone. 	Si no hubiera sido por tu impermeable, me habría calado hasta los huesos. 
eng	spa	The cat wants to catch the mouse. 	El gato quiere atrapar al ratón. 
eng	spa	Which one of those are you going to pick? 	¿Cuál de ellos vas a escoger? 
eng	spa	I really like the sound of Toki Pona. 	Me gusta mucho la sonoridad de Toki Pona. 
eng	spa	Turn off your flashlight, he'll see you. 	Apaga tu linterna, que te va a ver. 
eng	spa	Why do you hate America? 	¿Por qué odias a los Estados Unidos? 
eng	spa	Music gives me strength. 	La música me fortalece. 
eng	spa	I don't know what to wear, because the weather's constantly changing. 	No sé qué ponerme, porque el tiempo cambia continuamente. 
eng	spa	He dedicated the goal to his little daughter. 	Dedicó el gol a su hija pequeña. 
eng	spa	I gave a red rose to my mother. 	Le di una rosa roja a mi madre. 
eng	spa	In general, pigs are fat. 	En general, los cerdos son gordos. 
eng	spa	I'll cook dinner tonight. 	Haré la cena esta noche. 
eng	spa	Tom isn't a little kid. 	Tom no es un niño pequeño. 
eng	spa	He spoke too quickly. I couldn't parse his speech. 	Habló demasiado rápido. No pude analizar su discurso. 
eng	spa	Do you like zucchini? 	¿A ti te gusta el calabacín? 
eng	spa	The hotel is next to the movie theater. 	El hotel está al lado del cine. 
eng	spa	Everyone is at home. 	Todos están en casa. 
eng	spa	Yesterday I went to the doctor. 	Ayer fui al doctor. 
eng	spa	These boots were made for walking. 	Estas botas fueron hechas para caminar. 
eng	spa	I need to go to the store and buy several notebooks for my new school year. 	Necesito ir a la tienda y comprar varios cuadernos para empezar mi nuevo año escolar. 
eng	spa	It's best to stay at home. 	Lo mejor es quedarse en casa. 
eng	spa	That is gratis. 	Eso es gratis. 
eng	spa	Poor thing, no wonder he's crying. 	Pobrecito, con razón llora. 
eng	spa	Tom isn't nervous. 	Tom no está nervioso. 
eng	spa	Prices will rise over 20 percent. 	Los costes subirán más de un veinte por ciento. 
eng	spa	I wasn't at home when the baby took its first steps. 	No estaba en casa cuando el bebé dio sus primeros pasos. 
eng	spa	Turn off the stove. 	¡Apaga la estufa! 
eng	spa	I was eighty years old in two thousand thirteen. 	Tenía ochenta años en dos mil trece. 
eng	spa	No one can get me out of bed. 	No hay quien me saque de la cama. 
eng	spa	Thank you, Doctor. You're very kind. 	Gracias, doctora, es usted muy amable. 
eng	spa	It's hard to admit that you're a loser. 	Es difícil admitir que se es un perdedor. 
eng	spa	I got myself into a mess! 	¡Me metí en un lío! 
eng	spa	The spiders climbed down from the ceiling. 	Las arañas bajaron del techo. 
eng	spa	Ice skaters gracefully glide over the ice. 	Los patinadores se deslizan sobre el hielo graciosamente. 
eng	spa	"Can I borrow your Switch?" "In your dreams." 	"¿Me prestas tu Switch?" "¡Ya quisieras!" 
eng	spa	That test's too hard. 	Esa prueba está demasiado difícil. 
eng	spa	God within me speaks to God within you. 	Dios dentro de mí habla a Dios dentro de ti. 
eng	spa	You know what we want. 	Tú sabes lo que queremos. 
eng	spa	Nowadays, ten year old girls are having abortions; when I was fifteen years old I was still coloring. 	Hoy en día, las niñas de diez años están teniendo abortos; cuando yo tenía quince años todavía estaba coloreando. 
eng	spa	How did you learn Toki Pona? 	¿Cómo aprendiste Toki Pona? 
eng	spa	Not everything can be done from home. 	No todo se puede hacer desde casa. 
eng	spa	Where'd you see me? 	¿Dónde me viste? 
eng	spa	I accepted the invitation. 	Acepté la invitación. 
eng	spa	Is there anything to eat in the fridge? 	¿Hay algo de comer en la nevera? 
eng	spa	I hate the feeling of coughing. 	Detesto la sensación de toser. 
eng	spa	Every animal needs food, water, and a shelter. 	Todo animal necesita comida, agua y un refugio. 
eng	spa	Black lives matter. 	Las vidas negras importan. 
eng	spa	Are you sure the book is on this shelf? 	¿Estás seguro de que el libro está en este estante? 
eng	spa	To hell with neutrality! 	¡A la mierda con la neutralidad! 
eng	spa	Where does your father work? 	¿Dónde trabaja tu padre? 
eng	spa	When I got to the interview, I was shaking like jelly. 	Al llegar a la entrevista estaba temblando como un flan. 
eng	spa	I love to travel to Brazil, specifically to Bahía. 	Me encanta viajar a Brasil, concretamente a Bahía. 
eng	spa	I've lost my credit card. 	He perdido mi tarjeta de crédito. 
eng	spa	Write this is English. 	Escribe esto en inglés. 
eng	spa	Dogs are noble creatures. 	Los perros son criaturas nobles. 
eng	spa	I can't let you disembark without giving you a big kiss. 	No puedo dejarte desembarcar sin darte un beso grande. 
eng	spa	No, you may not see that. 	No, no debes ver eso. 
eng	spa	We only offer advice when asked. 	Solo ofrecemos consejo cuando nos lo piden. 
eng	spa	I wash my feet in the sink. 	Me lavo los pies en el lavamanos. 
eng	spa	Allot the money for R&D. 	Destina el dinero para I+D. 
eng	spa	I see a church. 	Veo una iglesia. 
eng	spa	Owls are my favorite animals. 	Los búhos son mis animales preferidos. 
eng	spa	You must apologize to Tom, and do it at once. 	Debes pedirle perdón a Tom, y ahora. 
eng	spa	I have difficulty losing weight. 	Tengo dificultad para bajar de peso. 
eng	spa	I own a collection of one hundred seashells. 	Poseo una colección de cien caracoles. 
eng	spa	Tom has paid off his debts. 	Tom ha pagado sus deudas. 
eng	spa	Do you really think that this painting is beautiful? 	¿De verdad crees que esta pintura es hermosa? 
eng	spa	If it hadn't been for your help, it would've failed. 	Si no hubiese sido por tu ayuda, habría fracasado. 
eng	spa	The hotel is in a very dangerous area of the city. 	El hotel está en una zona muy peligrosa de la ciudad. 
eng	spa	Can you wait here, please? 	¿Pueden ustedes esperar aquí, por favor? 
eng	spa	As you grow familiar with the language, you won't have to listen to each new sentence over and over again. 	Conforme te vayas familiarizando con el idioma no necesitarás escuchar tantas veces cada nueva oración. 
eng	spa	I want to take a long hot shower to repair my soul a bit. 	Quiero tomar una ducha larga y caliente para reparar un poco mi espíritu. 
eng	spa	Nobody wanted to come. 	Ninguno quería venir. 
eng	spa	You're an imbecile. 	Eres un imbécil. 
eng	spa	Are you sure the book is on this shelf? 	¿Estás segura de que el libro está en este estante? 
eng	spa	You caught me dressed in black. 	Me encontraste vestido de negro. 
eng	spa	She is reading a textbook. 	Ella está leyendo un libro de texto. 
eng	spa	I'm not thinking about anything in particular. 	No estoy pensando en nada en particular. 
eng	spa	I didn't like this museum. 	No me gustó este museo. 
eng	spa	You, my friend, look like a goat. 	Tú, mi amigo, pareces como un chivo. 
eng	spa	Nobody knew health care could be so complicated. 	Nadie sabía que la asistencia sanitaria podría ser tan complicada. 
eng	spa	I'm talking about sex. 	Me refiero al sexo. 
eng	spa	It didn't seem so serious to me. 	Me pareció que no era tan serio. 
eng	spa	I'd ask Tom if I were you. 	Yo que vos le preguntaría a Tom. 
eng	spa	They don't hear us. 	Ellos no nos escuchan. 
eng	spa	Where are my notebooks? 	¿Dónde están mis cuadernos? 
eng	spa	I hear you went to Australia. 	Oí que te fuiste a Australia. 
eng	spa	The last thing we need to do now is get over the border. 	La última cosa que necesitamos hacer ahora es superar la frontera. 
eng	spa	The sooner it's autumn again, the better. 	Cuanto antes vuelva el otoño, mejor. 
eng	spa	Where does the cat sleep? 	¿Dónde duerme el gato? 
eng	spa	I eat, you eat, he eats. 	Yo como, tú comes, él come. 
eng	spa	She's a teacher that explains everything. 	Es una maestra que explica todo. 
eng	spa	I'm not feeling bad at the moment. 	Ahora no me siento mal. 
eng	spa	What can I say? I'm a scoundrel. Years have passed, but it still turns me on. 	¿Qué puedo decir? Soy un sinvergüenza. Años han pasado, pero me sigue excitando. 
eng	spa	When are you getting out of bed? 	¿Cuándo te levantas de la cama? 
eng	spa	I love to travel with my friends. 	Me encanta ir de viajes con mis amigos. 
eng	spa	There is a Japanese saying that goes: <<The nail that protrudes is hammered.>> 	Hay un dicho japonés que reza: «Clavo que sobresalga, se martilla». 
eng	spa	We went to some incredible places. 	Nosotras fuimos a algunos lugares increíbles. 
eng	spa	There's a small error in that sentence. 	Hay un pequeño error en esa frase. 
eng	spa	She opened the window to ventilate the room. 	Abrió la ventana para ventilar la habitación. 
eng	spa	Beans have a lot of iron. 	Los frijoles tienen mucho hierro. 
eng	spa	Russian is my mother tongue. 	El ruso es mi lengua materna. 
eng	spa	They arrived yesterday. 	Ellos llegaron ayer. 
eng	spa	Trash music for trash people. 	Música basura para gente basura. 
eng	spa	It started to rain when we were changing the car tire. 	Comenzó a llover cuando estábamos cambiando el neumático del coche. 
eng	spa	That's not how it's said. 	Así no se dice. 
eng	spa	My granddaughter just had a baby. 	Mi nieta acaba de tener un bebé. 
eng	spa	Do you play soccer with your friends? 	¿Juegas fútbol con tus amigos? 
eng	spa	I dreamt that I died. 	Me soñé que me morí. 
eng	spa	I don't want to walk anymore. 	Ya no quiero caminar más. 
eng	spa	Can you wait here, please? 	¿Puedes esperar aquí, por favor? 
eng	spa	Tom has a lot to lose. 	Tom tiene mucho que perder. 
eng	spa	I want to dedicate my life to language learning. 	Quiero dedicar mi vida al aprendizaje de idiomas. 
eng	spa	I'd rather sit in the back row. 	Preferiría sentarme en la fila de atrás. 
eng	spa	I escaped unharmed from my drunken father's sexual advances. 	Escapé ileso de los avances sexuales de mi padre borracho. 
eng	spa	I'm sorry, but right now I've got a lot to do. 	Lo siento pero ahora tengo mucho que hacer. 
eng	spa	You should use a tool. 	Deberías usar una herramienta. 
eng	spa	India is one of the world's most populated countries. 	La India es uno de los países más populosos del mundo. 
eng	spa	Didn't you tell me you'd call me as soon as you got back? 	¿No dijiste que me llamarías en cuanto volvieses? 
eng	spa	I just checked. 	Acabo de revisar. 
eng	spa	My elbows are black. 	Mis codos son prietos. 
eng	spa	Telecommuting isn't the be-all, end-all solution. 	El teletrabajo no es la panacea. 
eng	spa	The lotus flowers gave off an indescribable fragrance. 	Las flores de loto desprendían una fragancia indescriptible. 
eng	spa	The more, the merrier! 	¡Cuanto más, mejor! 
eng	spa	My pants has a lot of lint. 	Mi pantalón tiene mucha pelusa. 
eng	spa	We've been doing this long enough. 	Lo hacemos desde hace mucho tiempo. 
eng	spa	Don't do it, it's a trick! 	¡No lo hagas, es un engaño! 
eng	spa	I didn't find it funny in the least. 	No me hizo ni pizca de gracia. 
eng	spa	Technology in some countries is very behind. 	La tecnología en algunos países está muy atrasada. 
eng	spa	I'll buy some food. 	Compraré comida. 
eng	spa	I don't want you to date my sister. 	No quiero que salgas con mi hermana. 
eng	spa	There is a thing that I don't understand. 	Hay una cosa que no entiendo. 
eng	spa	Tom isn't a twin. 	Tom no es gemelo. 
eng	spa	I have a friend who lives in Tokyo. 	Tengo una amiga que vive en Tokio. 
eng	spa	What's fun here? 	¿Qué es divertido aquí? 
eng	spa	If you don't want to suffer, don't wear your heart on your sleeve. 	Si no quieres sufrir sinsabores, no tengas amores. 
eng	spa	I read proverbs daily to keep myself motivated. 	Leo refranes diariamente para mantenerme motivado. 
eng	spa	I haven't heard it before. 	No lo he oído nunca. 
eng	spa	Pelagius won the Battle of Covadogna in 722. 	Don Pelayo ganó la Batalla de Covadonga en el 722. 
eng	spa	Can you take this box up for me? 	¿Me subes esta caja? 
eng	spa	The restaurant is two hundred meters from my office. 	El restaurante está a doscientos metros de mi oficina. 
eng	spa	Hi, I'm Tom, and this is Mary. 	Hola, soy Tom, y esta es Mary. 
eng	spa	I bought a laptop. 	Compré una laptop. 
eng	spa	I untangle my hair monthly. 	Desenredo mi pelo mensual. 
eng	spa	In the early morning the sun dazzles drivers. 	A primera hora de la mañana el sol deslumbra a los conductores. 
eng	spa	The one that holds the cow's legs is just as guilty as the one who kills it. 	Tanto peca el que mata la vaca, como el que le agarra la pata. 
eng	spa	Do you like this type of book? 	¿A usted le gusta este tipo de libro? 
eng	spa	The cat wants the window opened. 	El gato quiere que se abra la ventana. 
eng	spa	You're the first person to arrive. 	Eres la primera en llegar. 
eng	spa	I'm going to put her in her place. 	La voy a poner en su lugar. 
eng	spa	You didn't like this hotel? 	¿No le gustó a usted este hotel? 
eng	spa	That’s something I can’t guarantee. 	Eso no te lo puedo garantizar. 
eng	spa	But, because he was dressed in the Turkish way, the astronomers did not believe he was telling the truth. 	Pero, debido a sus trajes turcos, los astrónomos no creían que estuviera diciendo la verdad. 
eng	spa	She has her own room. 	Ella tiene su propio cuarto. 
eng	spa	I eat bats, snakes and okra. 	Yo como murciélagos, culebras y molondrones. 
eng	spa	An unexpected event demolished my life. 	Un imprevisto derrumbó mi vida. 
eng	spa	Tom won't stay here with you. 	Tom no se quedará aquí contigo. 
eng	spa	Did you say money or gold? 	¿Dinero u oro? 
eng	spa	I was only speaking generally, not about you in particular, but if the shoe fits, wear it. 	Apenas estaba hablando generalmente, no de ti en concreto, pero si el zapato cabe, úsalo. 
eng	spa	"Can I borrow your Switch?" "You wish!" 	"¿Me prestas tu Switch?" "¡Ya quisieras!" 
eng	spa	We had to wait a very long time. 	Tuvimos que esperar durante mucho tiempo. 
eng	spa	The pools have remained empty. 	Las piscinas se han quedado vacías. 
eng	spa	I buy a lot of books in this bookshop. 	Compro muchos libros en esta librería. 
eng	spa	You must stay loyal to your family. 	Debes mantener tu lealtad a la familia. 
eng	spa	He was condemned to the guillotine. 	Fue condenado a la guillotina. 
eng	spa	This poem expresses what the author thinks about love. 	Este poema expresa lo que la autora piensa sobre el amor. 
eng	spa	I have nothing, but people think that's still too much. 	No tengo nada, pero la gente creen que es aún demasiado. 
eng	spa	We couldn't contact them until it was too late. 	No pudimos contactar con ellos hasta que ya era demasiado tarde. 
eng	spa	Maybe the baby is crying because it is thirsty. 	Tal vez el bebé está llorando porque tiene sed. 
eng	spa	It's not enough to tell the truth, you must also show the cause of the lie. 	No basta decir la verdad, debes también mostrar la causa de la falsedad. 
eng	spa	Oh lord! She stays taking money from people. 	¡Ay Jesús! Ella vive cogiéndole el dinero a uno. 
eng	spa	Anything you give to an ungrateful person is never enough. 	Cualquier cosa que le das a un ingrato nunca basta. 
eng	spa	I put on my mask every time I leave the house. 	Me pongo mi mascarilla cada vez que salgo de la casa. 
eng	spa	Can you bring this box into the living room, please? 	¿Puedes llevar esta caja a la sala, por favor? 
eng	spa	What a smart kid! 	¡Qué niño tan inteligente! 
eng	spa	You confused me. 	Me confundiste. 
eng	spa	We watched this movie together. 	Vimos esta película juntos. 
eng	spa	I'll need someone to help me. 	Necesitaré que alguien me ayude. 
eng	spa	Is that made from silver? 	¿Está hecho de plata? 
eng	spa	My sisters are physicians. 	Mis hermanas son médicas. 
eng	spa	They've rejected my offer on the house. 	Han rechazado mi oferta por la casa. 
eng	spa	Are you leaving by train or by plane? 	¿Te vas en tren o en avión? 
eng	spa	No one wants to do that. 	Nadie quiere hacer eso. 
eng	spa	This is lemon juice. 	Esto es jugo de limón. 
eng	spa	Tom wasn't mistaken. 	Tom no se equivocaba. 
eng	spa	Do they live on the fourth or fifth floor? 	¿Ellas viven en el cuarto o en el quinto piso? 
eng	spa	I've already answered these letters. 	Ya he contestado esas cartas. 
eng	spa	Tom opened his suitcase and took out a clean shirt. 	Tom abrió su valija y sacó una camisa limpia. 
eng	spa	They are both chatting in the living room. 	Ambas están charlando en la sala de estar. 
eng	spa	I have two left feet. 	Tengo dos pies izquierdos. 
eng	spa	This new rule encourages good behavior. 	Esta nueva regla promueve la buena conducta. 
eng	spa	Thinking perhaps we'll die, yet we remain alive. 	Pensamos que talvez moriremos, pero sin embargo seguimos vivos. 
eng	spa	What is freedom? 	¿Qué es la libertad? 
eng	spa	He's eating sausages with mashed potatoes. 	Está comiendo salchichas con puré de patatas. 
eng	spa	I want to see that movie. 	Quiero ver esa película. 
eng	spa	Tom isn't a biochemist. 	Tom no es bioquímico. 
eng	spa	Thanks to you, I am going to understand everything. 	Gracias a ti, lo voy a entender todo. 
eng	spa	The bakery sells bread. 	La panadería vende pan. 
eng	spa	I like this drawing. 	Me gusta este dibujo. 
eng	spa	Everyone would go into the hall for assembly and then afterwards we'd go to our respective classes. 	Todos nos iríamos al pasillo para la reunión y después nos íbamos a nuestras respectivas clases. 
eng	spa	When will she be able to go to my home? 	¿Cuándo podrá venir ella a mi casa? 
eng	spa	My strength to continue to fight ran out. 	Mi fortaleza para continuar a luchar se agotó. 
eng	spa	This poem expresses what the author thinks about love. 	Este poema expresa lo que el autor piensa sobre el amor. 
eng	spa	I finished my homework the day before yesterday. 	Antier terminé toda mi tarea. 
eng	spa	Tom spent the night on a park bench. 	Tom pasó la noche en un banco de plaza. 
eng	spa	Have you already had a lucid dream? 	¿Has tenido ya un sueño lúcido? 
eng	spa	My girlfriend is red-haired. 	Mi novia es pelirroja. 
eng	spa	The baby is in the mother's womb. 	El bebé está en el útero de la madre. 
eng	spa	What hopelessness! 	¡Qué desesperanza! 
eng	spa	Leila lives in Yemen. 	Leila vive en Yemen. 
eng	spa	Red, yellow, and blue are colors. 	Rojo, amarillo y azul son colores. 
eng	spa	After a comma, you use lowercase letters. 	Después de la coma se usa minúsculas. 
eng	spa	Juan was born in June. 	Juan nació en junio. 
eng	spa	He's tired of work. 	Está cansado del trabajo. 
eng	spa	Honestly, you look like an ass. 	Sinceramente, tienes pinta de culo. 
eng	spa	I'm used to such situations. 	Estoy acostumbrado a tales situaciones. 
eng	spa	I don't need advice. 	No preciso consejo. 
eng	spa	Tom wasn't the only one smiling. 	Tom no era el único que sonreía. 
eng	spa	The English drive on the left. 	Los británicos conducen a la izquierda. 
eng	spa	You the abbot, and I the mayor. Who will open the door? 	Tú el abad, yo el alcalde, ¿Quién abrirá la puerta? 
eng	spa	I'm talking to you now, so look at me. 	Mírame, porque ahora estoy hablándote. 
eng	spa	The director reprimanded Tom. 	La directora regañó a Tom. 
eng	spa	I always wear my seatbelt. 	Siempre me pongo mi cinturón. 
eng	spa	But because of their Turkish garments, the astronomers didn't believe him. 	Pero, debido a sus trajes turcos, los astrónomos no creían que estuviera diciendo la verdad. 
eng	spa	I don't want to work at all! 	¡Qué pocas ganas tengo de trabajar! 
eng	spa	I'm lit! 	¡Estoy encendido! 
eng	spa	Half of the world has something to say but can't; the other half don't, but won't shut up. 	La mitad del mundo tiene algo que decir, pero no puede; la otra mitad no tiene nada que decir, pero no calla. 
eng	spa	Poverty is the mother of all evils. 	La pobreza es la madre de todos los males. 
eng	spa	I can see nothing, because the sun dazzles me. 	No puedo ver nada, porque me deslumbra el sol. 
eng	spa	Leave Tom alone, will you? 	¡Deja a Tom en paz! ¿Ok? 
eng	spa	There's a beautiful blanket on the bed. 	Hay una hermosa manta en la cama. 
eng	spa	I said what I said! 	¡Dije lo que dije! 
eng	spa	That was a fucked up day. 	Ese día fue una mierda. 
eng	spa	Why did you try to get away? 	¿Por qué intentó usted huir? 
eng	spa	Looks like you're happy. 	Me parece que estás muy alegre. 
eng	spa	The day after tomorrow will be Sunday. 	Pasado mañana será domingo. 
eng	spa	Tom cleaned the beach. 	Tom limpió la playa. 
eng	spa	No, I'm sorry, but I swear I can't do it. 	No, lo siento, pero de verdad que no puedo hacerlo. 
eng	spa	Can you help us wash the vegetables? 	¿Puedes ayudarnos a lavar las verduras? 
eng	spa	Hello. How are you today? 	Hola. ¿Cómo estás hoy? 
eng	spa	Don't look down! 	¡No mires hacia abajo! 
eng	spa	One of the most exciting things in life is riding a ferris wheel. 	Una de las cosas más excitantes de la vida es estar montado en una noria. 
eng	spa	We always had stuff to talk about. 	Siempre tenemos algo de qué hablar. 
eng	spa	Many people say that supplements are a scam. 	Muchas personas dicen que los suplementos son una estafa. 
eng	spa	She knows you. 	Ella te conoce. 
eng	spa	The work is piling up. 	El trabajo se acumula. 
eng	spa	My brother's girlfriend has black hair and green eyes. 	La novia de mi hermano tiene cabello negro y ojos verdes. 
eng	spa	He sneezed on the way in. 	Él estornudó al entrar. 
eng	spa	Hit it hard. 	Dele fuerte. 
eng	spa	Block the doors. 	Bloquea las puertas. 
eng	spa	I'll cook dinner tonight. 	Cocinaré la cena esta noche. 
eng	spa	Two types of women exist: the ones that love me and the ones that don't know me. 	Existen dos tipos de mujeres: las que me aman y las que no me conocen. 
eng	spa	This is an important memory. 	Este es un recuerdo importante. 
eng	spa	Do you already have the relevant document? 	¿Ya tienes el documento pertinente? 
eng	spa	They have a lot of money. 	Ellas tienen mucho dinero. 
eng	spa	She drives very well. 	Conduce muy bien. 
eng	spa	Please, do it for our friendship. 	Por favor, hazlo por nuestra amistad. 
eng	spa	No cat likes water. 	A ningún gato le gusta el agua. 
eng	spa	Tom was the one who cleaned the room. 	Tom fue el único que limpió la habitación. 
eng	spa	I want to have children. 	Quiero tener niños. 
eng	spa	I live on the tenth floor. 	Vivo en el décimo piso. 
eng	spa	It's important for parents to spend time with their children. 	Es importante que los padres pasen tiempo con sus hijos. 
eng	spa	I hope you like the wine. 	Espero que les guste a ustedes el vino. 
eng	spa	I won't go to Los Angeles. 	No me voy a ir para Los Ángeles. 
eng	spa	I have a new scooter. 	Tengo una nueva patineta. 
eng	spa	These are your paintings? 	¿Estas son sus pinturas? 
eng	spa	Food is scarce. 	La comida es escasa. 
eng	spa	How is your grandfather doing? 	¿Cómo está tu abuelo? 
eng	spa	There is something to be said about the wholesomeness of that. 	Hay algo que decir sobre la salubridad de eso. 
eng	spa	He didn't think Tom was going to come. 	No creía que Tom fuera a venir. 
eng	spa	There is a lot of food and bottles of wine on the table. 	Hay mucha comida y botellas de vino en la mesa. 
eng	spa	My sister is making Swedish meatballs for the party. 	Mi hermana está haciendo albóndigas suecas para el can. 
eng	spa	The world is a people. 	El mundo es un pueblo. 
eng	spa	Everything is covered with snow. 	Todo está cubierto de nieve. 
eng	spa	At Tatoeba a sentence only feels good when it is accompanied by its sisters and cousins, the translations. 	En Tatoeba, una frase solo se siente bien cuando está acompañada por sus hermanas y primas, las traducciones. 
eng	spa	All the leaves have fallen. 	Han caído todas las hojas. 
eng	spa	I think that that isn't mine. 	Creo que eso no es mío. 
eng	spa	I don't have any cash, but I have a credit card. 	No tengo dinero en efectivo, pero tengo tarjeta de crédito. 
eng	spa	Tom was the only one willing to address the elephant in the room. 	Tom fue el único dispuesto a abordar el delicado problema. 
eng	spa	I bought Tom a hat. 	Le compré un sombrero a Tomás. 
eng	spa	A bear is bigger than a wolf. 	Un oso es más grande que un lobo. 
eng	spa	I like to make up stories when I listen to music. 	Me gusta inventar historias cuando escucho música. 
eng	spa	Without further ado, let's get started. 	Sin más preámbulos, comencemos. 
eng	spa	You are your own boss. 	Eres tu propia jefa. 
eng	spa	Our country's future is not dark, but bright. 	El futuro de nuestro país no es oscuro, sino luminoso. 
eng	spa	The things I want most in this world are things money can't buy. 	Las cosas que más quiero en este mundo son cosas que el dinero no puede comprar. 
eng	spa	I'm very different. 	Soy muy diferente. 
eng	spa	You only want what is impossible. 	Solo quieres lo imposible. 
eng	spa	If it rains, we'll stay at home. 	Si llueve nos quedaremos en casa. 
eng	spa	I wouldn't use that even if they let me. 	No lo usaría incluso si me dejaran. 
eng	spa	Tom won't visit Mary on Monday. 	Tom no va a visitar Mary el lunes. 
eng	spa	There are a lot of flowers in the gardens of the village. 	Hay muchas flores en los jardines del pueblo. 
eng	spa	Hope is more powerful than fear. 	La esperanza es más poderosa que el miedo. 
eng	spa	You're a jerk, Tom. 	Eres un estúpido, Tom. 
eng	spa	I envy his calves and thighs; they're so thick and strong. 	Envidio sus pantorillas y muslos; son tan gruesos y fuertes. 
eng	spa	I'm going to forgive, but I'm not going to forget. 	Voy a perdonar, pero no voy a olvidar. 
eng	spa	My friends are here. 	Mis amigos están aquí. 
eng	spa	I didn't have time to swim. 	No tuve tiempo para nadar. 
eng	spa	Doing that took longer than I expected. 	Hacerlo llevó más tiempo de lo que esperaba. 
eng	spa	The waves kill me and then the tide drags me to the shore. 	Las olas me matan y después la marea me arrastra a la orilla. 
eng	spa	The world is beautiful. 	El mundo es bello. 
eng	spa	Juvenile delinquency has been on the rise recently. 	Últimamente la delincuencia juvenil está aumentando. 
eng	spa	The mosquitoes have disappeared. 	Los mosquitos han desaparecido. 
eng	spa	Love make time pass and time makes love pass. 	El amor hace pasar el tiempo y el tiempo hace pasar el amor. 
eng	spa	My son was happy because there was snow. 	Mi hijo estaba feliz porque había nieve. 
eng	spa	Hello, how are you today? 	Hola, ¿cómo estás hoy? 
eng	spa	I didn't come here to listen to this nonsense. 	Yo no he venido aquí a escuchar tonterías. 
eng	spa	Even you, Brutus? 	¿Hasta tú, Brutus? 
eng	spa	Silence reigned. 	El silencio reinó. 
eng	spa	Hell is empty, and all the devils are here! 	¡El infierno está vacío! ¡Aquí están los demonios! 
eng	spa	Do you go to the gym? 	¿Vas al gimnasio? 
eng	spa	Tom had a fever last night. 	Tom tuvo fiebre anoche. 
eng	spa	When have you seen it? 	¿Cuándo la has visto? 
eng	spa	My neighbors are financially stable, in other words, rich. 	Mis vecinos son financieramente estables, es decir, ricos. 
eng	spa	She put on a shirt that fit her too tight. 	Se puso una camiseta que le apretaba mucho. 
eng	spa	Could you please wait here? 	¿Podrías esperar aquí? 
eng	spa	Why are you here in Paris? 	¿Estás aquí en París con qué propósito? 
eng	spa	I don't think your joke was very appropriate. 	No me pareció muy oportuna tu bromita. 
eng	spa	I add a spoonful of sugar to my coffee every morning. 	Agrego una cucharada de azúcar a mi café cada madrugada. 
eng	spa	My grandson has a kitten. The kitten has white and black fur and greenish eyes. My grandson loves playing with it. He named it Vivi. Vivi is beautiful. It is our pet. 	Mi nieto tiene una gatita. La gatita tiene pelaje blanco y negro y ojos verdosos. A mi nieto le encanta jugar con ella. Llamó a ella Vivi. Vivi es hermosa. Es nuestra mascota. 
eng	spa	Can I speak to the director? 	¿Puedo hablar con la directora? 
eng	spa	She screams too much. 	Ella grita demasiado. 
eng	spa	You are the sunshine of my life. 	Eres el resplandor de mi vida. 
eng	spa	What did you call me for? 	¿Para qué me llamaste? 
eng	spa	I want them without shoelaces. 	Yo los quiero sin cordones. 
eng	spa	There'll be enough wind to sail. 	Habrá suficiente viento para navegar. 
eng	spa	After that, he didn't come back. 	Después de aquello no volvió. 
eng	spa	I've thought about her often. 	He pensado en ella a menudo. 
eng	spa	No one cares about your conscience. 	A nadie le importa tu conciencia. 
eng	spa	You are a beautiful melody hidden in a painful song. 	Eres una melodía bella oculta en una canción dolorosa. 
eng	spa	We're not yet perfect. 	Todavía no somos perfectas. 
eng	spa	Despite the storm, I arrived on time. 	Pese a la borrasca, llegué a tiempo. 
eng	spa	Nancy couldn't move the desk herself. 	Nancy no podía mover el escritorio por sí sola. 
eng	spa	I'd like to know today. 	Me gustaría saberlo hoy mismo. 
eng	spa	Thank you very much for the beautiful card. 	Muchas gracias por la hermosa tarjeta. 
eng	spa	You've taught me to expect the worst from you. 	Me has enseñado a esperar lo peor de ti. 
eng	spa	You've never done drugs. 	Nunca has usado drogas. 
eng	spa	Your work is very good. 	Tu trabajo es muy bueno. 
eng	spa	I have a lot of faith in this project. 	Tengo mucha fe en este proyecto. 
eng	spa	She lives really far from here. 	Ella vive bastante lejos de aquí. 
eng	spa	There was a store close to home. 	Había una tienda que quedaba cerca de mi casa. 
eng	spa	Tamil is an ancient language, according to this book. 	El tamil es un idioma antiguo, según este libro. 
eng	spa	When someone learns a foreign language, one must relearn everything they've learned up until that point. 	Cuando uno aprende un idioma extranjero, hay que reaprender todo lo que uno ha aprendido hasta ese punto. 
eng	spa	You smell really bad. 	Hueles muy mal. 
eng	spa	It's a great pleasure. 	Es un placer inmenso. 
eng	spa	They’re not Chinese. 	No son chinas. 
eng	spa	That hotel was good and inexpensive. 	Ese hotel era bueno y económico. 
eng	spa	I did everything I could, but I failed anyway and now I feel disappointed. 	Hice todo lo que pude, pero fallé de todos modos y ahora me siento desanimado. 
eng	spa	He put on a shirt that fit him too tight. 	Se puso una camiseta que le apretaba mucho. 
eng	spa	I expected to get here sooner. 	Esperaba llegar aquí antes. 
