eng	spa	Which bed do you sleep in? 	¿En qué cama duermes? 
eng	spa	The Suez Canal links the Mediterranean Sea and the Red Sea. 	El canal de Suez une el mar Mediterráneo y el mar Rojo. 
eng	spa	The Kabyle flag will fly in the sky. 	La bandera cabilia volará por el cielo. 
eng	spa	I'm sure Tom would've told me if he'd known about it. 	Estoy seguro de que Tom me lo habría dicho si él lo hubiera sabido. 
eng	spa	Are you sure she's speaking Portuguese? 	¿Estáis seguros de que ella habla portugués? 
eng	spa	Chess is a good companion for life. 	El ajedrez es un buen compañero de por vida. 
eng	spa	Yanni stopped a conversation with Skura and started texting Nuja. 	Yanni detuvo una conversación con Skura y empezó a mandar mensajes de texto a Nuja. 
eng	spa	She was dying. 	Ella estaba muriendo. 
eng	spa	There are men working here, except John. That guy does nothing. 	Aquí hay hombres que trabajan, excepto John. Ese tipo no hace nada. 
eng	spa	The book has some illustrations. 	El libro tiene algunas ilustraciones. 
eng	spa	Cannabis is now legal in New York State. 	El cannabis es ahora legal en el estado de Nueva York. 
eng	spa	Your mother would be very sad if she saw you like this. 	Si tu madre te viera así se pondría muy triste. 
eng	spa	Tomorrow morning we will rehearse "The Nutcracker", and in the evening we will dance "Swan Lake". 	Mañana por la mañana ensayaremos "El cascanueces", y por la tarde bailaremos "El lago de los cisnes". 
eng	spa	We're living with our uncle. 	Estamos viviendo con nuestro tío. 
eng	spa	My flag will soar in the sky. 	Mi bandera planeará en el cielo. 
eng	spa	Why don't my parents love me? 	¿Por qué mis padres no me quieren? 
eng	spa	You have no idea what I have to do. 	No tenéis ni idea de lo que tengo que hacer. 
eng	spa	What is understood as corruption in Algeria? 	¿Qué se entiende como corrupción en Argelia? 
eng	spa	Do you think that your sources are reliable? 	¿Crees que tus fuentes son fiables? 
eng	spa	I'd rather live in a world full of secrets than one so small that I'm able to understand it. 	Prefiero vivir en un mundo lleno de secretos antes que en uno que sea tan pequeño que yo sea capaz de comprenderlo. 
eng	spa	I cannot speak Toki Pona very well. 	No puedo hablar muy bien Toki Pona. 
eng	spa	They're at the train station. 	Están en la estación de tren. 
eng	spa	Tom has stopped drinking. 	Tom ha dejado el alcohol. 
eng	spa	I fixed the house because of you. 	Arreglé la casa por ti. 
eng	spa	Tom took his children to the lake. 	Tom llevó a sus niños al lago. 
eng	spa	Hello, again! 	¡Hola otra vez! 
eng	spa	Bob doesn't exist. 	Bob no existe. 
eng	spa	We forgot to pay our rent. 	Olvidamos pagar nuestro alquiler. 
eng	spa	There's no one in that room. 	No hay nadie en esa habitación. 
eng	spa	Do they know how old I am? 	¿Saben cuántos años tengo? 
eng	spa	Yanni is gonna talk about that, too. 	Yanni también va a hablar sobre eso. 
eng	spa	Please close the window! 	¡Por favor cierre la ventana! 
eng	spa	Math tutors will be here from 2:00 PM to 5:00 PM. 	Los tutores de matemáticas estarán aquí desde las dos hasta las cinco de la tarde. 
eng	spa	Why don't we go to Tom's? 	¿Por qué no vamos donde Tom? 
eng	spa	You didn't understand Mary's joke. 	Vos no entendiste el chiste de Mary. 
eng	spa	Welcome to the home cooking club. 	Bienvenido al club de cocina casera. 
eng	spa	I hope Tom and Mary can take care of John. 	Espero que John y Mary pueda cuidar de John. 
eng	spa	Have you ever been treated for drug or alcohol abuse? 	¿Te han tratado alguna vez de abuso de drogas o de alcohol? 
eng	spa	Come on, Rima. Let's dance all fucking night. 	Ven, Rima. Vamos a bailar toda la puta noche. 
eng	spa	He has no care when writing in Polish. 	No tiene cuidado al escribir en polaco. 
eng	spa	I'd like to make a complaint. 	Me gustaría poner una queja. 
eng	spa	What's there to eat? I'm really hungry. 	¿Qué hay ahí de comer? Tengo mucha hambre. 
eng	spa	Rice does not contain gluten. 	El arroz no contiene gluten. 
eng	spa	Yanni cleaned the engine. 	Yanni limpió el motor. 
eng	spa	I brought five bottles of wine and three cases of beer. 	Traje cinco botellas de vino y tres cajas de cerveza. 
eng	spa	I really hope that nobody saw us doing that. 	De veras que espero que nadie nos viera hacerlo. 
eng	spa	Tom's voice is really deep. 	La voz de Tom es realmente profunda. 
eng	spa	We talked for probably an hour or two. 	Probablemente hablamos durante una hora o dos. 
eng	spa	Etymologically, checkmate means "the king is dead". However, the king has not "died" in the game of chess for a long time. In fact, the king is the only piece that cannot even be captured, although checkmate finishes the game and, strictly speaking, can be considered as a "death" for the king. 	Etimológicamente, jaque mate significa "el rey ha muerto". Sin embargo, el rey no ha "muerto" en el juego de ajedrez durante mucho tiempo. De hecho, el rey es la única pieza que ni siquiera puede ser capturada, aunque el jaque mate termina el juego y, estrictamente hablando, puede considerarse como una "muerte" para el rey. 
eng	spa	Feed me your soul. 	Alimentame con tu alma. 
eng	spa	Tom doesn't eat cake because he doesn't want to get any fatter. 	Tom no quiere comer tarta porque no quiere engordar más. 
eng	spa	Yanni talks too much. 	Yanni habla demasiado. 
eng	spa	Today Greece and Turkey have a relatively good relationship. 	Hoy, Grecia y Turquía tienen una relación relativamente buena. 
eng	spa	What about today? 	¿Qué tal hoy? 
eng	spa	We bring it from Switzerland. 	Lo traemos de Suiza. 
eng	spa	Yanni needs to try again. 	Yanni necesita intentarlo otra vez. 
eng	spa	You know that I'm in the right. 	Sabes que estoy en lo correcto. 
eng	spa	Stop comparing yourself to others. 	Deja de compararte con los demás. 
eng	spa	I never know which tense to use. 	Nunca sé qué tiempo usar. 
eng	spa	My wife sings a beautiful alto. 	Mi esposa canta un bello alto. 
eng	spa	His house is too far from mine. 	Su casa está demasiado lejos de la mía. 
eng	spa	Time to paint it red again. 	Es hora de pintarlo otra vez de rojo. 
eng	spa	Well yes, but actually no. 	Pues sí, pero en realidad no. 
eng	spa	Yanni is insanely pessimistic. 	Yanni es increíblemente pesimista. 
eng	spa	There's no reason to live. 	No hay motivos para vivir. 
eng	spa	I'll make you understand. 	Voy a hacer que lo entiendas. 
eng	spa	Sports mean health. 	El deporte es salud. 
eng	spa	Tom won't even try to listen to his fathers story. 	Tom ni siquiera intentará escuchar la historia de sus padres. 
eng	spa	We really miss our wives. 	Echamos realmente de menos a nuestras esposas. 
eng	spa	Please hold the doors open. 	Tom mantuvo las puertas abiertas. 
eng	spa	Chess can make anyone who wishes to unravel its mysteries happy. 	El ajedrez puede hacer feliz a cualquiera que desee desentrañar sus misterios. 
eng	spa	I assume that Tom will be joining us. 	Supongo que Tom se nos unirá. 
eng	spa	A simply and clearly written original makes translators happy. 	Un original escrito con sencillez y claridad hace felices a los traductores. 
eng	spa	Tom was attacked by a group of men wearing masks. 	Tom fue atacado por un grupo de hombres portando máscaras. 
eng	spa	I don't have to be a Muslim to live my life. 	No tengo que ser musulmán para vivir mi vida. 
eng	spa	There's a beautiful view from here. 	Hay una vista preciosa desde aquí. 
eng	spa	Banners hung from the walls of the castle. 	Colgaban estandartes de los muros del castillo. 
eng	spa	Give me your lunch, nerd! 	¡Dame tu almuerzo, nerd! 
eng	spa	You really think I can fly? 	¿Tú te crees que puedo volar? 
eng	spa	I'm in the taxi. 	Estoy en el taxi. 
eng	spa	I wish you'd stop making fun of me. 	Me gustaría que dejarais de burlaros de mí. 
eng	spa	Do you have difficulty breathing when you lie down flat? 	¿Tienes dificultades para respirar cuando te acuestas? 
eng	spa	I've done that multiple times. 	Lo he hecho varias veces. 
eng	spa	It's a penalty! 	¡Penalti! 
eng	spa	Tom didn't like the sandwich Mary made for him. 	Tom no quiere el bocadillo que Mary le hizo. 
eng	spa	That no longer holds my interest. 	Eso ya no me interesa. 
eng	spa	If you didn't want a negative response, then don't ask for my opinion! 	¡Si no querías una respuesta negativa, entonces no me pidas mi opinión! 
eng	spa	The devil has more than twelve apostles. 	El diablo tiene más de doce apóstoles. 
eng	spa	There's a woman at the door who wants to see you. 	Hay una mujer en la puerta que quiere verte. 
eng	spa	What Tom needs is your love. 	Lo que Tom necesita es tu amor. 
eng	spa	Have you ever been diagnosed with high blood pressure? 	¿Te han diagnosticado de hipertensión arterial alguna vez? 
eng	spa	What's Yanni doing here? 	¿Qué está haciendo Yanni aquí? 
eng	spa	Tom hates people. 	Tom odia a la gente. 
eng	spa	Is this milk? 	¿Esto es leche? 
eng	spa	I don't intend to fly anymore. 	No tengo la intención de volar más. 
eng	spa	Is your stomach pain dull, sharp, cramping, or something else? 	¿Tu dolor de estómago es suave, punzante, con calambres o es de alguna otra manera? 
eng	spa	Jealousy is, to me, the most ignoble human feeling there is. 	Los celos son, para mí, el sentimiento humano más innoble que existe. 
eng	spa	I want to buy this shirt. 	Quiero comprar esta camisa. 
eng	spa	L. L. Zamenhof was a Jewish eye doctor. 	L. L. Zamenhof fue un oftalmólogo judío. 
eng	spa	If I promise to return this tomorrow, may I borrow this? 	Si prometo que devolveré esto mañana, ¿lo puedo tomar prestado? 
eng	spa	The friend of my enemy is my enemy. 	El amigo de mi enemigo es mi enemigo. 
eng	spa	Yanni is not opening that door. 	Yanni no está abriendo esa puerta. 
eng	spa	This movie is really good. 	Esta película es realmente buena. 
eng	spa	Emanuel Lasker (1868-1941), German mathematician and chess player, second world chess champion, was the one who kept this title for the longest time: 27 years (1894-1921). 	Emanuel Lasker (1868-1941), matemático y ajedrecista alemán, segundo campeón mundial de ajedrez, fue quien mantuvo este título durante más tiempo: 27 años (1894-1921). 
eng	spa	Tom takes his cream and sugar with coffee. 	Tom toma su crema y azúcar con café. 
eng	spa	I drink to forget. 	Bebo para olvidar. 
eng	spa	Tatoeba is in need of more political sentences. 	Se necesitan más oraciones políticas en Tatoeba. 
eng	spa	Yanni was more fun. 	Yanni fue más divertido. 
eng	spa	That's a false dilemma. 	Ese es un falso dilema. 
eng	spa	In time, Yanni got used to the threatening messages sent to him by the separatists. 	Con el tiempo, Yanni se acostumbró a los mensajes amenazantes que le enviaban los separatistas. 
eng	spa	I want to take pictures. 	Quiero sacar fotos. 
eng	spa	I think that was our stop. 	¿Creo que esa era nuestra parada? 
eng	spa	The washbasin was full of hair! 	¡El lavabo estaba lleno de pelos! 
eng	spa	Migration is a basic human right. 	La migración es un derecho humano básico. 
eng	spa	Are you sorry? 	¿Lo sentís? 
eng	spa	The day's already over. 	El día ya se terminó. 
eng	spa	You're the other half of my brain. 	Eres la otra mitad de mi cerebro. 
eng	spa	You brushed your teeth. 	Te cepillaste los dientes. 
eng	spa	Yanni was a dangerous guy. 	Yanni era un tipo peligroso. 
eng	spa	The eagle soars through the air, searching for a nesting place. 	El águila surca los aires con estrépito, buscando un lugar para su nido. 
eng	spa	She's changed. 	Ella ha cambiado. 
eng	spa	What is digital infinity? 	¿Qué es el infinito digital? 
eng	spa	Mary rather enjoys capers on her pasta. 	A Mary le gustan bastante las alcaparras en la pasta. 
eng	spa	No one remembers how it all began. 	Nadie recuerda cómo empezó todo. 
eng	spa	Good music will never go out of style. 	La buena música nunca pasará de moda. 
eng	spa	Yanni is physically cheating on Skura. 	Yanni está engañando físicamente a Skura. 
eng	spa	I met Tom in the winter a number of years ago. 	Conocí a Tom en el invierno de hace unos años. 
eng	spa	Do you think some of us will live on Mars in 100 years? 	¿Crees que algunas de nosotras viviremos en Marte en cien años? 
eng	spa	I would love to visit Moscow with you tomorrow. 	Me encantaría visitar Moscú con vosotras mañana. 
eng	spa	Yanni needs to stop that. 	Yanni necesita parar eso. 
eng	spa	Why don't we let Tom win? 	¿Por qué no dejamos ganar a Tom? 
eng	spa	I put the leftovers in the fridge. 	Puse las sobras en el frigorífico. 
eng	spa	I speak Sorbian. 	Hablo sorabo. 
eng	spa	We have our own theory. 	Tenemos nuestra propia teoría. 
eng	spa	The goal was disallowed because the player had touched the ball with his arm. 	El gol fue anulado porque el jugador había tocado el balón con el brazo. 
eng	spa	God did it. 	Dios lo hizo. 
eng	spa	Yanni loves Skura, too. 	Yanni también ama a Skura. 
eng	spa	I was alive. 	Yo estaba vivo. 
eng	spa	Tom will soon be there. 	Tom estará pronto aquí. 
eng	spa	If you do that, our friendship will be over. 	Si haces eso, se terminará nuestra amistad. 
eng	spa	Conservatives are more celebrity-obsessed than most people. When a celebrity has an opinion, we rarely hear about it until conservatives start complaining about it. 	Los conservadores están más obsesionados con los famosos que la mayoría de la gente. Cuando un famoso tiene una opinión, raramente nos enteramos antes de que los conservadores empiecen a quejarse de ella. 
eng	spa	I do want to travel to the mountains, but on another occasion. 	Quiero viajar a las montañas, pero en otra ocasión. 
eng	spa	Why did you stop taking your medicine? 	¿Por qué dejaste de tomar tu medicación? 
eng	spa	We don't have time for this, Tom. 	¡Tom, no tenemos tiempo para esto! 
eng	spa	Tom expected more of them. 	Tom esperaba más de ellos. 
eng	spa	I wouldn't have been able to do that. 	No habría podido hacer eso. 
eng	spa	Did you receive your flu shot this season? 	¿Te pusieron la vacuna contra la gripe esta temporada? 
eng	spa	Finally, they decided to retire early and live in Spain permanently. 	Al final, decidieron jubilarse pronto y vivir permanentemente en España. 
eng	spa	Tom and Mary are building a snowman. 	Tom y Mary están haciendo un muñeco de nieve. 
eng	spa	For the record, we're just friends. 	Para que sepan, solo somos amigos. 
eng	spa	Please remove all of your clothes, except your underwear. 	Por favor, quítate toda la ropa de cintura excepto la interior. 
eng	spa	Wouldn't almost anyone admit that? 	¿No admitiría eso casi nadie? 
eng	spa	Do you have seasonal allergies? 	¿Tienes alergia estacional? 
eng	spa	Can I borrow that? I'll give it back tomorrow. 	¿Puedo llevarme prestado eso? Te lo devolveré mañana. 
eng	spa	You're young; you can't retire. 	Eres joven; no te puedes retirar. 
eng	spa	No one knows what will happen tomorrow. 	Nadie sabe lo que pasará mañana. 
eng	spa	I'm pretty sure that we shouldn't have taken a right back there. 	Estoy bastante seguro de que no deberíamos haber girado a la derecha allí atrás. 
eng	spa	He was so shy that he walked far away from his shadow, because he was embarrassed to say hi to it. 	Era tan tímido que caminaba lejos de su sombra porque le daba vergüenza saludarle. 
eng	spa	Marijuana is now legal in New York State. 	La marihuana es ahora legal en el estado de Nueva York. 
eng	spa	You have many more pairs of shoes than I do. 	Tienes muchos más pares de zapatos que yo. 
eng	spa	You should have done a language study abroad. 	Deberías haber realizado un estudio de idiomas en el extranjero. 
eng	spa	Is Gronings a language or a dialect? 	¿El groningués es un idioma o un dialecto? 
eng	spa	I'm afraid I don't love you any longer. 	Me temo que ya no te quiero. 
eng	spa	It was crazy for you to go outside during a storm like that. 	¡Estás loco por haber salido con una tormenta así! 
eng	spa	I stayed in bed because I had a fever. 	Me quedé en la cama porque tenía fiebre. 
eng	spa	Prove Tom exists. 	Prueba que Tom existe. 
eng	spa	When did you last have a full meal? Breakfast, lunch, or dinner? 	¿Cuándo fue la última vez que hiciste una comida completa? ¿El desayuno, la comida o la cena? 
eng	spa	Go for it, and don't hold back. 	Hazlo y no te reprimas. 
eng	spa	She often goes shopping on weekends. 	Ella a menudo va de compras los fines de semana. 
eng	spa	Those are the sunglasses that I thought I'd lost. 	Esas son las gafas de sol que pensé que había perdido. 
eng	spa	"Football has never been a very good business for club owners until a few years ago. But now, of course, comes the pandemic. Manchester United, Manchester City, Real Madrid — almost every club in Europe and around the world — are in massive debt. But the big clubs are in more debt because they have more salaries to pay. They depend more on audiences," Garcia told VOA. 	"El fútbol nunca ha sido un muy buen negocio para los propietarios de los clubes hasta hace algunos años. El Manchester United, el Manchester City, el Real Madrid, casi cada club en Europa y en el mundo, tiene una deuda enorme. Pero los grandes clubes tienen una deuda mayor porque tienen más salarios que pagar. Dependen más de las audiencias", dijo García a VOA. 
eng	spa	Greece and Serbia want to destroy Albania. 	Grecia y Serbia quieren destruir Albania. 
eng	spa	Yanni is an old friend. 	Yanni es un viejo amigo. 
eng	spa	Yanni turned the TV off. 	Yanni apagó la televisión. 
eng	spa	The Berber language is pretty poetic. 	El idioma bereber es bastante poético. 
eng	spa	You can see them laughing and dancing at night. 	Podéis verlas riendo y bailando por la noche. 
eng	spa	I've been doing this for two years. 	Llevo dos años haciendo esto. 
eng	spa	I have a brother who lives in another country. 	Tengo un hermano que vive en otro país. 
eng	spa	Mary wanders from place to place. 	Mary vaga de un sitio a otro. 
eng	spa	Tell me, do you ever sleep? 	Dime, ¿alguna vez duermes? 
eng	spa	Was it made in Switzerland? 	¿Fue fabricado en Suiza? 
eng	spa	A lot of coffee is drunk in Finland. 	Se bebe mucho café en Finlandia. 
eng	spa	I've been told you're looking for a caregiver. 	Me han dicho que estás buscando un cuidador. 
eng	spa	They say he lives in sin with another man. 	Dicen que él vive en pecado con otro hombre. 
eng	spa	It’s tomato soup. 	Es sopa de tomate. 
eng	spa	Yanni's pharmacy opens at 4:00 AM. 	La farmacia de Yanni abre a las cuatro de la madrugada. 
eng	spa	Yanni read Skura's response. 	Yanni lee la respuesta de Skura. 
eng	spa	I don't have to prove myself to anybody. 	No tengo que demostrar mi valía ante nadie. 
eng	spa	I live near the dam. 	Vivo cerca de la presa. 
eng	spa	If you need help, you can always call me. 	Si necesitáis ayuda, siempre podéis llamarme. 
eng	spa	The complex houses married and single soldiers and their families. 	El complejo alberga soldados casados y solteros con sus familias. 
eng	spa	How long have you been vomiting? 	¿Cuánto tiempo lleva vomitando? 
eng	spa	Does this sound good? 	¿Esto suena bien? 
eng	spa	Are you sure you want to? 	¿Estáis seguras de que queréis? 
eng	spa	Those who associate with the wise will be wise, but those who are friends with the foolish will be corrupted. 	Los que se asocien con los sabios serán sabios, pero los que sean amigos de los necios se corromperán. 
eng	spa	Some doors and windows were left open. 	Algunas puertas y ventanas se quedaron abiertas. 
eng	spa	It's finally October. 	Al fin es octubre. 
eng	spa	I let out a high-pitched scream when I saw the mouse. 	Dejé escapar un grito agudo cuando vi el ratón. 
eng	spa	The boy drinks milk. 	El niño bebe leche. 
eng	spa	If we wait for thirty minutes before leaving, we can avoid the rush hour traffic. 	Si esperamos a irnos treinta minutos, podemos evitar el tráfico de la hora punta. 
eng	spa	Only the thickest trunks could serve as firewood. 	Sólo los troncos más gruesos me servían como leña. 
eng	spa	Yanni sacrificed more. 	Yanni se sacrificó más. 
eng	spa	This is bulletproof glass. 	Esto es vidrio a prueba de balas. 
eng	spa	Tom did that just to annoy Mary. 	Tom solo hizo eso para molestar a Mary. 
eng	spa	Yanni sold encyclopedias door to door. 	Yanni vendía enciclopedias de casa en casa. 
eng	spa	How often do you practice? 	¿Con qué frecuencia practicas? 
eng	spa	She tried to make me laugh. 	Ella intentó hacerme reír. 
eng	spa	It’s been like this since the dawn of time. 	Ha sido así desde los albores de los tiempos. 
eng	spa	Time to take a bath! 	¡Hora de tomar un baño! 
eng	spa	I still have a lot of stuff to buy. 	Aún tengo muchas cosas que comprar. 
eng	spa	True, Tom knows a lot about cooking, but he's not a good cook. 	Cierto, Tom sabe mucho de cocina, pero no es un buen cocinero. 
eng	spa	I thought I was a nerd in high school, but I was really just getting started. 	Pensé que fui un nerd en la prepa, pero en realidad apenas estaba comenzando. 
eng	spa	It's hot, not cold. 	Está caliente, no frío. 
eng	spa	Subjunctive Spanish isn't hard, but subjunctive English can be. 	El subjuntivo del español no es difícil, pero el subjuntivo del inglés puede serlo. 
eng	spa	He defended his friend from all criticism. 	Él defendió a su amigo de todas las críticas. 
eng	spa	I think it's raining. 	Creo que está lloviendo. 
eng	spa	Tom wasn't allowed in. 	A Tom no le permitían entrar. 
eng	spa	I'm getting on the plane right now. 	En este momento estoy montándome en el avión. 
eng	spa	Whenever I eat Chinese food, I always wake up hungry the next day. 	Cuando como comida china, siempre me levanto con hambre el próximo día. 
eng	spa	My time here has influenced the way I speak. 	Mi tiempo aquí ha influido en mi forma de hablar. 
eng	spa	The mug shattered into a thousand pieces. 	La taza se partió en mil trozos. 
eng	spa	We have money. 	Tenemos dinero. 
eng	spa	Yanni didn't want to call the police. 	Yanni no quería llamar a la policía. 
eng	spa	She's homeless. 	Ella no tiene casa. 
eng	spa	I will do it, if that's what it takes. 	Lo haré, si es eso lo que hace falta. 
eng	spa	Do you know how to treat men well? 	¿Sabes cómo tratar bien a los hombres? 
eng	spa	The fact that this sentence is translatable is amazing. 	El hecho de que esta frase sea traducible es increíble. 
eng	spa	Why don't we play badminton? 	¿Por qué no jugamos al bádminton? 
eng	spa	Where can I find more information about this subject? 	¿Dónde puedo encontrar más información sobre el tema? 
eng	spa	Do you use cocaine or crack? 	¿Consumes cocaína o crack? 
eng	spa	She surrounds herself with people that think like her. 	Ella se rodea de gente que piensa como ella. 
eng	spa	Is Tom speaking French? 	¿Está Tom hablando francés? 
eng	spa	What is the number of countries in Europe? 	¿Cuál es el número de países de Europa? 
eng	spa	Tom poured gasoline on the letters and lit them on fire. 	Tom echó gasolina a las cartas y las prendió fuego. 
eng	spa	Tom is ignoble. 	Tim es innoble. 
eng	spa	I'm Mary's friend. 	Soy el amigo de María. 
eng	spa	Are you willing to do what it takes to make your dream come true? 	¿Estás dispuesto a hacer lo que sea necesario para hacer tu sueño realidad? 
eng	spa	Tom was protecting Mary. 	Tom estaba protegiendo a Mary. 
eng	spa	The center in the game of chess, formed by the e4, e5, d4, and d5 squares, has exceptional strategic importance. Whoever has a strong center will always have an advantage in carrying out both attack and defense operations. 	El centro del juego de ajedrez, formado por las casillas e4, e5, d4 y d5, tiene una importancia estratégica excepcional. Quien tenga un centro fuerte siempre tendrá ventaja en la realización de operaciones tanto de ataque como de defensa. 
eng	spa	We know that this island was once inhabited. 	Sabemos que esta isla alguna vez estuvo habitada. 
eng	spa	That isn't really worth it. 	Realmente no vale la pena. 
eng	spa	The separatists have lost it all. 	Los separatistas lo han perdido todo. 
eng	spa	Don't envy. Copy. 	No envidies. Copia. 
eng	spa	Those are the sunglasses I thought I'd lost. 	Esas son las gafas de sol que pensé que había perdido. 
eng	spa	Tom isn't a tomcat. 	Tom no es un gato macho. 
eng	spa	The conference is open to the public. 	La conferencia está abierta al público. 
eng	spa	Did you go camping last weekend? 	¿Fuiste de acampada el fin de semana pasado? 
eng	spa	Mexico City dates to pre-Columbian times. 	Ciudad de México se remonta a la época precolombina. 
eng	spa	We didn't have to run. 	No tuvimos que correr. 
eng	spa	I need to test you for tuberculosis. 	Necesito hacerte la prueba de la tuberculosis. 
eng	spa	Yanni talked to his nephew. 	Yanni habló con su sobrino. 
eng	spa	Yanni was suspicious enough. 	Yanni era lo suficientemente sospechoso. 
eng	spa	I don't need your money to succeed. 	No necesito tu dinero para tener éxito. 
eng	spa	Viswanathan (Vishy) Anand (Chennai, December 11, 1969) is an Indian Grand Master. He was named "Indian Sportsman of the Millennium" and got 11 million children in his state, Tamil Nadhu, to study chess at school. 	Viswanathan (Vishy) Anand (Chennai, 11 de diciembre de 1969) es un Gran Maestro indio. Fue nombrado "deportista indio del milenio" y consiguió que 11 millones de niños en su estado, Tamil Nadhu, estudiaran ajedrez en la escuela. 
eng	spa	How can we tell what's right and what's wrong? 	¿Cómo distinguimos lo correcto de lo incorrecto? 
eng	spa	We've done our duty. 	Hemos cumplido con nuestro deber. 
eng	spa	How's your health? 	¿Cómo estás de salud? 
eng	spa	I want to call my family. 	Quiero llamar a mi familia. 
eng	spa	Wiggle your toes. 	Menee los dedos. 
eng	spa	Yanni is overly self-critical. 	Yanni es demasiado autocrítico. 
eng	spa	I'd hoped Tom would find somebody else to help him. 	Esperaba que Tom encontraría a alguien más que lo ayudara. 
eng	spa	That's not what people usually do. 	Eso no es lo que la gente suele hacer. 
eng	spa	Do you use benzodiazepines like Klonopin, Ativan, and Xanax, that are not prescribed to you? 	¿Consumes benzodiacepinas como Klonopin, Ativan y Xanax, que no te hayan prescrito? 
eng	spa	Why don't we go back and get some more? 	¿Por qué no volvemos a buscar más? 
eng	spa	We were all against the plan. 	Todos estábamos contra el plan. 
eng	spa	The first programming language I used didn't have loop statements, only gotos. 	El primer lenguaje de programación que usé no tenía sentencias de bucle; solo tenía saltos. 
eng	spa	How long has he been lying to you? 	¿Cuánto tiempo te ha estado él mintiendo? 
eng	spa	Yanni put himself down a lot. 	Yanni se menospreció mucho. 
eng	spa	I know what to say. I just don't know how to say it. 	Sé qué decir. Solo no sé cómo decirlo. 
eng	spa	Do you take nitroglycerin? 	¿Tomas nitroglicerina? 
eng	spa	Why are you the way you are? 	¿Por qué eres como eres? 
eng	spa	I want to know why things are the way they are. 	Quiero saber por qué las cosas son como son. 
eng	spa	Please, help her! 	¡Por favor, ayúdala! 
eng	spa	Yanni walked through the labyrinth. 	Yanni atravesó el laberinto. 
eng	spa	This could become an environmental hazard. 	Esto puede convertirse en un riesgo medioambiental. 
eng	spa	English isn't a language. It's three languages wearing a trench coat pretending to be one. 	El inglés no es un idioma, es tres idiomas en una gabardina simulando ser uno. 
eng	spa	Yanni turned out to be crazy. 	Yanni resultó estar loco. 
eng	spa	A draw is the most frequent result of closed matches, in which each player seeks, above all, to restrict the opponent's actions. 	Un empate es el resultado más frecuente de los partidos cerrados, en los que cada jugador busca, sobre todo, restringir las acciones del oponente. 
eng	spa	We're here now, Tom. 	Estamos aquí, Tom. 
eng	spa	These umeboshi are really salty. 	Estos umeboshi están realmente salados. 
eng	spa	Tom went to our church. 	Tom fue a nuestra iglesia. 
eng	spa	This is a private road. 	Esta es una carretera privada. 
eng	spa	I'd hoped Tom would find someone else to help him. 	Esperaba que Tom encontraría a alguien más que lo ayudara. 
eng	spa	He left a large bequest to the Mozilla Foundation. 	Dejó un gran legado a la Fundación Mozilla. 
eng	spa	Because of your symptoms, you must be temporarily medically isolated. 	Debido a tus síntomas, debes estar médicamente aislado de forma temporal. 
eng	spa	Even Death likes to play chess, as I saw the other day in a movie (The seventh seal) by Ingmar Bergman. 	Incluso a la Muerte le gusta jugar al ajedrez, como vi el otro día en una película (El séptimo sello) de Ingmar Bergman. 
eng	spa	Will Tom be coming today? 	¿Vendrá hoy Tom? 
eng	spa	My cats are my children. 	Mis gatos son mis hijos. 
eng	spa	What can I show you? 	¿Qué puedo enseñarte? 
eng	spa	Algeria has earmarked funds to build the Trans-Sahara Highway. 	Argelia ha destinado fondos para la construcción de la carretera Transahariana. 
eng	spa	Tom and Mary held each other in silence. 	Tom y Mary se abrazaron en silencio. 
eng	spa	What's a six-letter Spanish noun that rhymes with 'izquierda?' 	¿Qué es un sustantivo español con seis letras que rima con 'izquierda'? 
eng	spa	How many pillows do you use when sleeping? 	¿Cuántas almohadas usa para dormir? 
eng	spa	There will be a Q&A session following the lecture. 	Habrá un turno de preguntas y respuestas después de la conferencia. 
eng	spa	The sentence is so short that it hardly has any meaning to me. 	La oración es tan corta que difícilmente tiene significado para mí. 
eng	spa	Why don't we ask the teacher? 	¿Por qué no preguntamos al profesor? 
eng	spa	Yanni has been doing great in college. 	Yanni le ha ido genial en la universidad. 
eng	spa	In the 1990s, Algeria was in a crisis. 	En los años 1990, Argelia estaba en crisis. 
eng	spa	If only you could see me now. 	Si solo pudieras verme ahora. 
eng	spa	Have you experienced withdrawal symptoms in the past? 	¿Has experimentado síntomas de abstinencia en el pasado? 
eng	spa	We've contacted Tom. 	Hemos contactado con Tom. 
eng	spa	I also acknowledge my mistakes. 	Yo también reconozco mis errores. 
eng	spa	He'll spend some time in jail. 	Pasará un tiempo en la cárcel. 
eng	spa	Yanni sold encyclopedias door to door. 	Yanni vendía enciclopedias puerta a puerta. 
eng	spa	Use this if you're in danger. 	Utiliza esto si estás en peligro. 
eng	spa	If he was worth it, he wouldn't have done what he did. 	Si él valiera la pena, no habría hecho lo que te hizo. 
eng	spa	Tom asked Mary to play the guitar. 	Tom le pidió a Mary que tocara la guitarra. 
eng	spa	No one likes you! 	¡A nadie le caes bien! 
eng	spa	Just be careful not to let the cat out of the bag. 	Simplemente ten cuidado de no dejar que el gato salga del bolso. 
eng	spa	Is Mary watching TV? 	¿Mary está viendo la tele? 
eng	spa	Are you predisposed to obesity? 	¿Tienes predisposición a la obesidad? 
eng	spa	It was three years ago that I did that. 	Hace tres años que hice eso. 
eng	spa	Growing old is mandatory. Growing up is optional. 	Envejecer es obligatorio. Crecer es opcional. 
eng	spa	I've cried so many tears. 	Lloré tantas lágrimas. 
eng	spa	The bubble burst. 	La pompa estalló. 
eng	spa	Are you going to choose, or should I? 	¿Vas a elegir tú o lo hago yo? 
eng	spa	In France, there are people who want to use inclusive writing which does not differentiate between men and women. 	En Francia, hay gente que quiere usar escritura inclusiva, que no haga distinción entre hombres y mujeres. 
eng	spa	We forgot to turn the TV off. 	Olvidamos apagar el televisor. 
eng	spa	There is no right to exist. 	No existe el derecho a existir. 
eng	spa	Yanni is over it now. 	Ahora Yanni lo ha superado. 
eng	spa	She hadn't been to the dentist for many years. 	Ella no había ido al dentista durante muchos años. 
eng	spa	We are not young. 	No somos jóvenes. 
eng	spa	She cooked something with what she found at home. 	Ella cocinó algo con lo que encontró en casa. 
eng	spa	Bill called me yesterday afternoon. 	Bill me llamó ayer por la tarde. 
eng	spa	Yes, I live here. 	Sí, vivo aquí. 
eng	spa	I'm called Nuno and I'm from Portugal but live in Rio. 	Me llamo Nuno y soy de Portugal, aunque vivo en Río. 
eng	spa	Yanni is disgustingly hairy. 	Yanni es asquerosamente peludo. 
eng	spa	I never saw Tom again after that. 	Nunca volví a ver a Tom después de aquello. 
eng	spa	Tom grabbed his gun. 	Tom agarró su arma. 
eng	spa	How long do your migraines typically last? 	¿Cuánto tiempo suelen durar sus migrañas? 
eng	spa	Lana Turner was a beautiful blonde. 	Lana Turner era una hermosa rubia. 
eng	spa	I'll be studying together with my friends. 	Estaré estudiando junto a mis amigos. 
eng	spa	You don't watch TV. 	No veis la tele. 
eng	spa	Please word your idea differently, because so far I haven't understood a single thing. 	Por favor, expresa tu idea de otra manera, porque hasta ahora no he entendido nada. 
eng	spa	I have nothing to write on. 	No tengo nada en que escribir. 
eng	spa	Some traditions are stupid. 	Algunas tradiciones son tontas. 
eng	spa	Yanni wanted to invest in Algeria. 	Yanni quería invertir en Argelia. 
eng	spa	I am used to low temperatures. 	Estoy acostumbrado a las bajas temperaturas. 
eng	spa	Tom holds the rank of captain. 	Tom tiene el rango de capitán. 
eng	spa	If I were suddenly teleported three hundred years into the future, I don't know whether I'd be terrified or excited. 	Si de repente fuese teletransportado trescientos años al futuro, no sé si estaría aterrorizado o emocionado. 
eng	spa	My dog has bad fleas. He's always barking at anyone passing in front of him. 	Mi perro tiene malas pulgas, siempre está ladrando a cualquiera que pasa por delante de él. 
eng	spa	We're talking about Algeria. 	Estamos hablando sobre Argelia. 
eng	spa	If you get married, you'll likely have less free time. 	Si te casas, probablemente tendrás menos tiempo libre. 
eng	spa	That isn't silver. 	Eso no es plata. 
eng	spa	Look what the future holds for us. 	Mira lo que el futuro nos depara. 
eng	spa	That doesn't sound healthy. 	Eso no suena saludable. 
eng	spa	Don't trust Tom. He's a cop. 	No confíes en Tom. Es policía. 
eng	spa	Your brain needs some stimulation. 	Tu cerebro necesita estímulos. 
eng	spa	I'll do it whenever I want. 	Lo haré cuando me de la gana. 
eng	spa	I've been told you're looking for a babysitter. 	Me han dicho que estás buscando una niñera. 
eng	spa	Five to the power of four is six hundred and twenty-five. 	Cinco elevado a la cuarta potencia es seiscientos veinticinco. 
eng	spa	Yanni is retired. 	Yanni está jubilado. 
eng	spa	There were very few people there. 	Había pocas personas allí. 
eng	spa	Yanni is a real jerk. 	Yanni es un auténtico imbécil. 
eng	spa	Tom went too far with his prank. 	Tom se pasó de lanza con su broma. 
eng	spa	Do you remember the title or the author's name? 	¿Recuerdas el título o el nombre del autor? 
eng	spa	I'm tired of eating meat. 	Estoy cansada de comer carne. 
eng	spa	Tom hates going to the gym. 	Tom odia ir al gimnasio. 
eng	spa	We are mortal, but some chess games are immortal. 	Somos mortales, pero algunas partidas de ajedrez son inmortales. 
eng	spa	Who's seen me? 	¿Quién me ha visto? 
eng	spa	He liked climbing trees as a kid. 	De niño le encantaba trepar a los árboles. 
eng	spa	Yanni talked to Skura about it. 	Yanni le habló a Skura sobre eso. 
eng	spa	Chess is a teaching and learning instrument older than chalkboards, printed books, the compass, and the telescope. 	El ajedrez es un instrumento de enseñanza y aprendizaje más antiguo que las pizarras, los libros impresos, la brújula y el telescopio. 
eng	spa	How long have your cheeks been swollen? 	¿Desde cuándo tiene los cachetes hinchados? 
eng	spa	We belong to a Berber tribe. 	Pertenecemos a una tribu bereber. 
eng	spa	Do you feel like you cannot connect with other people? 	¿Se siente como que no puede conectar con otras personas? 
eng	spa	I miss Tom, and I think he misses me too. 	Extraño a Tom, y creo que él también me echa de menos. 
eng	spa	There's nobody in that room. 	No hay nadie en esa habitación. 
eng	spa	I go down the stairs slowly because I don't want to fall down. 	Soy lento bajando las escaleras porque no quiero caerme. 
eng	spa	Do you regularly use any assistive devices for walking? 	¿Utilizas habitualmente algún aparato de ayuda para caminar? 
eng	spa	Have you eaten anything new lately? 	¿Has comido algo nuevo últimamente? 
eng	spa	Yanni has a rich work life. 	Yanni tiene una rica vida laboral. 
eng	spa	"Now who can help me now?" "You." "Me?" "Yes, you. That is, me." "Enough with the jokes. Who are you?" "I'm you." 	"¿Y ahora quién podrá ayudarme?" "Tú." "¿Yo?" "Sí, tú. O sea, yo." "Déjate de bromas, ¿quién eres tú?" "Yo soy tú." 
eng	spa	We love to help. 	Nos encanta ayudar. 
eng	spa	Thou shalt not pass. 	No pasarás. 
eng	spa	Needless to say, the good bishop won the duel with the bad bishop. 	No hace falta decir que el alfil bueno ganó el duelo con el alfil malo. 
eng	spa	"The more I look at her, the prettier she looks." "Then why don't you ask her out on a date?" "No way!" 	"Cuanto más la miro, más hermosa es..." "¿Entonces por qué no la invitas a una cita?" "¡Ay, no!" 
eng	spa	What will our future be like? 	¿Cómo será nuestro futuro? 
eng	spa	How did you get into the room? 	¿Cómo entraste en la habitación? 
eng	spa	Tom and Mary have some interests in common. 	Tom y Mary tienen algunos intereses en común. 
eng	spa	The room is clean and comfortable. 	La habitación está limpia y es cómoda. 
eng	spa	Yanni went to Algeria with a friend. 	Yanni fue a Argelia con un amigo. 
eng	spa	Yanni is listening to Skura. 	Yanni está escuchando a Skura. 
eng	spa	Who is that sitting under that tree? 	¿Quién es el que está sentado bajo aquel árbol? 
eng	spa	They'll arrive to the market. 	Ellos llegarán al mercado. 
eng	spa	Do you want to color with markers or colored pencils? 	¿Quieres colorear con rotuladores o con lápices de colores? 
eng	spa	Yanni did everything wrong. 	Yanni lo hizo todo mal. 
eng	spa	They're going to sleep. 	Van a dormir. 
eng	spa	It's not me who has to change, but you. 	No soy yo quien tiene que cambiar, sino tú. 
eng	spa	The car is expensive. 	El carro es caro. 
eng	spa	Our parents never punished us. 	Nuestros padres no nos castigaron nunca. 
eng	spa	I hope this changes. 	Espero que esto cambie. 
eng	spa	Tom will probably be fired for what he has done. 	Probablemente a Tom lo despedirán por lo que ha hecho. 
eng	spa	The separatists have already become terrorists on many social media platforms. Dare to post something that criticizes their fascist views and you'll receive death threats and all sorts of insulting messages. 	Los separatistas ya se han convertido en terroristas en muchas plataformas de redes sociales. Atrévete a publicar algo que critique sus visiones fascistas y recibirás amenazas de muerte y toda clase de mensajes insultantes. 
eng	spa	Go lick a tree. 	Ve a lamer un árbol. 
eng	spa	We need to repair that. 	Necesitamos reparar eso. 
eng	spa	What's Yanni feeling for Skura? 	¿Qué está sintiendo Yanni por Skura? 
eng	spa	We were pretty reckless. 	Éramos bastante imprudentes. 
eng	spa	Yanni will never have to worry about that. 	Yanni nunca tendrá que preocuparse por eso. 
eng	spa	I hate English. 	Odio el inglés. 
eng	spa	You don't need to be scared. 	No hace falta que tengáis miedo. 
eng	spa	Yanni realized he could make a difference. 	Yanni se dio cuenta de que podía marcar la diferencia. 
eng	spa	And by the way, how old are you? 	Y por cierto, ¿cuántos años tiene usted? 
eng	spa	We don't know who they are. 	No sabemos quiénes son. 
eng	spa	Do you know until when it's open? 	¿Sabes hasta qué hora está abierto? 
eng	spa	The EU is also calling for an investigation into the incident and is planning to sanction Belarusian officials responsible for the aircraft's diversion. 	La UE también pide una investigación del incidente y está planeando sancionar a los funcionarios bielorrusos responsables del desvío de la aeronave. 
eng	spa	Ian Nepomniachtchi (2695), the 30-year-old Russian Grand Master, has just won the Candidate Tournament, securing the right to compete this year with current champion Magnus Carlsen for the title of World Chess Champion. 	Ian Nepomniachtchi (2695), el Gran Maestro ruso de 30 años, acaba de ganar el Torneo de Candidatos, asegurándose el derecho a competir este año con el actual campeón, Magnus Carlsen, por el título de Campeón del Mundo de Ajedrez. 
eng	spa	I got a letter. 	Recibí una carta. 
eng	spa	Could you wash my clothes? 	¿Podrías lavarme mi ropa? 
eng	spa	Sepharad was the Medieval Hebrew term for Spain, and remains the Modern Hebrew term for the country. 	"Sepharad" era la palabra del hebreo medieval para "España" y sigue siendo la palabra del hebreo moderno para el país. 
eng	spa	From high above, the eagle dives toward its prey, captures it with its claws, and flies back into the sky. 	Desde lo alto, el águila se lanza hacia su presa, la captura con sus garras y vuela de regreso al cielo. 
eng	spa	Sorry, but I’m not doing it this time. 	Lo siento, pero esta vez no lo voy a hacer. 
eng	spa	Tom did as he had been told. 	Tom hizo lo que le pidieron. 
eng	spa	I married my husband in 1990. 	Me casé con mi esposo en 1990. 
eng	spa	Algeria is losing huge amounts of money. 	Argelia está perdiendo enormes cantidades de dinero. 
eng	spa	Jugurtha and Rome were bitter enemies. 	Yugurta y Roma fueron enemigos enconados. 
eng	spa	Tom likes Jasmine rice. 	A Tom le gusta el arroz jazmín. 
eng	spa	Dr. Jackson is very patient. 	El Dr. Jackson es muy paciente. 
eng	spa	Why don't we go to Boston instead? 	¿En cambio, por qué no vamos a Boston? 
eng	spa	I always have an ace up my sleeve. 	Siempre tengo un as en la manga. 
eng	spa	Who mopped the kitchen floor? 	¿Quién fregó el suelo de la cocina? 
eng	spa	Algeria has a unique economy. 	Argelia tiene una economía única. 
eng	spa	When she saw that the little girl was drowning, she jumped in the water immediately to save her. 	Cuando ella vio que la niña pequeña se estaba ahogando, saltó inmediatamente al agua para salvarla. 
eng	spa	Lisa's birthday is in two months. 	Quedan dos meses para el cumpleaños de Lisa. 
eng	spa	He's going to spend some time in jail. 	Pasará un tiempo en la cárcel. 
eng	spa	In Kabylia, Kabyle is spoken. 	En Cabilia se habla cabilio. 
eng	spa	That settles it, said Tom and left. 	Eso lo arregla, dijo Tom y se marchó. 
eng	spa	She turned the computer off. 	Ella apagó el ordenador. 
eng	spa	Save now! 	¡Ahorra ahora! 
eng	spa	Welcome to China! 	¡Bienvenido a China! 
eng	spa	Libya is so unstable. 	Libia es muy inestable. 
eng	spa	I'm not as stubborn as you say I am, and you can't change my mind. 	No soy tan terco como dices, y no puedes hacerme cambiar de opinión. 
eng	spa	Tom couldn't see what Mary was doing. 	Tom no podía ver lo que hacía Mary. 
eng	spa	There's still a lot you don't understand. 	Todavía hay muchas cosas que no entendéis. 
eng	spa	None of the people that I approached have answered me. 	Ninguna de las personas a las que me acerqué me ha respondido. 
eng	spa	Let's see who's the strongest out of all of us. 	A ver quién es el más fuerte entre nosotros. 
eng	spa	Look, I didn't come here to talk about work. 	Mira, no he venido aquí a hablar de trabajo. 
eng	spa	Be aware of your surroundings. 	Ten cuidado de tu entorno. 
eng	spa	I don't like any of those pictures. 	No me gusta ninguna de esas fotos. 
eng	spa	It would be good for us if it rained. 	Sería bueno para nosotros si lloviera. 
eng	spa	For my French class, we wrote a letter to our future selves. 	Para mi clase de francés, escribimos una carta a nuestros yos futuros. 
eng	spa	I'm pretty sure that we should've taken a right back there. 	Estoy bastante seguro de que deberíamos haber dado un giro a la derecha allí. 
eng	spa	Excuse me, I don't know your patronymic. 	Disculpa, no conozco tu patronímico. 
eng	spa	I need help translating this. 	Necesito ayuda para traducir esto. 
eng	spa	I'm not as lonely now as I was then. 	No estoy tan solo ahora que como lo estaba entonces. 
eng	spa	This region produces fruit and vegetables, but also nuts. 	Esta región produce fruta y verdura, aunque también frutos secos. 
eng	spa	He forgave us. 	Nos perdonó. 
eng	spa	Was she French? 	¿Ella era francesa? 
eng	spa	Yanni was afraid of the unknown. 	Yanni tenía miedo de lo desconocido. 
eng	spa	Unfortunately, I can't translate this sentence because I don't understand it. 	Por desgracia, no puedo traducir esta oración porque no la entiendo. 
eng	spa	Who's the girl who is crying? 	¿Quién es la chica que está llorando? 
eng	spa	Good people sometimes support the wrong things for the right reasons. 	Los buenos a veces apoyan cosas malas con buenos motivos. 
eng	spa	Add new sentences. 	Añade oraciones nuevas. 
eng	spa	My cellphone died. 	Mi celular se murió. 
eng	spa	You are no son of mine. 	No eres hijo mío. 
eng	spa	He lied to me, which is why I'm mad at him. 	Me mintió, por lo que estoy enojada con él. 
eng	spa	Tom slept with my wife. 	Tom durmió con mi mujer. 
eng	spa	Where do you feel like you most belong? 	¿Cuál es el sitio al que más sientes pertenecer? 
eng	spa	It's not too late to turn back. 	No es tarde para retroceder. 
eng	spa	When was the last time you used benzodiazepines that were not prescribed to you? 	¿Cuándo fue la última vez que consumiste benzodiacepinas que no te hubieran prescrito? 
eng	spa	He showed interest in the tsambouna when he was four years old. 	Él se interesó por la tsabuna cuando tenía cuatro años. 
eng	spa	"They" is a weird word in English. 	"They" es una palabra extraña en inglés. 
eng	spa	You mustn't tell Tom anything. 	No debéis decirle nada a Tom. 
eng	spa	The Kabyle family was once more united. 	La familia cabilia estaba una vez más unida. 
eng	spa	Let me tell you something about Finland. 	Déjame contarte algo sobre Finlandia. 
eng	spa	She talks too fast. 	Ella habla demasiado rápido. 
eng	spa	Am I a cat? 	¿Soy un gato? 
eng	spa	I decorate the pages of my book with the colors of various flags. 	Decoro las páginas de mi libro con los colores de varias banderas. 
eng	spa	Your brain needs stimulation. 	Tu cerebro necesita estímulos. 
eng	spa	Skura bought a Kabyle dress. 	Skura compró un vestido cabilio. 
eng	spa	Philidor was considered the best chess player in the world in his time. The Philidor Defense, which is one of the open games, is named after him. 	Philidor fue considerado el mejor jugador de ajedrez del mundo en su época. La Defensa Philidor, que es uno de los juegos abiertos, lleva su nombre. 
eng	spa	If it's going to be like that, nevermind. 	Si va a ser así, no importa. 
eng	spa	We built a castle out of Legos. 	Construimos un castillo con piezas de Lego. 
eng	spa	I would love to visit Moscow with you tomorrow. 	Me encantaría visitar Moscú con vosotros mañana. 
eng	spa	So, are you still Tatoebaing? 	Bueno, ¿sigues tatoebando? 
eng	spa	I never cut your hair. 	Nunca te corté el pelo. 
eng	spa	We will paint the fence tomorrow. 	Pintaremos la valla mañana. 
eng	spa	Zugzwang is a situation in which the obligation to make a move in one's turn is a serious, often decisive, disadvantage. 	Zugzwang es una situación en la que la obligación de hacer un movimiento a su vez es una desventaja grave, a menudo decisiva. 
eng	spa	I am the weekend nurse. 	Soy la enfermera de fin de semana. 
eng	spa	The books are dusty. 	Los libros están polvorientos. 
eng	spa	Don't you dare close your eyes. 	No te atrevas a cerrar los ojos. 
eng	spa	I want two kitties. 	Quiero dos gatitos. 
eng	spa	I'm a prostitute. 	Soy prostituta. 
eng	spa	Thanks for making dinner. 	Gracias por hacer la cena. 
eng	spa	Glory to the Father, and to the Son, and to the Holy Spirit. 	Gloria al Padre, al Hijo y al Espíritu Santo. 
eng	spa	We spend time on social media because our brains need stimulation. 	Pasamos tiempo en las redes sociales porque nuestro cerebro necesita estímulos. 
eng	spa	Yanni is always understanding. 	Yanni siempre es comprensivo. 
eng	spa	They're vegans. 	Son veganos. 
eng	spa	Yanni accepts criticism. 	Yanni acepta las críticas. 
eng	spa	I am in love and I am confused. 	Estoy enamorado y estoy confuso. 
eng	spa	I don't not want you to not not go to the party without not asking me. 	No no quiero que no no vayas a la fiesta sin no pedirme. 
eng	spa	But I love you! 	¡Pero te quiero! 
eng	spa	Algeria has a private sector. 	Argelia tiene un sector privado. 
eng	spa	Send me a message if you find something. 	Mandadme un mensaje si encontráis algo. 
eng	spa	We're cleaning out our garage. 	Estamos vaciando nuestro garaje. 
eng	spa	Keep driving, ma'am! 	¡Siga conduciendo, señora! 
eng	spa	Everyone deserves good things, including you. 	Todo el mundo merece cosas buenas, incluida tú. 
eng	spa	Tom was evicted by his landlord for not paying rent. 	Tom fue desahuciado por su casero por no pagar el alquiler. 
eng	spa	If we prevaricate and postpone this issue, the committee can continue to hide behind its inaction. 	Si somos evasivos y posponemos este asunto, el comité puede seguir ocultándose detrás de su inacción. 
eng	spa	What can I teach you? 	¿Qué puedo enseñarte? 
eng	spa	The pensions are a problem in Greece's negotiations with its international creditors. 	Las pensiones son un problema en las negociaciones de Grecia con sus acreedores internacionales. 
eng	spa	"We'll have to amputate." "What will he say when he wakes up?" 	«Tenemos que amputar.» «¿Qué dirá cuando se despierte?» 
eng	spa	Where did you buy a professional camera? 	¿Dónde compraste una cámara profesional? 
eng	spa	Tom is writing Mary a letter. 	Tom está escribiendo una carta a Mary. 
eng	spa	Tom held on to Mary's hand tightly. 	Tom se agarró con fuerza a la mano de Mary. 
eng	spa	I know it's what Tom wants. 	Sé que es lo que quiere Tom. 
eng	spa	You stood up. 	Te paraste. 
eng	spa	Have you ever been diagnosed with a heart condition? 	¿Te han diagnosticado de un problema cardiaco alguna vez? 
eng	spa	How can you give your brain the stimulation it needs? 	¿Cómo puedes dar a tu cerebro el estímulo que necesita? 
eng	spa	Unfortunately, it doesn't really seem to be true. 	Desafortunadamente, en realidad no parece que eso sea cierto. 
eng	spa	Win with class, lose with dignity. 	Gana con clase, pierde con dignidad. 
eng	spa	Who is the girl who is crying? 	¿Quién es la chica que está llorando? 
eng	spa	I drooled. 	Babeé. 
eng	spa	Aren't we supposed to be holding hands? 	¿No se supone que debemos estar agarrados de la mano? 
eng	spa	Do you drink coffee with condensed milk or without? 	¿Tu bebes café con o sin leche condensada? 
eng	spa	Since she left he has lost his smile. 	Desde que ella se fue, ha perdido la sonrisa. 
eng	spa	Isaac Newton knew a ton. 	Isaac Newton sabía un montón. 
eng	spa	Tom didn't enjoy teaching French. 	A Tom no le gustaba enseñar francés. 
eng	spa	Tom had the electricity cut off. 	A Tom le cortaron la electricidad. 
eng	spa	We water our lawn in the afternoon. 	Regamos nuestro césped por la tarde. 
eng	spa	How do dolphins eat sardines if they can't even open the can? 	¿Cómo comen sardinas los delfines si ni siquiera pueden abrir la lata? 
eng	spa	I know I'm not good enough for him. 	Sé que no soy lo suficientemente bueno para él. 
eng	spa	Add it. 	Agregala. 
eng	spa	Keep driving, miss! 	¡Siga conduciendo, señorita! 
eng	spa	My mother was getting ready for dinner. 	Mi madre se estaba preparando para cenar. 
eng	spa	The book is thick. 	El libro es gordo. 
eng	spa	This article needs to be edited. 	Este artículo necesita que lo editen. 
eng	spa	This sentence is good. 	Esta oración es buena. 
eng	spa	I'm not sure yet if I will go to a university or get a job. 	No estoy todavía seguro de si iré a la universidad o buscaré trabajo. 
eng	spa	When Mary's husband died, she felt like killing herself. 	Cuando el marido de Mary murió, ella tuvo ganas de suicidarse. 
eng	spa	Tom is hoping Mary can do that. 	Tom espera que Mary pueda hacer eso. 
eng	spa	You are drinking milk. 	Estáis bebiendo leche. 
eng	spa	I doubt it came out yesterday. 	Dudo que saliera ayer. 
eng	spa	"Don't you know that gambling is bad?" "Bad for the losers." 	"¿No sabes que las apuestas son malas?" "Malas para los que pierden." 
eng	spa	If you want, you can remain here. 	Si quieres, puedes permanecer aquí. 
eng	spa	Careful! The soup's hot. 	¡Cuidado! La sopa está caliente. 
eng	spa	Tom likely knows the truth. 	Es muy probable queTom sepa la verdad. 
eng	spa	Not everyone can be a teacher. 	No cualquiera puede ser maestro. 
eng	spa	If you betray us, we'll kill you. 	Si nos traicionas, te matamos. 
eng	spa	Everything about this story is true. 	Todo en esta historia es cierto. 
eng	spa	If you look here, you'll see it. 	Si miráis aquí, lo veréis. 
eng	spa	Captain Jackson is in charge of the flagship. 	El Capitán Jackson está al mando del buque insignia. 
eng	spa	Why don't we finish this later? 	¿Por qué no acabamos esto más tarde? 
eng	spa	Yanni feels really sad. 	Yanni se siente realmente triste. 
eng	spa	Is tomato sauce healthy? 	¿La salsa de tomate es saludable? 
eng	spa	In English common law, realty is owned land plus the physical structures associated with it. 	En el derecho consuetudinario inglés, los bienes raíces son los terrenos en propiedad más las estructuras físicas asociadas a ellos. 
eng	spa	After a cold shower, I lay down on the sofa. 	Tras una duchita fría, me tendí en el sofá. 
eng	spa	Tom is a zealot. 	Tom es un fanático. 
eng	spa	Can you speak more clearly? 	¿Puedes hablar con más claridad? 
eng	spa	Are you never content? 	¿Nunca estarás contento? 
eng	spa	I just started my job. 	Acabo de empezar mi trabajo. 
eng	spa	The ice cream that I ate yesterday was delicious. 	El helado que comí ayer estaba delicioso. 
eng	spa	She ran through the solar field. 	Ella corrió a través de la granja solar. 
eng	spa	Algeria changed in 1999 thanks to Bouteflika. 	Argelia cambió en 1999 gracias a Bouteflika. 
eng	spa	We live in Spain, so use the "vosotros" form. 	Vivimos en España, usad vosotros. 
eng	spa	She has a foreign car. 	Ella tiene un coche extranjero. 
eng	spa	It wasn't too cold when I took that picture. 	No hacía demasiado frío cuando saqué esa foto. 
eng	spa	Do you think it'll be raining again tomorrow? 	¿Crees que volverá a llover otra vez mañana? 
eng	spa	I've heard many excuses before, but yours takes the cake. 	He oído muchas excusas pero la tuya se lleva la palma. 
eng	spa	I wanted to talk with you face-to-face. 	Quería hablar contigo cara a cara. 
eng	spa	I have an apple. Just one. 	Tengo una manzana. Solo una. 
eng	spa	Tom's pride won't allow him to ask questions. 	El orgullo de Tom no le permite hacer preguntas. 
eng	spa	My friend lives near the border of Switzerland and Germany. 	Mi amigo vive cerca de la frontera entre Suiza y Alemania. 
eng	spa	Hurry up. The door's closing. 	Daos prisa, que se cierra la puerta. 
eng	spa	Lisa's birthday is in two months. 	El cumpleaños de Lisa es en dos meses. 
eng	spa	Do you think I would be here if I had found a job? 	¿Tú crees que estaría aquí si hubiera encontrado trabajo? 
eng	spa	We should've arrived earlier. 	Deberíamos haber llegado antes. 
eng	spa	Welcome to the home cooking club. 	Bienvenida al club de cocina casera. 
eng	spa	Crying isn't just for girls. 	Llorar no es solo de chicas. 
eng	spa	Why don't we name the dog Cookie? 	¿Por qué no llamamos al perro Cookie? 
eng	spa	As far as I know, I don't have any family in Boston. 	Que yo sepa no tengo familia en Boston. 
eng	spa	She's not in your life anymore. 	Ella ya no está en tu vida. 
eng	spa	I must think over whether it is really good for me. 	Debo pensar si es realmente bueno para mí. 
eng	spa	Thanks for letting me use your pen. 	Gracias por dejarme usar tu bolígrafo. 
eng	spa	Are you my mother? 	¿Sos mi madre? 
eng	spa	I'm tired of eating meat. 	Estoy cansado de comer carne. 
eng	spa	This is the main thing I have learned. 	Esto es lo más importante que he aprendido. 
eng	spa	The book is yours. 	El libro es vuestro. 
eng	spa	"Is this a sentence?" "No, but it can be used as part of a dialogue. For example, like this." "Got it, thanks." 	“¿Es esto una oración?” “No, pero se puede usar como parte de un diálogo. Por ejemplo, así.” “Ya veo, gracias.” 
eng	spa	Don't take Tom's threats seriously. 	No te tomes en serio las amenazas de Tom. 
eng	spa	I'm a Kabyle citizen. 	Soy ciudadano cabilio. 
eng	spa	Did someone else know your password? 	¿Había alguien más que supiera tu contraseña? 
eng	spa	Yanni is attracted to Skura. 	Yanni se siente atraído por Skura. 
eng	spa	We remember Tom. 	Nos acordamos de Tom. 
eng	spa	I'll know how to speak Russian and Spanish. 	Sabré hablar ruso y español. 
eng	spa	Translations are rarely faithful. As the Italians say: "Translators are traitors". 	Las traducciones rara vez son fieles. Como dicen los italianos, "traduttore, traditore". 
eng	spa	America was a mistake. 	Los EE.UU. fue un error. 
eng	spa	Haven't you done anything all day? 	¿No has hecho nada en todo el día? 
eng	spa	It's simply obvious. 	Es simplemente obvio. 
eng	spa	What paper does she take? 	¿Qué periódico coge ella? 
eng	spa	Is this really a Tom Jackson quote? 	¿Es esta realmente una cita de Tom Jackson? 
eng	spa	It hurt so much. 	Dolió tanto. 
eng	spa	The alarm didn't go off and I kept sleeping. 	No sonó el despertador y me quedé dormido. 
eng	spa	I'm going to spank you. 	¡Te voy a nalguear! 
eng	spa	Kabyle literature is just getting started. 	La literatura cabilia apenas está comenzando. 
eng	spa	Tom was waiting there. 	Tom estaba esperando allí. 
eng	spa	People here depend on public transportation. 	La gente aquí depende del transporte público. 
eng	spa	Tom took cover from the storm in a cave. 	Tom se refugió de la tormenta en una cueva. 
eng	spa	Will you explain me why you did it? 	¿Me explicarás por qué lo hiciste? 
eng	spa	Yanni and Skura would never cross that line. 	Yanni y Skura nunca cruzarían esa línea. 
eng	spa	We want to learn a lot of things. 	Queremos aprender muchas cosas. 
eng	spa	That isn't why I'm telling you this. 	Ese no es el motivo por el que te estoy diciendo esto. 
eng	spa	Yanni needs to understand. 	Yanni necesita entenderlo. 
eng	spa	Several children are being held hostage. 	Varios niños fueron tomados como rehenes. 
eng	spa	I wish you knew how much you mean to me. 	Quisiera que supieras lo mucho que significas para mí. 
eng	spa	It's no panacea, so don't expect any miracles from it. 	De esto no esperes milagros, que no es la panacea. 
eng	spa	She was so tired that she couldn't sleep. 	Estaba tan agotada que no podía dormir. 
eng	spa	Say it. Say it! 	Dilo. ¡Dilo! 
eng	spa	A right to exist doesn't exist. 	El derecho a existir no existe. 
eng	spa	Can you open this? 	¿Puede abrir esto? 
eng	spa	Do you feel like you have any racing thoughts that you cannot get rid of? 	¿Sientes que tienes fugas de ideas de las que no te puedes deshacer? 
eng	spa	Crabs, lobsters, crayfish, shrimp and prawns are all crustaceans. 	Los cangrejos, las langostas, los cangrejos de río, las gambas y los langostinos son todos crustáceos. 
eng	spa	Isn't translating sentences kind of nerdy? 	¿Traducir oraciones no es un poco nerd? 
eng	spa	Is there anything that I can do to make it up to you? 	¿Hay algo que pueda hacer para compensarte? 
eng	spa	Why don't we try calling Tom? 	¿Por qué no intentamos llamar a Tom? 
eng	spa	You haven't read this novel. 	Tu no has leído esta novela. 
eng	spa	Yanni stopped talking to Skura. 	Yanni dejó de hablar a Skura. 
eng	spa	My Hungarian friend said that Toki Pona is his spider, but he did not explain what he meant by that. 	Mi amigo húngaro dijo que Toki Pona es su araña, pero no explicó qué quería decir con eso. 
eng	spa	We don't make any promises. 	No hacemos promesas. 
eng	spa	Hello. My name is Tim. 	Hola, me llamo Tim. 
eng	spa	Yanni is a loser. 	Yanni es un perdedor. 
eng	spa	Tom can hear us. 	Tom puede oírnos. 
eng	spa	When was this book written? 	¿Cuándo se escribió este libro? 
eng	spa	I need you to translate these phrases. 	Necesito que traduzcas estas frases. 
eng	spa	They know the way to be happy. 	Saben la manera de ser felices. 
eng	spa	Is this really French? 	¿Es esto realmente francés? 
eng	spa	Yanni kicked that box to the curb. 	Yanni pateó esa caja hacia el bordillo. 
eng	spa	No one would say it that way. 	Nadie lo diría así. 
eng	spa	I want a dog like that one. 	Quiero un perro como ese. 
eng	spa	I wish. 	Ojalá. 
eng	spa	Algeria is the type of country other nations fear engaging with. 	Argelia es el tipo de país con el que otras naciones temen comprometerse. 
eng	spa	Do you know where she works? 	¿Sabes dónde trabaja ella? 
eng	spa	Tom didn't get there on time. 	Tom no llegó allí a tiempo. 
eng	spa	If you want to leave a comment, click on the text area below. 	Si quieres dejar un comentario, clickea en el campo de texto abajo. 
eng	spa	Why is milk white? 	¿Por qué es blanca la leche? 
eng	spa	I often read the Bible before bed. 	A menudo leo la Biblia antes de irme a la cama. 
eng	spa	You know that I will be there for you when you're in danger. 	Sabes que estaré a tu lado cuando estés en peligro. 
eng	spa	The medical diagnosis must be clarified. 	Debe aclararse el diagnóstico médico. 
eng	spa	Yanni came sometimes. 	A veces Yanni vino. 
eng	spa	Yanni is too aggressive. 	Yanni es demasiado agresivo. 
eng	spa	Hug me. I'm scared. 	Abrázame, que tengo miedo. 
eng	spa	It was Tom's first time living away from home. 	Era la primera vez que Tom vivía lejos de casa. 
eng	spa	Don't start the movie until I get back. 	No empieces la película hasta que yo vuelva. 
eng	spa	Bring out your knights before developing the bishops. 	Saca a tus caballos antes de desarrollar los alfiles. 
eng	spa	Nobody knows what'll happen tomorrow. 	Nadie sabe lo que pasará mañana. 
eng	spa	I'm sick of seeing pop-up ads. 	Estoy harto de ver anuncios emergentes. 
eng	spa	It's Spain that they are going to on holiday. 	Es España a donde quieren ir de vacaciones. 
eng	spa	Tom has been getting bullied. 	Tom ha estado siendo acosado. 
eng	spa	One day, Mario won the lottery. "Lucky him!", you say. The problem is that he was with Luisa, who, as soon as she found out, took the chance to steal the ticket and cash it in herself. She hasn't returned ever since, although she sent a postcard saying thanks. 	Un día a Mario le tocó la lotería. «¡Qué afortunado!» diréis; el problema es que estaba con Luisa, que, en cuanto se enteró, aprovechó para robarle el billete y cobrarlo ella. Desde entonces no volvió, aunque le mandó una postal dándole las gracias. 
eng	spa	Tom ordered coffee for himself and cocoa for Mary. 	Tom se pidió un café y, para Mary, un chocolate. 
eng	spa	I would rather die. 	Preferiría morirme. 
eng	spa	Chess shackles its master, subduing his mind and brain in such a way that the inner freedom of even the strongest will suffer. 	El ajedrez encadena a su maestro, sometiendo su mente y su cerebro de tal manera que la libertad interior incluso del más fuerte sufrirá. 
eng	spa	Wet snow is better for building a snowman. 	La nieve húmeda es mejor para hacer un muñeco de nieve. 
eng	spa	What day of the week were you born on? 	¿En qué día de la semana naciste? 
eng	spa	This situation seems to be a vicious circle. 	Esta situación parece ser un círculo vicioso. 
eng	spa	Behold, how good and how pleasant it is for brethren to dwell together in unity! 	¡Admirad qué bueno y qué agradable es para los hermanos vivir juntos en unidad! 
eng	spa	Where did you buy olives? 	¿Dónde compraste aceitunas? 
eng	spa	Yanni reminded me of me forty years ago. 	Yanni me recordó a mí hace cuarenta años. 
eng	spa	Should you add milk or hot water first? 	¿Añadirías primero leche o agua caliente? 
eng	spa	Tom soon realized that he'd been tricked. 	Tom pronto se dio cuenta de que lo habían engañado. 
eng	spa	What season are we in? 	¿En qué estación estamos? 
eng	spa	I can't register on the site. 	No puedo registrarme en el sitio. 
eng	spa	Read good books! 	¡Lee buenos libros! 
eng	spa	Have you ever felt depressed for most of the day for 14 consecutive days? 	¿Te has sentido deprimido alguna vez durante la mayor parte del día durante catorce días consecutivos? 
eng	spa	Do you know where he goes to school? 	¿Sabes a dónde va él a la escuela? 
eng	spa	This sentence shall not be translated. 	Esta oración no será traducida. 
eng	spa	The Kabyles have their own parliament. 	Los cabilios tienen su propio parlamento. 
eng	spa	This will be his third album. 	Este será su tercer álbum. 
eng	spa	A lot of things happened that night. 	Ocurrieron muchas cosas esa noche. 
eng	spa	Tom went down the stairs in a hurry. 	Tom bajó las escaleras apurado. 
eng	spa	They've been to Switzerland. 	Han estado en Suiza. 
eng	spa	Are you the person Tom was talking about? 	¿Eres tú la persona de la que hablaba Tom? 
eng	spa	If you're not going, I'm not either. 	Si no vas a ir, yo tampoco voy. 
eng	spa	We must see Tom. 	Debemos ver a Tom. 
eng	spa	You're not there anymore. 	Ya no estás allá. 
eng	spa	Yanni sees you. 	Yanni te ve. 
eng	spa	Wiggle your fingers. 	Menee los dedos. 
eng	spa	Anyone who has played chess a few times understands how it can be engrossing in the extreme. 	Cualquiera que haya jugado al ajedrez un par de veces entiende cómo puede ser extremadamente fascinante. 
eng	spa	I hate us. 	Nos odio. 
eng	spa	Yanni found a pebble under his bed. 	Yanni encontró un guijarro bajo su cama. 
eng	spa	The walls of the house are pale yellow, the shutters rust-colored. 	Las paredes de la casa son de color amarillo pálido. Las contraventanas son color óxido. 
eng	spa	I hope that was clear enough! 	¡Espero que eso estuviera suficientemente claro! 
eng	spa	I really hope no one saw us doing that. 	Espero de veras que nadie nos viera hacerlo. 
eng	spa	Try to explain this. 	Intenta explicarme esto. 
eng	spa	When I grow up, I want to be like him. 	Cuando crezca quiero ser como él. 
eng	spa	Tom laughed when everyone else laughed, but the truth was that he didn't understand a single word of what they said. 	Tom se rio cuando se rieron los demás, pero en realidad no había entendido ni una palabra de lo que se había dicho. 
eng	spa	Humans are odd. I'd much rather be a cartoon fox. 	Los humanos son extraños, preferiría ser un zorro de dibujos animados. 
eng	spa	Yanni is hesitating. 	Yanni está dudando. 
eng	spa	Why don't we put this in the corner? 	¿Por qué no ponemos esto en el rincón? 
eng	spa	I'm tired of hearing everybody's hot takes. 	Estoy cansado de escuchar las reacciones desinformadas de todos. 
eng	spa	The brain has multiple perceptual systems. 	El cerebro tiene múltiples sistemas de percepción. 
eng	spa	The president is discussing the production plan with the director of the plant. 	El presidente está discutiendo el plan de producción con el director de la fábrica. 
eng	spa	Tom has given up alcohol. 	Tom ha dejado el alcohol. 
eng	spa	She can't hurt you anymore. 	Ya no te puede lastimar. 
eng	spa	Mary gave the girl warm milk. 	Mary le dio leche caliente a la niña. 
eng	spa	Tom's a great bloke. 	Tom es un gran tipo. 
eng	spa	"Why is Tom sick?" "He might have eaten some bad food." 	"¿Por qué está Tom enfermo?" "Podría haber comido algo en mal estado". 
eng	spa	The box is all dirty. 	La caja está completamente sucia. 
eng	spa	Where did you get the idea that I would like such a thing? 	¿De dónde has sacado que me gustaría algo así? 
eng	spa	Trying to look busy while you’re not is the hardest work of all. 	Intentar parecer ocupado cuando no lo estás es la tarea más difícil de todas. 
eng	spa	Tom is a demon. 	Tom es un demonio. 
eng	spa	She just wouldn't accept defeat. 	Ella simplemente no aceptaría la derrota. 
eng	spa	You're ignoble. 	Eres innoble. 
eng	spa	We’re waiting for you as soon as possible. 	Os esperamos lo antes posible. 
eng	spa	Am I the only one who thinks Tom sometimes looks like a girl? 	¿Soy el único que piensa que Tom a veces parece una niña? 
eng	spa	It wriggles like a worm. 	Se retuerce como un gusano. 
eng	spa	Rhinos prefer to live alone. 	Los rinocerontes prefieren vivir solos. 
eng	spa	I don't like people like you. 	No me gusta la gente como tú. 
eng	spa	"Where is the woman going?" "She is going to the kindergarten to pick up her daughter." 	«¿Adónde va la mujer?» «A la guardería a recoger a su hija.» 
eng	spa	Let's make a list. 	Hagamos una lista. 
eng	spa	Yanni was going to arrive late. 	Yanni iba a llegar tarde. 
eng	spa	Have you ever had this problem before? 	¿Has tenido alguna vez este problema? 
eng	spa	You're smart, but so am I. 	Tú eres lista, pero yo también. 
eng	spa	Do you know what your dreams mean? 	¿Sabe lo que significan sus sueños? 
eng	spa	In the starting position of the game, White has the rooks in a1 and h1, the knights in b1 and g1, the bishops in c1 and f1, the queen in d1, and the king in e1. Its eight pawns occupy the second row of the board, from a2 to h2. 	En la posición inicial del juego, las blancas tienen las torres en a1 y h1, los caballos en b1 y g1, los alfiles en c1 y f1, la dama en d1 y el rey en e1. Sus ocho peones ocupan la segunda fila del tablero, desde a2 hasta h2. 
eng	spa	Israel is a highly controversial nation. 	Israel es una nación muy controvertida. 
eng	spa	This patio can hold thirty diners. 	Este patio puede acoger treinta comensales. 
eng	spa	God is omniscient. 	Dios es omnisciente. 
eng	spa	Police police police police police police. 	La policía de la policía de la policía vigila a la policía de la policía. 
eng	spa	They watched TV yesterday. 	Vieron la tele ayer. 
eng	spa	Yanni's science project was a failure. 	El proyecto de ciencias de Yanni fue un fracaso. 
eng	spa	Do you mean the planet or the goddess? 	¿Te refieres al planeta o a la diosa? 
eng	spa	Yanni and Skura developed a friendship. 	Yanni y Skura desarrollaron una amistad. 
eng	spa	Try restarting your computer. 	Intenta reiniciar tu ordenador. 
eng	spa	No one is perfect at it. 	Nadie es perfecto en eso. 
eng	spa	Tom was cooking dinner. 	Tom estaba haciendo la cena. 
eng	spa	It makes everything taste better. 	Hace que todo sepa mejor. 
eng	spa	I was so tired that I couldn't sleep. 	Estaba tan cansada que no podía dormir. 
eng	spa	They were just playing. 	Sólo estaban jugando. 
eng	spa	Tom left an empty bucket by the well. 	Tom dejó un cubo vacío junto al pozo. 
eng	spa	Yanni never tries to impress Skura. 	Yanni nunca intenta impresionar a Skura. 
eng	spa	Who's the mayor? 	¿Quién es el alcalde? 
eng	spa	Yanni was seeking approval. 	Yanni estaba buscando aprobación. 
eng	spa	It's been pretty warm all week. 	Ha hecho bastante calor toda la semana. 
eng	spa	Yanni went into the kitchen. 	Yanni entró en la cocina. 
eng	spa	Did you talk about my book? 	¿Hablasteis sobre mi libro? 
eng	spa	Tom was released from the prison last week. 	Tom salió de la cárcel la semana pasada. 
eng	spa	Your stitches will be removed in a few days. 	Te quitarán los puntos de sutura en unos pocos días. 
eng	spa	Our ability to communicate about these matters ended a while ago. 	Nuestra capacidad para comunicarnos sobre estos temas terminó hace un tiempo. 
eng	spa	I don't think I'm going with you. 	No creo que vaya con vosotros. 
eng	spa	We will go for a walk, unless it rains. 	Saldremos a caminar, a menos que llueva. 
eng	spa	There's a lot of evil in the world. 	Hay mucho mal en el mundo. 
eng	spa	We don't have toilet paper. 	No tenemos papel higiénico. 
eng	spa	That teapot's pretty dirty. 	Esa tetera está bastante sucia. 
eng	spa	Adopt my non-native sentences to improve them. 	Adoptá mis frases no nativas para mejorarlas. 
eng	spa	Yanni has a Toyota Corolla. 	Yanni tiene un Toyota Corolla. 
eng	spa	Tom was too shy to ask Mary out. 	Tom era demasiado tímido para invitar a Mary a salir. 
eng	spa	I'm going to Boston in the summer. 	Voy a Boston en verano. 
eng	spa	He's been thinking about it all day. 	Ha estado pensando en ello todo el día. 
eng	spa	Yanni doesn't know anything about Algeria. 	Yanni no sabe nada de Argelia. 
eng	spa	Is there any evidence to support that claim? 	¿Hay pruebas que respalden esa afirmación? 
eng	spa	We have got a Stegosaurus. 	Nosotros tenemos un estegosauro. 
eng	spa	Tom's not French. 	Tom no es francés. 
eng	spa	Tom looked cute. 	Tom se veía lindo. 
eng	spa	Yanni saw someone outside. 	Yanni vio a alguien fuera. 
eng	spa	Where can I buy eggs? 	¿Dónde puedo comprar huevos? 
eng	spa	I want everyone to leave. 	Quiero que todos se vayan. 
eng	spa	You're a really pretty girl. 	¡Eres una chica muy hermosa! 
eng	spa	Yanni went to the game. 	Yanni fue al partido. 
eng	spa	We're celebrating our anniversary. 	Estamos celebrando nuestro aniversario. 
eng	spa	Spices such as cloves came from the Spice Islands. 	Las especias como el clavo venían de las islas de las Especias. 
eng	spa	Tom was holding a small package. 	Tom sujetaba un pequeño paquete. 
eng	spa	He's peeling an egg. 	Él está pelando un huevo. 
eng	spa	Tom looked emaciated. 	Tom parecía demacrado. 
eng	spa	Tom asked him some questions. 	Tom le hizo algunas preguntas. 
eng	spa	Is it difficult to climb stairs? 	¿Le cuesta subir las escaleras? 
eng	spa	"There's that noise again! Can you hear it?" "It's Tom. He's snoring." 	"¡Ahí está ese ruido otra vez! ¿Puedes oírlo?" "Es Tom. Está roncando". 
eng	spa	You're teaching. 	Estás enseñando. 
eng	spa	The Bible has been fully or partially translated into 2,377 languages and dialects. 	La Biblia ha sido total o parcialmente traducida a 2.377 idiomas y dialectos. 
eng	spa	What is this woman doing here? 	¿Qué está haciendo esta mujer aquí? 
eng	spa	The bell dinged, and the doors opened. 	La campana sonó y las puertas se abrieron. 
eng	spa	We're being paid in an hour. 	Nos pagarán en una hora. 
eng	spa	I wonder if it might be trauma-related. 	Me pregunto si podría estar relacionado con un trauma. 
eng	spa	In Kabylia they speak Kabyle. 	En Cabilia se habla cabilio. 
eng	spa	There's free beer on Thursday nights. 	Hay cerveza gratis los jueves por la noche. 
eng	spa	Not many people live in this village. 	No vive mucha gente en este pueblo. 
eng	spa	If I sow this pebble, will a mountain grow? 	Si siembro este guijarro, ¿crecerá una montaña? 
eng	spa	You left the window open while it rained, now the whole room is wet. 	Dejasteis la ventana abierta mientras llovía; ahora, toda la habitación está mojada. 
eng	spa	They no longer loved each other, therefore, they split up. 	Ya no se amaban, por lo tanto, se separaron. 
eng	spa	“The Milky Way is a river of stars that don’t twinkle because there’s no air,” Drew said, and the Earth looks like a ‘blue beachball” with mountain ranges and continents flying by at high speed. 	"La Vía Láctea es un río de estrellas que no titilan, porque no hay aire", dijo Drew, y la Tierra parece una "pelota de playa azul" con cadenas montañosas y continentes volando a gran velocidad. 
eng	spa	It is very crowded. 	Está muy concurrido. 
eng	spa	Tom was kind of chubby in the third grade. 	Tom era medio choncho en el tercer grado. 
eng	spa	Swim. 	Nada. 
eng	spa	You didn't understand Mary's joke. 	Tú no entendiste el chiste de Mary. 
eng	spa	Tom didn't take his watch off. 	Tom no se quitó su reloj. 
eng	spa	What's the point of staying alive when all the people you love aren't here anymore? 	¿Cuál es el sentido de seguir viviendo cuando todas las personas que amabas ya no están? 
eng	spa	How well do you know this area? 	¿Cómo de bien conoces esta zona? 
eng	spa	Did you ever get a crush on your teacher in elementary school? 	¿Alguna vez te enamoraste de tu profesor cuando estabas en primaria? 
eng	spa	What advantages does Tom have? 	¿Qué ventajas tiene Tom? 
eng	spa	Are you going to Australia on vacation? 	¿Te vas a Australia de vacaciones? 
eng	spa	Yanni stopped all communication with his co-workers. 	Yanni detuvo toda comunicación son sus compañeros de trabajo. 
eng	spa	He believes in God. 	Él cree en Dios. 
eng	spa	Yes, but I'm getting bored. 	Sí, pero me aburro. 
eng	spa	Mary hates boys. 	Mary odia a los niños. 
eng	spa	Do you feel safe at home? 	¿Se siente seguro en casa? 
eng	spa	Raise both of your arms up like this. 	Levante los brazos así. 
eng	spa	I want everyone on the deck. 	Quiero a todo el mundo en cubierta. 
eng	spa	It smells like ammonia. 	Huele a amoniaco. 
eng	spa	Well, well. 	Bueno, bueno. 
eng	spa	She's watched the movie ten times already. 	Ella ya ha visto la película diez veces. 
eng	spa	Is this where you grew up? 	¿Es aquí donde creciste? 
eng	spa	I wouldn't be able to answer something like that. 	No sería capaz de responder algo así. 
eng	spa	You teach. 	Vosotras enseñáis. 
eng	spa	I grabbed him by the sleeve. 	Lo agarré de la manga. 
eng	spa	Tom is a regular churchgoer. 	Tom es un feligrés habitual. 
eng	spa	In the name of the Father, and of the Son, and of the Holy Spirit. 	En el nombre del Padre y del Hijo y del Espíritu Santo. 
eng	spa	Enter somewhere else. 	Entra en otro sitio. 
eng	spa	You didn't understand Mary's joke. 	Usted no entendió el chiste de Mary. 
eng	spa	"You're late again, Tom." "Sorry. I slept in." "It's fine. At least you came, and I'm happy for that." 	«Llegas tarde de nuevo, Tom.» «Lo siento, es que me he dormido.» «Bueno, no pasa nada. Me alegra que por lo menos hayas venido.» 
eng	spa	You aren't as fast as you said. 	No sos tan rápido como dijiste. 
eng	spa	On a carousel horse, you will not go very far! 	¡En un caballo de carrusel, no llegarás muy lejos! 
eng	spa	Regardless how you look at it, he's your big brother. 	Lo mires como lo mires es tu hermano mayor. 
eng	spa	Do you guys have something to do with that? 	¿Tenéis algo que ver con eso? 
eng	spa	I've told you not to do that. 	Ya te dije que no hicieras eso. 
eng	spa	I was busy studying for the term exam. 	Estaba ocupado con trabajo para el examen final. 
eng	spa	My flowerbed was ruined by my neighbor's cats. 	Mi arriate fue destrozado por los gatos de mi vecino. 
eng	spa	That's the problem with Yanni. 	Ese es el problema con Yanni. 
eng	spa	Yanni is physically cheating. 	Yanni está engañando físicamente. 
eng	spa	The octopus is a really smart animal. 	El pulpo es un animal realmente inteligente. 
eng	spa	Some birds can't fly. 	Algunas aves no pueden volar. 
eng	spa	What kind of day is Tanabata in Japan? 	¿Cómo es el día de Tanabata en Japón? 
eng	spa	We're being paid in an hour. 	Por lo visto hay que esperar una hora para que nos paguen. 
eng	spa	He's always liked women. 	Siempre le han gustado las mujeres. 
eng	spa	Tom is a polyglot. 	Tom es polígloto. 
eng	spa	He had a problem while parking. 	Tuvo un problema al estacionar. 
eng	spa	I stayed after class to clean up the mess. 	Me quedé después de clase a limpiar el estropicio. 
eng	spa	If I tell you not to think about elephants, the first thing you think about is elephants. 	Si os digo que no penséis en elefantes, lo primero en lo que pensáis es en elefantes. 
eng	spa	What new French words have you learned recently? 	¿Qué nuevas palabras del francés has aprendido últimamente? 
eng	spa	The collection is constantly updated. 	La colección se actualiza constantemente. 
eng	spa	All the ice melted in just a single day. 	Todo el hielo se fundió en solo un día. 
eng	spa	Don't give up so close to the finish line. 	No te rindas tan cerca del final. 
eng	spa	It passes. 	Eso se pasa. 
eng	spa	The noise suddenly stopped. 	El ruido se detuvo de repente. 
eng	spa	Yanni left Skura out there. 	Yanni dejó a Skura ahí fuera. 
eng	spa	The worst thing you can do in this world is be transparent. 	Lo peor que puedes hacer en este mundo es ser transparente. 
eng	spa	Could you open the window a little? 	¿Podrías abrir la ventana un poquito? 
eng	spa	I don't even know the guy. 	Ni siquiera conozco al tipo. 
eng	spa	The children are riding the carousel. 	Los niños están montando en el tiovivo. 
eng	spa	Does it only hurt where I am pressing, or somewhere else? 	¿Te duele solo donde te presiono o en algún otro sitio? 
eng	spa	Unfortunately, I'm not sure Tom will succeed. 	Desafortunadamente, no estoy seguro de que Tom tenga éxito. 
eng	spa	I really hope that nobody saw us doing that. 	Espero de veras que nadie nos viera hacerlo. 
eng	spa	Currently, chess players have advanced computer programs, such as Alpha Zero, Deep Mind, and Stockfish, to analyze any position in a chess game. 	Actualmente, los jugadores de ajedrez tienen programas informáticos avanzados, como Alpha Zero, Deep Mind y Stockfish, para analizar cualquier posición en una partida de ajedrez. 
eng	spa	He’s such a monster. 	Él es un monstruo. 
eng	spa	Yanni went back to the gym. 	Yanni volvió al gimnasio. 
eng	spa	You'll need 1/3 cup of peanut oil. 	Necesitarás un tercio de taza de aceite de cacahuete. 
eng	spa	He is an enthusiastic theatregoer. 	Él es un entusiasta espectador de teatro. 
eng	spa	I don't have anything to write on. 	No tengo nada en que escribir. 
eng	spa	I know you can't see Tom. 	Sé que no puedes ver a Tom. 
eng	spa	It gave a lot of people hope. 	Eso le dio esperanzas a mucha gente. 
eng	spa	Her patience is exhausted. 	Su paciencia está agotada. 
eng	spa	The new wing will open in October. 	La nueva ala se abrirá en octubre. 
eng	spa	It is not wrong to say that chess is a sport: it is recognized as such. 	No es incorrecto decir que el ajedrez es un deporte: se lo reconoce como tal. 
eng	spa	I like the way you look at things. 	Me gusta tu manera de ver las cosas. 
eng	spa	An oculist doesn't make ocular prosthetics; that's an ocularist. 	Un oculista no hace prótesis oculares; eso es un ocularista. 
eng	spa	Only you could come up with such a stupid idea. 	Solo a ti se te puede ocurrir una idea tan estúpida. 
eng	spa	What do I need to know about Algeria? 	¿Qué necesito saber acerca de Argelia? 
eng	spa	How do we know we can trust you? 	¿Cómo sabemos que te podemos confiar? 
eng	spa	Do you know how much you weigh? 	¿Sabe cuánto pesa? 
eng	spa	The nurse will check your arm within 2 days to see if there is a reaction. 	La enfermera le revisará el brazo en dos días para ver si hay una reacción. 
eng	spa	Yanni needs to talk to you. 	Yanni necesita hablar contigo. 
eng	spa	That girl is ignoble. 	Esa niña es innoble. 
eng	spa	Crossing this path is extremely dangerous. 	Cruzar este camino es extremadamente peligroso. 
eng	spa	Dr. Jackson has a lot of patience. 	El Dr. Jackson es muy paciente. 
eng	spa	We watched TV yesterday. 	Vimos la tele ayer. 
eng	spa	You're doing well in your classes at school. 	Te está yendo bien en tus clases en la escuela. 
eng	spa	Don't forget that I'm a person. 	No olvidéis que soy una persona. 
eng	spa	Why are you trying to run away from me? 	¿Por qué tratas de huir de mí? 
eng	spa	What Tom wants is your love. 	Lo que Tom quiere es tu amor. 
eng	spa	The bedrooms are upstairs and the living room is downstairs. 	Los dormitorios están arriba y la sala de estar está abajo. 
eng	spa	Don't tell your parents about this. 	No les hables a tus padres sobre esto. 
eng	spa	I don't not want you to not not go to the party without not asking me. 	No es que no quiera que dejes de no ir a la fiesta sin que no me hayas preguntado. 
eng	spa	Armenian is one of the most difficult languages to learn. 	El armenio es uno de los idiomas más difíciles de aprender. 
eng	spa	The separatists protest against everything. 	Los separatistas protestan contra todo. 
eng	spa	I'm young and you're younger than I am. 	Soy joven y tú eres más joven que yo. 
eng	spa	The knight does not move like that. 	El caballo no se mueve así. 
eng	spa	I just want to sit around here a while and listen to the birds chirping. 	Solo quiero sentarme por aquí un rato y escuchar el canto de los pájaros. 
eng	spa	What is making you sad? 	¿Qué te está poniendo triste? 
eng	spa	Go to the front desk to ask for some information. 	Dirígete a la recepción para solicitar información. 
eng	spa	I want to eat a scrummy cake. 	Quiero comerme un delicioso pastel. 
eng	spa	I wasn't able to hold onto the rope any longer. 	No pude sujetarme a la cuerda más tiempo. 
eng	spa	What's there to eat? I'm very hungry. 	¿Qué hay ahí de comer? Tengo mucha hambre. 
eng	spa	Ali is an anarcho-capitalist. 	Alí es anarcocapitalista. 
eng	spa	Ali is an agnostic. 	Alí es agnóstico. 
eng	spa	I don't mind if it's a little bit bitter. 	Con que esté un poquito amarguito, no me molesta. 
eng	spa	She hasn't been outside for a week. 	Ella lleva una semana sin salir. 
eng	spa	Prime numbers are capable of generating the rest of the numbers. 	Los números primos tienen la capacidad de generar todos los demás números. 
eng	spa	If only the term "if only" didn't exist. 	Ojalá no existiera la palabra "ojalá". 
eng	spa	Please take off all of your clothes from the waist down. 	Por favor, quítate toda la ropa de cintura para abajo. 
eng	spa	I've got five different dictionaries on the shelf, but I always use the same one. 	Tengo cinco diccionarios distintos en la estantería, pero siempre uso el mismo. 
eng	spa	It looks like a dog, but I don't think it is. 	Se parece a un perro, pero no creo que lo sea. 
eng	spa	If you like to talk to tomatoes, have we got a psychiatric hospital for you. 	Si te gusta hablar con tomates, tenemos un psiquiátrico para ti. 
eng	spa	Somebody was trying to break in. 	Alguien estaba intentando irrumpir. 
eng	spa	Be the hunter or be the prey, but don't be the dog that brings the hunter to the prey. 	Sé cazador o sé presa, pero no seas el perro que lleva al cazador a su presa. 
eng	spa	Yanni needs to study Berber. 	Yanni necesita estudiar bereber. 
eng	spa	Do you think some of us will live on Mars in 100 years? 	¿Creéis que algunas de nosotras viviremos en Marte en cien años? 
eng	spa	Corruption needs to be eradicated from Algeria. 	Es necesario erradicar la corrupción de Argelia. 
eng	spa	Yanni sounds more confident. 	Yanni suena más seguro. 
eng	spa	English is a world-wide common language. 	El inglés es un idioma común en todo el mundo. 
eng	spa	Tom soon realized he'd been tricked. 	Tom pronto se dio cuenta de que lo habían engañado. 
eng	spa	Don't write like that. Write like this. 	No escribas de esa manera. Escribe así. 
eng	spa	When was your last electrocardiogram? 	¿Cuándo te hicieron el último electrocardiograma? 
eng	spa	Why do you want to return to Kabylie? 	¿Por qué quieres volver a Cabilia? 
eng	spa	Clean the pots and pans. 	Fregad las ollas y las sartenes. 
eng	spa	This is the first time that I've heard of this website. 	Esta es la primera vez que oigo hablar de este sitio web. 
eng	spa	What do you think are the perks of being poor, if there are any? 	Según tú, ¿cuáles son las ventajas de ser pobre, si es que las hay? 
eng	spa	Unfortunately, there's still a lot of badness in the world. 	Por desgracia, todavía hay mucha maldad en el mundo. 
eng	spa	Children ran around the room. 	Los niños corrieron por la habitación. 
eng	spa	Yanni added oil to the couscous. 	Yanni añadió aceite al cuscús. 
eng	spa	At least sixty people lost their lives. 	Por lo menos sesenta personas perdieron la vida. 
eng	spa	Yanni has Algerian neighbors. 	Yanni tiene vecinos argelinos. 
eng	spa	I think we took a wrong turn. 	Creo que tomamos un desvío equivocado. 
eng	spa	What do you guys think about technology? 	¿Qué piensan ustedes sobre la tecnología? 
eng	spa	She is a Christian. 	Es cristiana. 
eng	spa	Tom held down three jobs. 	Tom tiene tres trabajos. 
eng	spa	The old man sitting on the bench over there is my grandfather. 	El anciano sentado en aquel banco es mi abuelo. 
eng	spa	I don't like going to bed early. 	No me gusta acostarme pronto. 
eng	spa	There was nobody in the library. 	No había nadie en la biblioteca. 
eng	spa	In a platonic relationship, there is no jealousy. 	En una relación platónica no hay celos. 
eng	spa	Have you experienced nausea recently? 	¿Has sentido nauseas últimamente? 
eng	spa	Hot water should not be poured into a glass, or it may crack. 	No se debe derramar agua caliente en un vaso, o puede romperse. 
eng	spa	They're not together anymore? 	¿Ya no están juntos? 
eng	spa	Yanni is an Algerian economist. 	Yanni es un economista argelino. 
eng	spa	Tom did a really stupid thing. 	Tom hizo algo realmente estúpido. 
eng	spa	Are you sexually active? 	¿Eres sexualmente activo? 
eng	spa	What is this button? If you press it nothing happens. 	¿Qué es este botón? Si lo pulsas no pasa nada. 
eng	spa	This country is ours. 	Este país es nuestro. 
eng	spa	Be quiet in the library. 	Cállate en la biblioteca. 
eng	spa	One of my sisters has trouble sleeping. 	Una de mis hermanas tiene problemas para dormir. 
eng	spa	I have to shave your chest for the electrocardiogram. 	Tengo que afeitarle el pecho para el electrocardiograma. 
eng	spa	You heard what my mother has said. 	Has oído lo que ha dicho mi madre. 
eng	spa	I'm so glad you exist. 	Estoy tan contento de que existas. 
eng	spa	Do you think some of us will live on Mars in 100 years? 	¿Crees que algunos de nosotros viviremos en Marte en cien años? 
eng	spa	Who is the girl who's crying? 	¿Quién es la chica que está llorando? 
eng	spa	That isn't your book. 	Ese no es tu libro. 
eng	spa	Tom owes me three thousand dollars. 	Tom me debe tres mil dólares. 
eng	spa	Approximately seven out of every ten stars in the Milky Way are so-called red dwarves. 	Aproximadamente siete de cada diez estrellas de la Vía Láctea son las llamadas enanas rojas. 
eng	spa	When the left-wingers lost an election, they chalked it up to ignorant voters. When the right-wingers lost, they insisted on election fraud. Neither one of them wanted to look within. 	Cuando los de izquierda perdieron las elecciones, hablaron de votantes ignorantes; cuando las perdieron los de derechas, hablaron de pucherazo. Ninguno quiso hacer autocrítica. 
eng	spa	The site's not working at all. 	El sitio no funciona en absoluto. 
eng	spa	The trick to getting a good phone signal in this house is to stand by the refrigerator in the kitchen. 	El truco para obtener una buena cobertura de móvil en esta casa es estar de pie junto al refrigerador en la cocina. 
eng	spa	Excuse me, I don't know your first name and patronymic. 	Perdona, no sé tu nombre y tu patronímico. 
eng	spa	“Secretary of State”…That sounds like a really grandiose position, but what does a secretary of State do? 	"Secretario de Estado" ... ese cargo suena muy rimbombante, pero, ¿qué es lo que hace un secretario de Estado? 
eng	spa	Let him try again. 	¡Deja que lo intente otra vez! 
eng	spa	Please, don't forget to do the homework. 	Por favor, no olviden hacer la tarea. 
eng	spa	Some of your sentences don't make sense. 	Algunas de tus oraciones no tienen sentido. 
eng	spa	I've made some changes to my resume. 	He hecho algunos cambios en mi currículum. 
eng	spa	That sounds incredibly boring. 	Suena aburridísimo. 
eng	spa	I'm warning you, Tom. My patience has a limit. 	¡Tom, te lo advierto, mi paciencia tiene un límite! 
eng	spa	Tom crushed all the eggs. 	Tom aplastó todos los huevos. 
eng	spa	Try to do only one thing at a time. 	Intenta hacer solo una cosa al mismo tiempo. 
eng	spa	Apparently, the plan is now on hold. 	Al parecer, el plan ahora está a la espera. 
eng	spa	"To be honest, I don't see why he has to get like this. It's just a joke." "At this point you should already know he takes everything seriously." 	«La verdad es que no veo por qué se tiene que poner así, si solo era una broma.» «A estas alturas ya deberías saber que se lo toma todo a la tremenda.» 
eng	spa	Bobby Fischer is the most famous chess player in the United States. 	Bobby Fischer es el jugador de ajedrez más famoso de Estados Unidos. 
eng	spa	That was the first time, in the history of chess, that a machine (Deep Blue) defeated a Grand Master (Garry Kasparov). 	Esa fue la primera vez, en la historia del ajedrez, que una máquina (Deep Blue) derrotó a un Gran Maestro (Garry Kasparov). 
eng	spa	Tom saw Mary and John fighting on the beach. 	Tom vio a Mary y a John peleando en la playa. 
eng	spa	Tom knew exactly who Mary was. 	Tom sabía exactamente cómo era Mary. 
eng	spa	Tom took Mary to a nightclub. 	Tom llevó a Mary al club nocturno. 
eng	spa	We could lose our jobs. 	Podríamos perder nuestros trabajos. 
eng	spa	They often skip class. 	A menudo se saltan clases. 
eng	spa	After his death, he became famous. 	Tras su muerte, se hizo famoso. 
eng	spa	He went into the sea wearing all his clothes. 	Él se metió en el mar con toda su ropa. 
eng	spa	I usually go to the gym when he comes home. 	Normalmente voy al gimnasio cuando él viene a casa. 
eng	spa	Can I tell you a story? 	¿Te puedo contar una historia? 
eng	spa	That's not your book. 	Ese no es tu libro. 
eng	spa	The sun is a deadly laser. 	El sol es un láser mortal. 
eng	spa	We hope that happens. 	Esperamos que eso ocurra. 
eng	spa	We did our best to protect Tom. 	Hicimos todo lo posible para proteger a Tom. 
eng	spa	Don't point at people. 	No señales a la gente. 
eng	spa	That isn't how we do that in Australia. 	Así no es como hacemos eso en Australia. 
eng	spa	How do you explain the unexplainable? 	¿Cómo explicas lo inexplicable? 
eng	spa	Axel is my brother. 	Axel es mi hermano. 
eng	spa	You'll stop thinking of him soon. 	Pronto dejarás de pensar en él. 
eng	spa	I am a robot. 	Yo soy un robot. 
eng	spa	Understanding what we do is already doing it differently. 	Comprender lo que se hace es ya hacerlo de manera diferente. 
eng	spa	The order was obeyed. 	La orden fue obedecida. 
eng	spa	I have a bad stomachache. 	Tengo mucho dolor de estómago. 
eng	spa	It isn't easy to find work nowadays. 	Hoy en día no es fácil encontrar trabajo. 
eng	spa	A woman's weapon is her tongue. 	El arma de la mujer es su lengua. 
eng	spa	A summer zephyr gently stirred the girl's hair as she spoke. 	Un céfiro veraniego agitó suavemente el cabello de la niña mientras hablaba. 
eng	spa	We can't see the lake from our hotel room. 	No podemos ver el lago desde nuestra habitación de hotel. 
eng	spa	I cannot watch Tom destroying my work. 	No puedo mirar a Tom destruyendo mi trabajo. 
eng	spa	Yanni is scared of change. 	Yanni tiene miedo al cambio. 
eng	spa	You are falsely accusing me. 	Me estás acusando en falso. 
eng	spa	We have three grandsons. 	Tenemos tres nietos. 
eng	spa	Watch the cucumber, see how he moves. 	Miren al pepino, vean cómo se mueve. 
eng	spa	Did they say that to her? 	¿Le dijeron eso a ella? 
eng	spa	Dead doesn’t exist. 	La muerte no existe. 
eng	spa	I don't like making mistakes. 	No quiero cometer errores. 
eng	spa	We are all very scared. 	Estamos todas muy asustadas. 
eng	spa	He talks with so much nerve. 	Él habla con tanta desfachatez. 
eng	spa	In the game of chess, each army has a king, a queen, two bishops, two knights, two rooks, and eight pawns. 	En el juego de ajedrez, cada ejército tiene un rey, una dama, dos alfiles, dos caballos, dos torres y ocho peones. 
eng	spa	You're not teaching me any words that I can't find in a dictionary. 	No me estás enseñando ninguna palabra que no pueda encontrar en un diccionario. 
eng	spa	Do you regularly experience dry mouth? 	¿Sientes la boca seca con regularidad? 
eng	spa	They drink a lot of coffee in Finland. 	En Finlandia beben mucho café. 
eng	spa	Kabyle is our mother tongue. 	El cabilio es nuestra lengua materna. 
eng	spa	Aren't you hot wearing all those clothes? 	¿No tienes calor con toda esa ropa puesta? 
eng	spa	She showed interest in the tsambouna when she was four years old. 	Ella se interesó por la tsabuna cuando tenía cuatro años. 
eng	spa	Do you feel like you want to hurt yourself now? 	¿Tienes ganas de autolesionarte ahora? 
eng	spa	We're FBI agents. 	Somos agentes del FBI. 
eng	spa	Swear on the Bible. 	Jura sobre la Biblia. 
eng	spa	My company has started promoting it. 	Mi empresa ha empezado a promocionarlo. 
eng	spa	Yanni suddenly ran towards Skura. 	Yanni de repente corrió hacia Skura. 
eng	spa	You're smart, but so am I. 	Vosotras sois listas, pero yo también. 
eng	spa	Sorry I couldn't make it. Something came up. 	Lo siento, no pude hacerlo. Me surgió algo. 
eng	spa	Why didn't you tell me Tom had a girlfriend? 	¿Por qué no me dijiste que Tom tenía novia? 
eng	spa	I've been getting ready for this exam for three months. 	Llevo tres meses preparando este examen. 
eng	spa	It's some kind of vicious circle. 	Es una especie de círculo vicioso. 
eng	spa	Excuse me, I don't know your first name and patronymic. 	Perdone, no sé su nombre y su patronímico. 
eng	spa	This type of thing only happens in countries like Algeria. 	Esta clase de cosas solo ocurre en países como Argelia. 
eng	spa	I peeled an apple. 	Pelé una manzana. 
eng	spa	Tom's a good person with a lot of flaws. 	Tom es una buena persona con muchos defectos. 
eng	spa	I think you dropped something. 	Creo que se te cayó algo. 
eng	spa	I'm obviously a cat. 	Obviamente soy un gato. 
eng	spa	We put on our boots. 	Nos pusimos las botas. 
eng	spa	You don't take sugar? 	¿No le echas azúcar? 
eng	spa	Do you like snails? 	¿Te gustan los caracoles? 
eng	spa	Do you use any illegal substances? 	¿Consumes alguna sustancia ilegal? 
eng	spa	I keep getting error messages. 	Sigo obteniendo mensajes de error. 
eng	spa	You can handle hedgehogs when their quills are down, even pet them. 	Puedes manipular erizos cuando sus púas están agachadas, incluso acariciarlos. 
eng	spa	Yanni didn't open that window. 	Yanni no abrió esa ventana. 
eng	spa	Have you ever been wounded by a bullet? 	¿Alguna vez has tenido una herida de bala? 
eng	spa	Tom needs to stop bothering Mary. 	Tom tiene que dejar de molestar a Mary. 
eng	spa	After Plato defined a human as a "featherless biped," Diogenes plucked a chicken and brought it into the Academy. "Behold," he said, "a human!" 	Después de que Platón definiera al humano como "bípedo implume", Diógenes desplumó un pollo y lo llevó a la Academía. "Mirad", dijo, "¡un humano!" 
eng	spa	We can't let Mary die. 	No podemos permitir que muera Mary. 
eng	spa	Chaos is Yanni's normal. 	El caos es lo normal en Yanni. 
eng	spa	I want to talk with you when you're dressed. 	Quiero hablar con usted cuando se haya vestido. 
eng	spa	No one noticed my new haircut. 	Nadie se dio cuenta de mi nuevo corte de pelo. 
eng	spa	We returned to our seats. 	Volvimos a nuestros asientos. 
eng	spa	He's not in your life anymore. 	Él ya no está en tu vida. 
eng	spa	When are you going to get rid of all this stuff? 	¿Cuándo te vas a deshacer de todas estas cosas? 
eng	spa	Yanni was mentally drained. 	Yanni estaba mentalmente agotado. 
eng	spa	Yanni stole Skura's key. 	Yanni robó la llave de Skura. 
eng	spa	Did you go there? 	¿Fuiste allí? 
eng	spa	Hold on to something as fast as you can! 	¡Agarraos a algo lo más rápido que podáis! 
eng	spa	Do you have glaucoma? 	¿Tienes glaucoma? 
eng	spa	Spread your fingers. 	Extiende los dedos. 
eng	spa	Did you drop this? 	¿Se te cayó esto? 
eng	spa	The two young girls were holding hands. 	Las dos niñas se agarraban de la mano. 
eng	spa	They just stood there and watched Tom die. 	Simplemente se quedaron allí y vieron morir a Tom. 
eng	spa	Yanni didn't open that door. 	Yanni no abrió esa puerta. 
eng	spa	My life is like a test I haven't studied for. 	Mi vida parece un examen para el que no he estudiado. 
eng	spa	We sell fresh beef. 	Vendemos carne fresca. 
eng	spa	Flip the switch. 	Acciona el conmutador. 
eng	spa	Why are ducklings yellow? 	¿Por qué son amarillos los patitos? 
eng	spa	Have you had any persistent itching, rash, or dryness anywhere on your body? 	¿Has tenido picazón, erupciones o sequedad en alguna parte del cuerpo? 
eng	spa	His handwriting when taking notes is illegible, so he always writes them out after class. 	Su letra al tomar apuntes es ilegible, por eso siempre los pasa a limpio después de clase. 
eng	spa	Tom is a complicated person. 	Tom es una persona complicada. 
eng	spa	I received a letter. 	Recibí una carta. 
eng	spa	Do you think that there's a chance that Tom is actually right? 	¿Crees que hay alguna posibilidad de que Tom tenga razón? 
eng	spa	He's an energetic man. 	Él es un hombre enérgico. 
eng	spa	Don't walk on the glass. 	No caminen sobre el cristal. 
eng	spa	Monkeys are closely related to humans. 	Los monos son parientes cercanos de los humanos. 
eng	spa	Algeria isn't limited by who it can trade with internationally. 	Argelia no está limitada por con quién puede comerciar internacionalmente. 
eng	spa	Yanni returned. 	Yanni volvió. 
eng	spa	It was warm today. 	Hoy hizo calor. 
eng	spa	It's getting complicated now. 	Ahora se está complicando. 
eng	spa	Ok! 	¡OK! 
eng	spa	Yanni was holding in a pee. 	Yanni se estaba aguantando las ganas de orinar. 
eng	spa	Why did you visit the doctor that time? 	¿Por qué visitaste al médico aquella vez? 
eng	spa	That car is parked on a double yellow line. 	Ese coche está aparcado en doble línea amarilla. 
eng	spa	That doesn't scare you? 	¿Eso no te asusta? 
eng	spa	I made her lose her temper. 	Le hice perder los nervios. 
eng	spa	I have a round trip ticket to Boston. 	Tengo un billete de ida y vuelta a Boston. 
eng	spa	Help me open this window. 	Ayúdame a abrir esta ventana. 
eng	spa	Tom is dead, but life goes on. 	Tom está muerto, pero la vida sigue. 
eng	spa	Please give me one last chance. 	Por favor, dame una última oportunidad. 
eng	spa	In a game of chess, when the same position is repeated three times, the game ends without a winner. The result is therefore a tie. 	En un juego de ajedrez, cuando se repite la misma posición tres veces, el partido termina sin un ganador. Por lo tanto, el resultado se queda en tablas. 
eng	spa	You're young; you can't retire. 	Eres joven; no puedes jubilarte. 
eng	spa	Have you ever streaked your hair? 	¿Alguna vez te has hecho mechas en el pelo? 
eng	spa	What makes a good mystery story? 	¿Qué conforma una buena historia de misterio? 
eng	spa	Tom held us accountable. 	Tom nos hizo responsables. 
eng	spa	You're more likely to drown in wine than in the sea. 	Es más probable que te ahogues en vino que en el mar. 
eng	spa	I find the third stanza weak. 	Encuentro floja la tercera estrofa. 
eng	spa	Where do I go? 	¿Adónde voy? 
eng	spa	Every night I stay up later and later. 	Cada día estoy despierto hasta más tarde. 
eng	spa	Tom's a polyglot. 	Tom es polígloto. 
eng	spa	Is that German? 	¿Esto es alemán? 
eng	spa	Her answer was laconic. 	Su respuesta fue lacónica. 
eng	spa	You stopped. 	Te paraste. 
eng	spa	How about we go to my place after the party? 	¿Vamos a mi casa después de la fiesta? 
eng	spa	Cockatiels are parrots. 	Las cacatúas son loros. 
eng	spa	Children should learn early on to use a spoon well. 	Los niños deben aprender desde pequeños a usar bien la cuchara. 
eng	spa	What have you bought for him? 	¿Qué le has comprado? 
eng	spa	Spain is the winner of the 2010 FIFA World Cup. 	España es la ganadora de la Copa Mundial de la FIFA 2010. 
eng	spa	There were three statues in the garden. 	Había tres estatuas en el jardín. 
eng	spa	Sometimes I feel like I have no native language. 	A veces me siento como si no tuviera idioma nativo. 
eng	spa	The money will be divided equally. 	El dinero se dividirá en partes iguales. 
eng	spa	They're taking a plane to Prague in a few hours. 	Ellos tomarán un vuelo a Praga en unas horas. 
eng	spa	Sorry for what I wrote, because I wanted to throw up. 	Perdón por lo que escribí, porque quería vomitar. 
eng	spa	Is there anything that makes your pain better? 	¿Hay alguna cosa que te alivie el dolor? 
eng	spa	Tom is an evil spirit. 	Tom es un espíritu malvado. 
eng	spa	I can't pay attention to all those things at once. 	No puedo prestar atención a todas esas cosas a la vez. 
eng	spa	I wonder what this sentence translates to in French. 	Me pregunto cómo se traducirá esta frase al francés. 
eng	spa	He can feel your caresses. 	Él puede sentir tus caricias. 
eng	spa	Today was warm. 	Hoy hizo calor. 
eng	spa	I could spend the whole day kissing and hugging you. 	Me podría pasar el día entero besándote y abrazándote. 
eng	spa	Thank you for reading this sentence. 	Gracias por leer esta frase. 
eng	spa	How many kanji are there? 	¿Cuántos kanji hay? 
eng	spa	I wish that you'd stop making fun of me. 	Me gustaría que dejaras de burlarte de mí. 
eng	spa	I have to use a needle to inject this under your skin. 	Tengo que usar esta aguja para inyectarte esto bajo la piel. 
eng	spa	Tom decanted the wine. 	Tom decantó el vino. 
eng	spa	You can't park your car in this road. 	No puedes parquear el carro en esta calle. 
eng	spa	I don't like how alcohol tastes. 	No me gusta el sabor del alcohol. 
eng	spa	Why is it easier to tell between "up" and "down" than between "left" and "right?" 	¿Por qué es más fácil diferenciar entre "arriba" y "abajo" que entre "derecha" e "izquierda"? 
eng	spa	You have to unmute your microphone. 	Tienes que activar el sonido de tu micrófono. 
eng	spa	She understood. 	Ella lo comprendió. 
eng	spa	Yanni can't even pronounce 'Algeria' properly. 	Yanni ni siquiera puede pronunciar correctamente "Argelia". 
eng	spa	Hawaiian has very few consonant sounds. 	El hawaiano tiene muy pocos sonidos consonánticos. 
eng	spa	He paints icons. 	Él pinta iconos. 
eng	spa	Yanni left his wife. 	Yanni dejó a su esposa. 
eng	spa	Ali sings in wedding halls. 	Alí canta en salones de boda. 
eng	spa	Tom asked Mary to play something on her guitar. 	Tom le pidió a Mary que tocara algo con su guitarra. 
eng	spa	Does Mary watch TV? 	¿Mary ve la tele? 
eng	spa	Yanni revealed his spectacular abs. 	Yanni descubrió sus espectaculares abdominales. 
eng	spa	One of the men was holding a revolver. 	Uno de los hombres sujetaba un revólver. 
eng	spa	Our technical school had its own ensemble. 	Nuestra escuela técnica tiene su propio grupo. 
eng	spa	Tom's never had his own bicycle. 	Tom nunca ha tenido su propia bicicleta. 
eng	spa	It has been seventeen years since his aunt died. 	Hace diecisiete años desde que su tía murió. 
eng	spa	It was a setback. 	Fue un contratiempo. 
eng	spa	We've lost all hope of being compensated. 	Hemos perdido toda esperanza de ser indemnizados. 
eng	spa	We're diabetic. 	Somos diabéticos. 
eng	spa	Yanni put that in there. 	Yanni puso eso ahí. 
eng	spa	This is a quote from the Bible. 	Esta es una cita de la Biblia. 
eng	spa	I always drink milk before going to bed. 	Siempre bebo leche antes de irme a la cama. 
eng	spa	Their grandmother is a charming lady. 	Su abuela es una dama encantadora. 
eng	spa	In the 19th century, a great literary revitalization in both the Catalan and the Galician languages' literature occurred. In Catalonia, the movement was called "la Renaixença" ('the Rebirth') and was headed by poet Jacint Verdaguer, dramatist Àngel Guimerà, and novelist Narcís Oller. In Galicia, it was "o Rexurdimento" ('the Resurgence'), majorly represented by poets: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez, and Eduardo Pondal. 	En el siglo XIX, se produjo una gran revitalización literaria en Cataluña y en Galicia. En Cataluña, el movimiento se llamó "la Renaixença" ("el Renacimiento") y estuvo encabezado por el poeta Jacint Verdaguer, el dramaturgo Àngel Guimerà y el novelista Narcís Oller. En Galicia, tuvieron "o Rexurdimento" ("el Resurgimiento"), principalmente representado por poetas: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez y Eduardo Pondal. 
eng	spa	Breathe deeply through your mouth. 	Respire por la boca profundamente. 
eng	spa	I screwed up, and I know it. 	Lo regué, y lo sé. 
eng	spa	I want to share with you everything I am. 	Quiero compartir contigo todo lo que soy. 
eng	spa	Where do you most feel you belong? 	¿Cuál es el sitio al que más sientes pertenecer? 
eng	spa	On what date did your last period start? 	¿En qué fecha empezó tu última regla? 
eng	spa	Now it's getting complicated. 	Ahora se está complicando. 
eng	spa	Have you gone abroad? 	¿Has ido al extranjero? 
eng	spa	I still don't know which one I should pick. 	Aún no sé cuál debería escoger. 
eng	spa	Everything here reminds me of Tom. 	Todo aquí me recuerda a Tom. 
eng	spa	My views have changed since then. 	Mis puntos de vista han cambiado desde entonces. 
eng	spa	They got married on the beach. 	Se casaron en la playa. 
eng	spa	I'd never want to go to Boston. The people there never see the sun. 	Nunca quisiera ir a Boston. La gente allí se la pasa sin ver el sol. 
eng	spa	Tom was silenced. 	Tom fue silenciado. 
eng	spa	The player with the black pieces has numerous options to answer to 1. e4. 	El jugador con las piezas negras tiene numerosas opciones para responder a 1. e4. 
eng	spa	They call this shabby chic. 	A esto lo llaman "shabby chic". 
eng	spa	Traditional Islamic beliefs shouldn't intertwine themselves with modern politics in Algeria. 	Las creencias islámicas tradicionales no deberían entrelazarse con las políticas modernas en Argelia. 
eng	spa	Yanni wants to sell his car. 	Yanni quiere vender su coche. 
eng	spa	Don't walk on the glass. 	No camines sobre el cristal. 
eng	spa	I don't like gray skies. 	No me gustan los cielos grises. 
eng	spa	He's honest to the bone. 	Él es honesto hasta la médula. 
eng	spa	Tom bought a refractor telescope. 	Tom se compró un telescopio refractor. 
eng	spa	I found this in Switzerland. 	Encontré esto en Suiza. 
eng	spa	Before, it used to snow every day in winter. 	Antes, solía nevar todos los días en invierno. 
eng	spa	I buy, therefore I am. 	Compro, luego existo. 
eng	spa	I only know that he's from Boston. 	Solo sé que es de Boston. 
eng	spa	Yanni's wife hates him. 	La esposa de Yanni lo odia. 
eng	spa	Algeria's oil production capacity is limited. 	La capacidad productiva de petróleo de Argelia está limitada. 
eng	spa	The sound of sprinklers can be heard in France’s eastern Burgundy region — one of several methods desperate wine growers are using to save their vines. 	En la región de Borgoña, en el este de Francia, se puede oír el sonido de los aspersores, uno de los diferentes métodos que los desesperados viticultores están usando para salvar sus viñas. 
eng	spa	Was the water very hot? 	¿El agua estaba muy caliente? 
eng	spa	Do you want to travel tomorrow? 	¿Quieres viajar mañana? 
eng	spa	This software is not useful; delete it. 	Este software no es útil; bórralo. 
eng	spa	I have another ace up my sleeve. 	Tengo otro as en la manga. 
eng	spa	I drink coffee with milk every morning. 	Bebo café con leche todas las mañanas. 
eng	spa	Did sports change anything in your life? 	¿Los desportes han cambiado algo en tu vida? 
eng	spa	It's rude to point your finger at people. 	Es grosero señalar a la gente con el dedo. 
eng	spa	It swims. 	Nada. 
eng	spa	We kept still. 	Mantuvimos la calma. 
eng	spa	Some people think that Spanish and Portuguese are the same language. 	Algunas personas creen que el español y el portugués son el mismo idioma. 
eng	spa	The translation of the title in French is ridiculous. 	La traducción del título al francés es ridícula. 
eng	spa	Hanukkah begins on the 25th of Kislev and ends on the 2nd or 3rd of Tevet. 	Janucá empieza el 25 de kislev y acaba el 2 o el 3 de tevet. 
eng	spa	If only. 	Ojalá. 
eng	spa	The months of the Hebrew calendar are: Tishrei, Cheshvan, Kislev, Tevet, Shevat, Adar, Nissan, Iyyar, Sivan, Tammuz, Av and Elul. 	Los meses del calendario hebreo son: Tishrei, Jeshván, Kislev, Tevet, Shevat, Adar, Nisán, Iyar, Siván, Tamuz, Av y Elul. 
eng	spa	I know you can't see him. 	Sé que no puedes verlo. 
eng	spa	If you look here, you'll see it. 	Si miras aquí, lo verás. 
eng	spa	How good and how pleasant it is that brothers sit together! 	¡Qué bueno y qué agradable es que los hermanos se sienten juntos! 
eng	spa	You are drinking milk. 	Estás bebiendo leche. 
eng	spa	Before European colonization of the Americas, Italians had never eaten tomatoes and Hungarians had never eaten paprika. 	Antes de la colonización europea de América, los italianos nunca habían comido tomates y los húngaros nunca habían comido pimentón. 
eng	spa	Is Tom in danger of life? 	¿Está la vida de Tom en peligro? 
eng	spa	Nobody is perfect at it. 	Nadie es perfecto en eso. 
eng	spa	It seems obviously false to me. 	A mí me parece obviamente falso. 
eng	spa	What's there to drink? 	¿Qué hay para beber? 
eng	spa	In 1996, Garry Kasparov played a 6-game match against Deep Blue, IBM's supercomputer, and won 4 x 2. 	En 1996, Garry Kasparov jugó un partido de 6 juegos contra Deep Blue, la supercomputadora de IBM, y ganó 4 x 2. 
eng	spa	He didn't forget us. 	No se olvidó de nosotras. 
eng	spa	What does a fish do? It swims. 	¿Qué hace un pez? Nada. 
eng	spa	What's her last name? 	¿Cuál es el apellido de ella? 
eng	spa	That's not how that works. 	Así no es como funciona. 
eng	spa	I'm a rabbit, but I can walk on two legs. 	Soy un conejo pero puedo andar a dos patas. 
eng	spa	You have to try to break the glass ceiling. 	Hay que intentar romper el techo de cristal. 
eng	spa	I think that it's raining. 	Creo que está lloviendo. 
eng	spa	An ophthalmologist doesn't care for pregnant people; that's an obstetrician. 	Un oftalmólogo no se ocupa de las personas embarazadas; eso es un obstetra. 
eng	spa	They wrote to them. 	Las escribieron. 
eng	spa	"What tie are you going to wear?" "The one I bought yesterday." 	"¿Cuál corbata te vas a poner?" "La que compré ayer." 
eng	spa	I don't resemble my parents at all. 	No me parezco a mis padres en nada. 
eng	spa	"What tie are you putting on?" "The one I bought yesterday." 	"¿Cuál corbata te vas a poner?" "La que compré ayer." 
eng	spa	There are some birds that can't fly. 	Hay algunas aves que no pueden volar. 
eng	spa	I'm going to bake a peach pie today. 	Hoy voy a hornear una tarta de melocotón. 
eng	spa	I hope this helps Yanni. 	Espero que esto ayude a Yanni. 
eng	spa	Yanni needs bigger shoes. 	Yanni necesita zapatos más grandes. 
eng	spa	Your chances of finding a phone booth in this area are next to none. 	Tus posibilidades de encontrar una cabina telefónica en esta zona son casi nulas. 
eng	spa	I closed the door again. 	Cerré de nuevo la puerta. 
eng	spa	I'm too tired to go shopping. 	Estoy demasiado cansado para ir de compras. 
eng	spa	There's still water in the bottle. 	Aún hay agua en la botella. 
eng	spa	Tom doesn't eat cake because he doesn't want to put on any more weight. 	Tom no quiere comer tarta porque no quiere ganar más peso. 
eng	spa	Write a new song. 	Escribe una canción nueva. 
eng	spa	According to Rafael Leitão, it is very difficult for a professional chess player to get sponsorship in Brazil, because chess is not popular in our country. 	Según Rafael Leitão, es muy difícil para un ajedrecista profesional conseguir patrocinio en Brasil, porque el ajedrez no es popular en nuestro país. 
eng	spa	I am a native speaker of the penguin language. 	Soy hablante nativo del idioma pingüino. 
eng	spa	Experts say coronavirus lockdowns anywhere in the world can trigger stress, irritability, fear and fatigue. 	Los expertos dicen que los confinamientos por coronavirus en cualquier parte del mundo pueden provocar estrés, irritabilidad, temor y fatiga. 
eng	spa	No one stopped to see if Tom was OK. 	Nadie se detuvo para ver si Tom estaba bien. 
eng	spa	Why don't we wait until tomorrow? 	¿Por qué no esperamos hasta mañana? 
eng	spa	I was reading books. 	Estaba leyendo libros. 
eng	spa	Yanni drinks alcohol. 	Yanni bebe alcohol. 
eng	spa	The EU, as well as the United States, called on Lukashenko's government to immediately release Raman Pratasevich, a 26-year-old blogger who has been living in exile in Poland. 	La UE, así como los Estados Unidos, pidieron al gobierno de Lukashenko liberar inmediatamente a Ramán Pratasévich, un bloguero de 26 años que ha estado viviendo exiliado en Polonia. 
eng	spa	Tom suddenly abandoned the Esperanto movement. 	Tom abandonó de repente el movimiento esperantista. 
eng	spa	There will be a Q&A session following the debate. 	Habrá un turno de preguntas y respuestas después del debate. 
eng	spa	Yanni is playing solitaire. 	Yanni está jugando al solitario. 
eng	spa	That's not what I'm asking you about. 	No es eso lo que te pregunto. 
eng	spa	"What do you need?" "What do you have?" 	"¿Qué necesitas?" "¿Qué tienes?" 
eng	spa	You know I'm in the right. 	Tú sabes que tengo razón. 
eng	spa	Yanni enjoys those deeply personal moments. 	Yanni disfruta de esos momentos profundamente personales. 
eng	spa	I will buy the books for you. 	Te compraré los libros. 
eng	spa	Have you experienced body aches recently? 	¿Has experimentado dolor de cuerpo recientemente? 
eng	spa	I love my school. 	Me encanta mi escuela. 
eng	spa	That's not my experience. 	Esa no es mi experiencia. 
eng	spa	It's more practical, but boring. 	Es más práctico, pero aburrido. 
eng	spa	Do you wear a hearing aid? 	¿Llevas un audífono? 
eng	spa	We supported Tom. 	Apoyamos a Tom. 
eng	spa	It sucks having a cold. 	Es un asco estar resfriado. 
eng	spa	I need you to urinate in this cup. 	Necesito que orines en este recipiente. 
eng	spa	Yanni says he has no sexual desire. 	Yanni dice que no tiene deseo sexual. 
eng	spa	You're such cowards that you can't talk to me to my face. 	Sois tan cobardes que no os atrevéis a hablar conmigo cara a cara. 
eng	spa	It's not easy to find work nowadays. 	Hoy en día no es fácil encontrar trabajo. 
eng	spa	Tom isn't a cat. 	Tom no es un gato. 
eng	spa	Sadly, many people died. 	Por desgracia, murió mucha gente. 
eng	spa	The most important Jewish holiday happens once a week. 	La fiesta judía más importante ocurre una vez a la semana. 
eng	spa	He wants some milk. 	Quiere leche. 
eng	spa	Do you feel nervous in the office today? 	¿Te sientes nervioso en la oficina hoy? 
eng	spa	I brought the book. 	Traje el libro. 
eng	spa	Have you recently felt any unexplained pain or stiffness in your neck? 	¿Has sentido algún dolor o rigidez inexplicable en el cuello? 
eng	spa	Have you seen any other doctors for this issue? 	¿Ha visto a otros médicos por este problema? 
eng	spa	Tom knows the manager. 	Tom conoce al director. 
eng	spa	Do you take digitalis? 	¿Tomas digitalis? 
eng	spa	Which newspaper does she take? 	¿Qué periódico coge ella? 
eng	spa	I want to hug you. 	Te quiero abrazar. 
eng	spa	Yanni hates spilling oil on the floor. 	Yanni odia derramar aceite en el suelo. 
eng	spa	Yanni is quick to point out negative things. 	Yanni es rápido indicando cosas negativas. 
eng	spa	Yanni has a work project. 	Yanni tiene un proyecto de trabajo. 
eng	spa	Yanni sexually harassed his female colleagues at work. 	Yanni acosó sexualmente a sus compañeras de trabajo. 
eng	spa	You were brushing your teeth. 	Os estabais cepillando los dientes. 
eng	spa	Go home, Yanni. 	Vete a casa, Yanni. 
eng	spa	Take off your shoes before going into a temple. 	Quítate los zapatos antes de entrar a un templo. 
eng	spa	I have the best family in the world! 	¡Tengo la mejor familia del mundo! 
eng	spa	I assume Tom will be joining us. 	Supongo que Tom se nos unirá. 
eng	spa	"Tom, tell me one of the properties of water!" "When I wash myself with it, it turns black!" 	«¡Tom, dime una propiedad del agua!» «¡Cuando me lavo con ella, se vuelve negra!» 
eng	spa	The author reveals to us the purpose that each of the two players had when making each move. 	El autor nos desvela el propósito que tenía cada uno de los dos jugadores a la hora de realizar cada movimiento. 
eng	spa	We didn't have any time to lose. 	No teníamos tiempo que perder. 
eng	spa	Did you drink milk today? 	¿Has bebido leche hoy? 
eng	spa	I wonder what they're gossiping about. 	Me pregunto sobre qué estarán cotilleando. 
eng	spa	I'm going to go camping with Tom. 	Voy a irme de acampada con Tom. 
eng	spa	Are you breastfeeding your child? 	¿Está dando de mamar a su hijo? 
eng	spa	Chess piques the interest of children and adults all over the world. 	El ajedrez despierta el interés de niños y adultos de todo el mundo. 
eng	spa	Is Tatoeba a pamphlet or what? 	¿Tatoeba es un panfleto o qué? 
eng	spa	They told us to sit here. 	Nos dijeron que nos sentáramos aquí. 
eng	spa	Don't forget to do it. 	No te olvides de hacerlo. 
eng	spa	I won't need that anymore. 	Ya no necesitaré eso. 
eng	spa	Yanni was living there. 	Yanni estaba viviendo allí. 
eng	spa	Why don't we try? 	¿Por qué no lo intentamos? 
eng	spa	This is how you should hold your knife. 	Así es como deberías sujetar tu cuchillo. 
eng	spa	Mary ran down the hall. 	Mary corrió por el pasillo. 
eng	spa	Tom didn't show up that night. 	Tom no apareció esa noche. 
eng	spa	There was a pencil tucked behind his ear. 	Había un lápiz detrás de la oreja de él. 
eng	spa	Have you seen my brother? 	¿Has visto a mi hermano? 
eng	spa	Have you ever attempted to harm yourself? 	¿Has intentado autolesionarte alguna vez? 
eng	spa	For eighteen years, Tove spent every summer on a remote island in the Finnish archipelago. 	Durante dieciocho años, Tove pasó todos los veranos en una isla remota del archipiélago finlandés. 
eng	spa	He's looking for his camera. 	Busca su cámara de fotos. 
eng	spa	It's not that Ali's fat. It's that he's got big bones. 	Alí no es que esté gordo, es que tiene los huesos grandes. 
eng	spa	My pants are wet. 	Mis pantalones están mojados. 
eng	spa	You can imagine what happened. 	Podéis imaginaros qué ha pasado. 
eng	spa	The weather in Boston is always so gloomy. 	El tiempo en Boston siempre es tan sombrío. 
eng	spa	Tom doesn't want to go out with you. 	Tom no quiere salir contigo. 
eng	spa	Tom was suffering. 	Tom estaba sufriendo. 
eng	spa	Why don't we all chip in thirty dollars? 	¿Por qué no aportamos todos nosotros treinta dólares? 
eng	spa	Yanni came out of his room. 	Yanni salió de su habitación. 
eng	spa	I'm asexual. 	Soy asexual. 
eng	spa	Yanni is 90% sure that was blood. 	Yanni está seguro al noventa por ciento de que era sangre. 
eng	spa	Tom seemed offended by what Mary said about his dog. 	Tom parecía ofendido por lo que Mary dijo sobre el perro de él. 
eng	spa	My shoelaces are untied. 	Mis zapatos están desamarrados. 
eng	spa	Yanni shouldn't have left Skura out there. 	Yanni no debería haber dejado a Skura ahí fuera. 
eng	spa	The terrible scene made Tom tremble in fear. 	La terrible escena hizo temblar de miedo a Tom. 
eng	spa	Did you grow up here? 	¿Creciste aquí? 
eng	spa	Was Karl Marx a communist? 	¿Karl Mark era un comunista? 
eng	spa	Do you wear contacts? 	¿Llevas lentillas? 
eng	spa	Please wait outside. 	Esperen afuera, por favor. 
eng	spa	Yanni has a message. 	Yanni tiene un mensaje. 
eng	spa	Don't put too much salt on mine. 	No le eches mucha sal al mío. 
eng	spa	I own this sentence. 	Soy dueño de esta frase. 
eng	spa	Luis has many Mexican friends. 	Luis tiene muchos amigos mexicanos. 
eng	spa	Despite all their aggressive campaigning, the separatists never managed to make their insignificant group a household name. In fact, even if they manage to do so, they'd only make one more terrorist organization known to everyone. 	A pesar de toda su agresiva campaña, los separatistas nunca consiguieron convertir su insignificante grupo en un nombre familiar. De hecho, incluso si lograran hacerlo, solo conseguirían hacer conocida por todos una organización terrorista más. 
eng	spa	I like all the members of the family except for Tom. 	Me gustan todos los miembros de la familia excepto Tom. 
eng	spa	Finish up the food. 	Acábate la comida. 
eng	spa	Do you know who we are, Tom? 	¿Sabes quiénes somos, Tom? 
eng	spa	Can I see your receipt? 	¿Puedo ver tu recibo? 
eng	spa	In case of fire, don't use the elevator. Use water. 	En caso de incendio, no uses el ascensor. Usa agua. 
eng	spa	A plane emerged from who knows where. 	Un avión surgió de quién sabe dónde. 
eng	spa	You hate Tom. 	Odias a Tom. 
eng	spa	Yanni was at the beach. 	Yanni estaba en la playa. 
eng	spa	Get out of here before Tom hits you. 	Salgan de aquí antes de que Tom les pegue. 
eng	spa	Do you frequently get colds? 	¿Te resfrías con frecuencia? 
eng	spa	Can you send me your meatloaf recipe? 	¿Puedes enviarme tu receta de pastel de carne? 
eng	spa	What Tom thinks isn't relevant at all. 	Lo que Tom piensa no es en absoluto relevante. 
eng	spa	I'm listening to a podcast in French. 	Estoy escuchando un podcast en francés. 
eng	spa	What's this called in Kabyle? 	¿Cómo se dice esto en cabilio? 
eng	spa	Waltzing with you is heaven. 	Bailar el vals contigo es el paraíso. 
eng	spa	Winters are cold in Kabylia. 	Los inviernos son fríos en Cabilia. 
eng	spa	Who am I to judge this culture? 	¿Quién soy yo para juzgar esta cultura? 
eng	spa	The little boy learned chess by watching local games. 	El niño aprendió ajedrez viendo juegos locales. 
eng	spa	Soup should be hot. 	La sopa debe estar caliente. 
eng	spa	Why do you always want to speak French? 	¿Por qué siempre quieres hablar francés? 
eng	spa	Yanni described himself as a procrastinator. 	Yanni se describió como un procrastinador. 
eng	spa	There's probably a better solution. 	Probablemente haya una solución mejor. 
eng	spa	I make pizza two or three times a week. 	Hago pizza dos o tres veces a la semana. 
eng	spa	Why would Tom want you dead? 	¿Por qué Tom os quiere muertas? 
eng	spa	I put the leftovers in the refrigerator. 	Puse las sobras en el frigorífico. 
eng	spa	That's where she lives. 	Ahí es donde vive ella. 
eng	spa	Yanni wasn't here. 	Yanni no estaba aquí. 
eng	spa	I was in a good mood. 	Yo estaba de buen humor. 
eng	spa	Translate it. 	Tradúcelo. 
eng	spa	You are my first child. 	Eres mi primer hijo. 
eng	spa	Are you going to visit your parents? 	¿Vas a visitar a tus padres? 
eng	spa	You wouldn't by any chance be able to do that for me, would you? 	De casualidad, no podrías hacer eso por mí, ¿no? 
eng	spa	My battery ran out. 	Me he quedado sin pila. 
eng	spa	Is your mic muted? 	¿Está tu micro desactivado? 
eng	spa	My knowledge of German doesn't extend that far. 	Mis conocimientos de alemán no son tan amplios. 
eng	spa	I’m hungry. I want some lasagna. 	Tengo hambre, quiero lasaña. 
eng	spa	Yanni and Skura are on the road to romance. 	Yanni y Skura van camino del romance. 
eng	spa	Tom almost lost his life trying to save Mary. 	Tom casi perdió la vida tratando de salvar a Mary. 
eng	spa	Our ancestors did not think about our fate. 	Nuestros ancestros no pensaban en nuestro destino. 
eng	spa	I also learned to admire these chess players: Smyslov, Spassky, Karpov, Kasparov, Keres, and Carlsen. There are, therefore, twelve great chess players of my choice. 	También aprendí a admirar a estos ajedrecistas: Smyslov, Spassky, Karpov, Kasparov, Keres y Carlsen. Hay, por tanto, doce grandes ajedrecistas de mi elección. 
eng	spa	They must know it. 	Deben saberlo. 
eng	spa	You stopped. 	Te detuviste. 
eng	spa	Yanni is on Instagram. 	Yanni está en Instagram. 
eng	spa	Are you lactose intolerant? 	¿Es usted intolerante a la lactosa? 
eng	spa	Our brains need stimulation. 	Nuestro cerebro necesita estímulos. 
eng	spa	Tom couldn't see what Mary was doing. 	Tom no pudo ver lo que estaba haciendo Mary. 
eng	spa	He's pouting. 	Él está haciendo pucheros. 
eng	spa	Tom came to see me on Monday. 	Tom vino a verme el lunes. 
eng	spa	Yanni was more friendly. 	Yanni fue más amigable. 
eng	spa	We've already paid our rent. 	Ya hemos pagado nuestro alquiler. 
eng	spa	I've seen the face of mercilessness. 	He visto el rostro de la crueldad. 
eng	spa	Mary has a swollen eye. Her eyelid was bitten by a mosquito while she slept. 	Mary tiene un ojo hinchado: un mosquito le picó en el párpado mientras dormía. 
eng	spa	How do you learn a tonal language like Chinese? 	¿Cómo se aprende una lengua tonal como el chino? 
eng	spa	This task is the icing on my cake. 	Esta tarea es la guinda de mi pastel. 
eng	spa	Translate me! Translate me! 	¡Tradúceme! ¡Tradúceme! 
eng	spa	It can't be fixed. 	No se puede arreglar. 
eng	spa	That's a great milestone. 	Eso es un gran hito. 
eng	spa	I'm to meet Tom at 2:30. 	Me voy a reunir con Tom a las dos y media. 
eng	spa	Mary always believes me. 	Mary siempre me cree. 
eng	spa	Is she a vegetarian? 	¿Ella es vegetariana? 
eng	spa	You teach. 	Vosotros enseñáis. 
eng	spa	Why don't we go straight to the beach? 	¿Por qué no vamos directo a la playa? 
eng	spa	In Italy, each village holds a festival once a year. 	En Italia, cada pueblo celebra una fiesta una vez al año. 
eng	spa	You teach. 	Tú enseñas. 
eng	spa	In 1997, in a second match (the first one had occurred the year before), IBM supercomputer Deep Blue defeated Grand Master Garry Kasparov by 3.5 X 2.5. 	En 1997, en segundo combate (el primero había ocurrido el año anterior), la supercomputadora Deep Blue, de IBM, derrotó al Gran Maestro Garry Kasparov por 3.5 X 2.5. 
eng	spa	Tomorrow we're leaving for France. 	Mañana saldremos hacia Francia. 
eng	spa	Viswanathan Anand, also known as Vishy Anand, became the first Indian Grand Master in 1988, when he was 18 years old. He is the strongest non-Russian chess player since Bobby Fischer. 	Viswanathan Anand, también conocido como Vishy Anand, se convirtió en el primer Gran Maestro indio en 1988, cuando tenía 18 años. Es el ajedrecista no ruso más fuerte desde Bobby Fischer. 
eng	spa	You're talking nonsense. I don't even want to listen to you. 	Estás diciendo tonterías. Ni siquiera quiero escucharte. 
eng	spa	The one who loses is going to have to do the dishes. 	La que pierde va a tener que lavar los platos. 
eng	spa	Is that Ukrainian? 	¿Esto es ucraniano? 
eng	spa	Yanni doesn't have to add oil. 	Yanni no tiene que añadir aceite. 
eng	spa	When life revolves around politics, politicians are doing something wrong. Because instead of making life easier for citizens, they're giving them more headaches. 	Si la política se convierte en el centro de la vida es que los políticos están haciendo algo mal, ya que en lugar de hacer más fácil la vida de los ciudadanos, están dándoles más quebraderos de cabeza. 
eng	spa	Eat as much food as you want. 	Come tanta comida como quieras. 
eng	spa	We have got a Stegosaurus. 	Nosotras tenemos un estegosauro. 
eng	spa	We had three new members join our team last week. 	Tres nuevos miembros se unieron a nuestro equipo la semana pasada. 
eng	spa	Tom and Mary have some common interests. 	Tom y Mary tienen algunos intereses en común. 
eng	spa	I'd hoped that Tom would find somebody else to help him. 	Esperaba que Tom encontraría a alguien más que lo ayudara. 
eng	spa	Spit it out now. You're going to swallow it. 	¡Escúpelo ahora, que te lo vas a tragar! 
eng	spa	I have a personal relationship with Satan. 	Tengo una relación personal con Satán. 
eng	spa	Let's get back on the main road. 	Volvamos a la carretera principal. 
eng	spa	Which paper does she take? 	¿Qué periódico coge ella? 
eng	spa	Yanni told Skura his feet hurt. 	Yanni le dijo a Skura que le dolían los pies. 
eng	spa	I don't know exactly who he is. 	No se quién es él exactamente. 
eng	spa	Tom is a goblin. 	Tom es un goblin. 
eng	spa	All the babies are crying. 	Todos los bebés lloran. 
eng	spa	What did you buy for her? 	¿Qué le has comprado? 
eng	spa	Is that Russian? 	¿Esto es ruso? 
eng	spa	He's drinking apple juice. 	Él está bebiendo zumo de manzana. 
eng	spa	All girls will be wearing Kabyle dresses. 	Todas las chicas llevarán vestidos cabilios. 
eng	spa	It happened in April of this year. 	Ocurrió en abril de este año. 
eng	spa	Of all the essays I read today, I thought that this one was the most interesting. 	De todos los ensayos que leí hoy, este se me hizo el más interesante. 
eng	spa	Tom will probably never find out. 	Probablemente nunca se dé cuenta. 
eng	spa	Yanni waxes his windshield. 	Yanni encera su parabrisas. 
eng	spa	Do you feel like you have a fever? 	¿Te sientes como si tuvieras fiebre? 
eng	spa	There wasn't enough food. 	La comida no alcanzó. 
eng	spa	They didn't let me in because my shorts were too short. 	No me dejaron entrar porque mis pantalones cortos eran demasiado cortos. 
eng	spa	Why don't we go back to the hotel? 	¿Por qué no volvemos al hotel? 
eng	spa	My phone's updating. 	Mi teléfono se está actualizando. 
eng	spa	Daniel is whistling. 	Daniel está silbando. 
eng	spa	There are no good states. 	Los estados buenos no existen. 
eng	spa	"Do you promise?" "Yes, I promise." 	«¿Me lo prometes?» «Sí, te lo prometo.» 
eng	spa	I'm glad you guys are doing well. 	Me alegro de que estéis bien. 
eng	spa	Tom was not the impostor. 	Tom no fue el impostor. 
eng	spa	"Tom's already a quarter hour late." "Maybe he forgot that we'd arranged to meet." "I hope not." 	«Tom ya llega cuarto de hora tarde.» «Puede que se le haya olvidado que habíamos quedado.» «Espero que no.» 
eng	spa	Tom's squirrel is super intelligent. It has an IQ three times higher than Tom's, and considers him its pet. 	La ardilla de Tom es súper inteligente. Tiene un CI tres veces más alto que el de Tom, y lo considera su mascota. 
eng	spa	"Welcome." "Well found." 	"Bienvenido." "Bien hallado." 
eng	spa	I didn't know you spoke English. 	No sabía que hablabais inglés. 
eng	spa	Yanni needs to trust me. 	Yanni necesita confiar en mí. 
eng	spa	Are you sorry? 	¿Lo sientes? 
eng	spa	Ireland is in Western Europe. 	Irlanda está en Europa occidental. 
eng	spa	They didn't write anything. 	No escribieron nada. 
eng	spa	I can't study anymore. I'm way too tired. 	No puedo estudiar más; estoy demasiado cansada. 
eng	spa	Is the way I'm doing this OK? 	¿Está bien la forma en la que hago esto? 
eng	spa	America is fake. 	América es falsa. 
eng	spa	A plane popped up out of nowhere. 	Un avión surgió de la nada. 
eng	spa	Tom is a funny person. 	Tom es una persona divertida. 
eng	spa	Can I test you for COVID-19? 	¿Te puedo hacer la prueba de la COVID-19? 
eng	spa	He's learning German. 	Él está aprendiendo alemán. 
eng	spa	This project was very successful. 	Este proyecto tuvo mucho éxito. 
eng	spa	You have no reason to fire Tom. He is a good worker. 	No tienes motivos para despedir a Tom. Él es un buen trabajador. 
eng	spa	Both events are open to the public. 	Ambos actos son abiertos al público. 
eng	spa	How do you tighten a screw, clockwise or counterclockwise? 	¿Cómo aprietas un tornillo, en sentido horario o antihorario? 
eng	spa	Take off your shoes before going into a temple. 	Quítate los zapatos antes de entrar en el templo. 
eng	spa	Tom drinks tea, but Mary drinks coffee. 	Tom bebe té, pero Mary bebe café. 
eng	spa	Do you get heartburn after eating certain foods? 	¿Tienes acidez de estómago después de comer ciertos alimentos? 
eng	spa	Ariel likes rice pudding. 	A Ariel le gusta el arroz con leche. 
eng	spa	The students started the course this Tuesday. 	Este martes, los alumnos han comenzado el curso. 
eng	spa	May I try it on again? 	¿Puedo probármelo otra vez? 
eng	spa	You were opening the door. 	Estabais abriendo la puerta. 
eng	spa	Do you have frequent earaches? 	¿Le duelen los oídos con frecuencia? 
eng	spa	This was a much more peaceful place when it wasn't full of political harangues everywhere. 	Este era un lugar mucho más pacífico cuando no estaba lleno de arengas políticas por todos lados. 
eng	spa	Do you have a hernia? 	¿Tienes una hernia? 
eng	spa	Yanni is not afraid to share. 	Yanni no teme compartir. 
eng	spa	She danced. 	Ella bailaba. 
eng	spa	See how good and how pleasant it is for brothers to live together in unity! 	¡Admirad qué bueno y qué agradable es para los hermanos vivir juntos en unidad! 
eng	spa	I said if you wanted soup. 	He dicho que si quieres sopa. 
eng	spa	Please tell me when you can't hear this anymore. 	Por favor, avíseme cuando deje de oírlo. 
eng	spa	"What do you want for Christmas?" "You don't need to get me anything, all I need is for you to be by my side." 	«¿Qué quieres por Navidad?» «No necesitas regalarme nada, basta con que estés a mi lado.» 
eng	spa	Tom was holding an umbrella. 	Tom sujetaba una sombrilla. 
eng	spa	My parents didn't allow me to go to the party. 	Mis padres no me dejan ir a la fiesta. 
eng	spa	Let me recapitulate what was said. 	Permitidme recapitular lo que se dijo. 
eng	spa	You seem like a good person, so I don't want to fire you, but if that's what it takes to save the company, then that's what I'll do. 	Pareces ser una buena persona, así que no quiero despedirte, pero si es lo necesario para salvar a la empresa, eso es lo que haré. 
eng	spa	Everyone in our region is sick of the separatists. 	Todo el mundo en nuestra región está harto de los separatistas. 
eng	spa	Where did you and Mellal buy a Finnish dictionary? 	¿Dónde comprasteis Mellal y tu un diccionario de finés? 
eng	spa	That doesn't belong to you. 	Eso no te pertenece. 
eng	spa	There seemed to be no women in the park. 	Parecía que no había mujeres en el parque. 
eng	spa	You were drinking milk. 	Estabas bebiendo leche. 
eng	spa	How did you hurt your neck? 	¿Cómo te lastimaste el cuello? 
eng	spa	My favourite musical instrument is the electric guitar. 	Mi instrumento musical favorito es la guitarra eléctrica. 
eng	spa	Have you ever had a detached retina? 	¿Has tenido alguna vez un desprendimiento de retina? 
eng	spa	I didn't know you smoked. 	Yo no sabía que fumárais. 
eng	spa	How do you know when you're in love with someone? 	¿Cómo sabes que te has enamorado de alguien? 
eng	spa	One word is sometimes enough. 	A veces una palabra basta. 
eng	spa	You knew I was innocent, right? 	Sabías que era inocente, ¿verdad? 
eng	spa	Now it gets complicated. 	Ahora se complica. 
eng	spa	The incendiary words didn't help reduce the tension. 	Sus incendiarias palabras no ayudaron a rebajar la tensión. 
eng	spa	Have you had any problems with your prostate? 	¿Ha tenido algún problema con su próstata? 
eng	spa	How do I know if Tom is gaslighting me? 	¿Cómo sé si Tom me está manipulando? 
eng	spa	At its narrowest, the Strait of Gibraltar is 14.3 kilometers wide. 	En su parte más estrecha, el estrecho de Gibraltar tiene 14,3 kilómetros de anchura. 
eng	spa	The statue of Perun was tossed into the Dnieper. 	La estatua de Perun fue arrojada al Dniéper. 
eng	spa	"Why are you wearing long-sleeved clothes if it's summer?" "To protect myself from mosquitoes." 	"¿Para qué tienes puesta ropa de manga larga si estamos en verano?" "Para protegerme de los zancudos." 
eng	spa	What time will Tom be here? 	¿A qué hora estará Tom aquí? 
eng	spa	All immigrants are required to pass a Russian language exam. 	Todos los inmigrantes deben aprobar un examen de ruso. 
eng	spa	Skura spilled a glass of juice on her Kabyle dress. 	Skura derramó un vaso de zumo sobre su vestido cabilio. 
eng	spa	Mary never studied quantum physics. 	Mary nunca estudió física cuántica. 
eng	spa	I don't think I'm going with you. 	No creo que vaya contigo. 
eng	spa	Yanni was forceful. 	Yanni fue contundente. 
eng	spa	The trout is a freshwater fish. 	La trucha es un pez de agua dulce. 
eng	spa	The separatists have been attempting to brainwash people in our region into setting up armed militia. 	Los separatistas han estado intentando lavar el cerebro a la gente de nuestra región para que se establezca una milicia armada. 
eng	spa	You have to be prepared to lose. 	Tienes que estar preparado para perder. 
eng	spa	Let's call each other tomorrow. 	Llamémonos mañana. 
eng	spa	He got a lot of presents. 	Él ha recibido muchos regalos. 
eng	spa	People will not stop dying from this. 	La gente no dejará de morirse de esto. 
eng	spa	We're orphans. 	Somos huérfanos. 
eng	spa	What's the point of knowledge if you can't share it with others? 	¿De qué sirve el conocimiento si no puedes compartirlo con otros? 
eng	spa	They nicknamed Mary 'Ladybug' because when she was little, she was very tiny and active. 	A Mary le pusieron el mote de Pulguita porque de pequeña era muy chiquitina y pizpireta. 
eng	spa	I’m just passing by. 	Solo estoy de paso. 
eng	spa	Sorry for what I wrote, because I wanted to retch. 	Perdón por lo que escribí, porque quería vomitar. 
eng	spa	You were scared that you'd die, weren't you? 	Tenías miedo de morir, ¿verdad? 
eng	spa	Tom shaves his legs. 	Tom se afeita las piernas. 
eng	spa	Do you know where she goes to school? 	¿Sabes a dónde va ella a la escuela? 
eng	spa	They say that chickens are milked and cows lay eggs, but don’t believe it. 	Dicen que ordeñan a los pollos y que las vacas ponen huevos, pero no te lo creas. 
eng	spa	Figs contain dietary fiber. 	Los higos contienen fibra dietética. 
eng	spa	A helicopter landed in the clearing. 	Un helicóptero aterrizó en el claro. 
eng	spa	The boy is sleeping. 	El niño duerme. 
eng	spa	All the memories slipped away. 	Todos los recuerdos se esfumaron. 
eng	spa	He's trying to do what he can. 	Está intentando hacer lo que puede. 
eng	spa	Show me your new guitar. 	Muéstrame tu nueva guitarra. 
eng	spa	Are you a robot? 	¿Eres un robot? 
eng	spa	There is a restaurant in this building. 	Hay un restaurante en este edificio. 
eng	spa	Please squeeze my fingers. 	Por favor, apriéteme los dedos. 
eng	spa	I haven't done that today. 	No he hecho eso hoy. 
eng	spa	Computers learned to play chess many years ago, but they didn't always have the strength they have today. 	Las computadoras aprendieron a jugar al ajedrez hace muchos años, pero no siempre tuvieron la fuerza que tienen hoy. 
eng	spa	Intruder! You don't belong here! 	¡Intruso! ¡Tu no tienes que estar aquí! 
eng	spa	Check the itinerary. 	Comprueba el recorrido. 
eng	spa	Why don't we discuss this later? 	¿Por qué no discutimos esto más tarde? 
eng	spa	Hi, Satan! 	¡Hola, Satán! 
eng	spa	Since when is that a crime? 	¿Desde cuándo es eso un delito? 
eng	spa	Thanks for your donation. 	Gracias por su donativo. 
eng	spa	The police officers were playing chess at the police station. 	Los policías jugaban al ajedrez en la comisaría. 
eng	spa	Tom is a Raumist. 	Tom es raumista. 
eng	spa	Where do you wash your hands? 	¿Dónde te lavas las manos? 
eng	spa	No one here believes Tom anymore. 	Aquí nadie cree ya a Tom. 
eng	spa	I met Tom in the winter three years ago. 	Conocí a Tom en el invierno de hace tres años. 
eng	spa	Is the pain throbbing or constant? 	¿El dolor es punzante o constante? 
eng	spa	It's time for my quadrennial visit to see my college roommates. 	Es el momento de mi visita cuatrienal para ver a mis compañeros de habitación de la universidad. 
eng	spa	Democratic socialism and social democracy aren't the same thing. 	No es lo mismo el socialismo democrático que la socialdemocracia. 
eng	spa	Yanni sits when he pees. 	Yanni se sienta cuando orina. 
eng	spa	Yanni shared the video with Skura. 	Yanni compartió el vídeo con Skura. 
eng	spa	They're taking a plane to Prague in a few hours. 	Tomarán un vuelo a Praga en unas horas. 
eng	spa	Sometimes I worry a lot about that. 	A veces me preocupo mucho por eso. 
eng	spa	There were times when I liked Tom. 	Hubo momentos en que Tom me gustaba. 
eng	spa	Can you teach me some words in French? 	¿Me puedes enseñar algunas palabras en francés? 
eng	spa	It was Tom's first time living alone. 	Era la primera vez que Tom vivía solo. 
eng	spa	They discussed Tom's proposals at the meeting. 	Debatieron las propuestas de Tom en la reunión. 
eng	spa	The separatists must stop policing people's thoughts. 	Los separatistas deben dejar de vigilar el pensamiento de la gente. 
eng	spa	Are you from Spain? 	¿Vosotros sois de España? 
eng	spa	Don't worry. I'll tell him. 	No te preocupes, yo se lo digo. 
eng	spa	How does the knight move? 	¿Cómo se mueve el caballo? 
eng	spa	This is the first time something like that has happened. 	Esta es la primera vez que ocurre algo así. 
eng	spa	I told Tom to not to move. 	Le dije a Tom que no se moviera. 
eng	spa	I don't see what's so bad about not needing to work to live. 	No veo qué hay de malo en no tener que trabajar para vivir. 
eng	spa	We don't have so much time. 	¡No tenemos tanto tiempo! 
eng	spa	The wedding will be nice. 	La boda será bonita. 
eng	spa	In that amazing "zugzwang", the player had all his pieces and pawns on the board and was not under any direct threat, but had only suicidal moves available, which led him to lose the game. 	En ese asombroso "zugzwang", el jugador tenía todas sus piezas y peones en el tablero y no estaba bajo ninguna amenaza directa, sino que solo tenía disponibles movimientos suicidas, lo que lo llevó a perder la partida. 
eng	spa	Tom didn't leave anything for me to eat. 	Tom no me dejó nada de comer. 
eng	spa	Is it easy to learn to speak Esperanto? 	¿Es fácil aprender a hablar esperanto? 
eng	spa	I take it for granted that she'll pass the exam. 	Doy por descontado que aprobará el examen. 
eng	spa	I think you worry too much about food. 	Creo que te preocupas demasiado por la comida. 
eng	spa	This is a good guitar. 	Esta es una buena guitarra. 
eng	spa	We took our hats off. 	Nos quitamos los sombreros. 
eng	spa	I want to go at my own pace. 	Quiero ir a mi propio ritmo. 
eng	spa	It's good that you don't watch TV. 	Es bueno que no veas la tele. 
eng	spa	He often goes to the theatre. 	Él va a menudo al teatro. 
eng	spa	Is it mine or yours? 	¿Es mío o tuyo? 
eng	spa	You're not holding your knife quite right. 	No sujetas el cuchillo del todo bien. 
eng	spa	Yanni felt uncomfortable. 	Yanni se sintió incómodo. 
eng	spa	Tom went up the stairs in a hurry. 	Tom subió las escaleras apresuradamente. 
eng	spa	I eat like I eat. 	Como como como. 
eng	spa	Are you sure that Tom is a native French speaker? 	¿Seguro que Tom es hablante nativo de francés? 
eng	spa	This jacket has buttons. 	Esta chaqueta tiene botones. 
eng	spa	What was their name? 	¿Cómo se llamaba? 
eng	spa	Many Algerians have made funny videos to ridicule the separatists. 	Muchos argelinos han hecho vídeos divertidos para ridiculizar a los separatistas. 
eng	spa	My friend hasn't come back yet. 	Mi amigo todavía no ha vuelto. 
eng	spa	The things that I put in the trash can aren't useful anymore. 	Las cosas que arrojo a la basura ya no sirven. 
eng	spa	We're being paid in an hour. 	Nos van a pagar dentro de una hora. 
eng	spa	Do you think there's a chance Tom is actually right? 	¿Crees que hay alguna posibilidad de que Tom tenga razón? 
eng	spa	It took me a long time to get used to doing it this way. 	Me llevó mucho tiempo acostumbrarme a hacer esto así. 
eng	spa	Colonization left many scars in Algeria. 	La colonización dejó muchas cicatrices en Argelia. 
eng	spa	That's not the only reason why Tom shouldn't have done that. 	No es ese el único motivo por el que Tom no debería haber hecho eso. 
eng	spa	She said that he's very hungry. 	Ella dijo que él tenía mucha hambre. 
eng	spa	I'm obviously a cat. 	Obviamente soy una gata. 
eng	spa	I need to forget, therefore I drink. 	Necesito olvidar, luego bebo. 
eng	spa	I always suspected Tom was a Bolshevik, but I never had any hard proof until now. 	Siempre sospeché que Tom era bolchevique, pero nunca tuve ninguna prueba contundente hasta ahora. 
eng	spa	It's rarely too soon in life for something, and never too late. 	Rara vez en la vida es demasiado pronto para algo, y nunca demasiado tarde. 
eng	spa	Yanni couldn't tell whether the voice was male or female. 	Yanni no sabría decir si la voz era masculina o femenina. 
eng	spa	Prepare the food. 	Prepara la comida. 
eng	spa	What's the level of stimulation our brains need? 	¿Cuál es el nivel de estimulación que necesita nuestro cerebro? 
eng	spa	Are you sure you want to? 	¿Estáis seguros de que queréis? 
eng	spa	That building is more than three hundred years old. 	Ese edificio tiene más de tres siglos. 
eng	spa	If you play chess, you know that a pawn can earn the right to become a bishop, a knight, a rook or a queen. 	Si juegas al ajedrez, sabes que un peón puede ganar el derecho a convertirse en alfil, caballo, torre o dama. 
eng	spa	Yanni didn't start the engine. 	Yanni no arrancó el motor. 
eng	spa	Tom didn't have any time for us. 	Tom no tenía tiempo para nosotros. 
eng	spa	Algeria has very good roads. 	Argelia tiene muy buenas carreteras. 
eng	spa	Yanni never liked that job. 	A Yanni nunca le gustó ese trabajo. 
eng	spa	Tom's not as abrupt as he once was. He's really nice now. 	Tom ya no es tan brusco como era. Ahora es muy amable. 
eng	spa	Tom is a really smart person. 	Tom es una persona realmente inteligente. 
eng	spa	I'm not really sure about this. 	No estoy realmente seguro de esto. 
eng	spa	Where could I hide? 	¿Dónde podría esconderme? 
eng	spa	Tom was sick for three days. 	Tom estuvo enfermo por tres días. 
eng	spa	Yanni was sitting there, waiting for Skura. 	Yanni estaba sentado allí, esperando a Skura. 
eng	spa	How did you spend the money I gave you? 	¿Cómo te gastaste el dinero que te di? 
eng	spa	Have you ever fallen off a ladder? 	¿Alguna vez te has caído de una escalera? 
eng	spa	No, we've never eaten shark soup. 	No, nunca hemos comido sopa de tiburón. 
eng	spa	Have you ever been treated for tuberculosis? 	¿Te han tratado de tuberculosis? 
eng	spa	Okay, okay, I'm going now. 	Vale, vale, ya voy. 
eng	spa	How did you spend the money that I gave you? 	¿Cómo te gastaste el dinero que te di? 
eng	spa	Doesn't that scare you? 	¿Eso no te asusta? 
eng	spa	Adopt my non-native sentences to improve them. 	Adopte mis frases no nativas para mejorarlas. 
eng	spa	Loosen your tie, rest in your chair. 	Aflójate la corbata, descansa en tu silla. 
eng	spa	Yanni can't share that message. 	Yanni no puede compartir ese mensaje. 
eng	spa	The word "gentile" is derived from a Latin translation of the Hebrew word "goy." 	La palabra "gentil" deriva de la traducción al latín de la palabra hebrea "goy". 
eng	spa	Her mother tried to wean him. 	Su madre trató de destetarlo. 
eng	spa	Don't eat us. 	No nos comas. 
eng	spa	Yanni is getting paid. 	A Yanni le pagan. 
eng	spa	Mary asked Tom to join the literature club. 	Mary le pidió a Tom que se uniera al club de literatura. 
eng	spa	I did enough for Tom. 	Hice lo suficiente por Tom. 
eng	spa	Don't eat yellow snow. 	No comas nieve amarilla. 
eng	spa	We've done our duty. 	Hemos hecho nuestro deber. 
eng	spa	I asked my mother to make me some food. 	Pedí a mi madre que me hiciera algo de comida. 
eng	spa	Tom never came home that day. 	Tom no volvió a casa aquél día. 
eng	spa	I've got 45 minutes to make the changeover at the next airport. 	Tengo cuarenta y cinco minutos para hacer trasbordo en el siguiente aeropuerto. 
eng	spa	Don't even think about coming any closer. 	Ni se te ocurra acercarte. 
eng	spa	I would have also done it for you. 	También lo habría hecho por ti. 
eng	spa	He told me he was away. 	Me dijo que él se había ido. 
eng	spa	It's possible that Tom came here when he was young. 	Es posible que Tom viniera aquí cuando era joven. 
eng	spa	It's unbearably hot today. 	Hoy hace un calor insoportable. 
eng	spa	Tom is a fact checker. 	Tom es verificador de hechos. 
eng	spa	If you've never made a mistake, you've never discovered something, either. 	Quien no ha cometido nunca un error tampoco ha descubierto nunca nada. 
eng	spa	Yanni is a mess. 	Yanni es un desastre. 
eng	spa	Tom was evicted by his landlord for not paying rent. 	A Tom le ha desahuciado su casero por no pagar el alquiler. 
eng	spa	When the knight went into the dragon's den, he was amazed at all the treasures in there, although luckily the dragon wasn't there. 	Cuando el caballero entró en el cubil del dragón se quedó maravillado por todos los tesoros que allí había, aunque por suerte el dragón no estaba. 
eng	spa	She was afraid. 	Ella tenía miedo. 
eng	spa	I never felt loved. 	Nunca me sentí amado. 
eng	spa	When was your last asthma attack? 	¿Cuándo fue tu último ataque de asma? 
eng	spa	Are you sure you want to use that? 	¿Estás seguro de querer usar eso? 
eng	spa	Please recapitulate the most important points. 	Por favor, recapitula los puntos más importantes. 
eng	spa	I think Tom is a good dancer. 	Creo que Tom es un buen bailarín. 
eng	spa	What Tom did is really disgusting. 	Lo que Tom hizo es realmente asqueroso. 
eng	spa	You can't change what's already happened. 	No puedes cambiar lo que ya ha ocurrido. 
eng	spa	Do you think sports can provide us a better quality of life? 	¿Crees que el deporte puede darnos una mejor calidad de vida? 
eng	spa	The referee disallowed a goal for offside. 	El árbitro anuló un gol por fuera de juego. 
eng	spa	The teapot broke. 	La tetera se rompió. 
eng	spa	Tom speaks English just as well as you guys. 	Tom habla inglés igual de bien que vosotros. 
eng	spa	Do you use kratom? 	¿Usas kratom? 
eng	spa	It looked like Tom was enjoying himself. 	Parecía que Tom se estaba divirtiendo. 
eng	spa	Did your last meal contain fruit, nuts, eggs, or shellfish? 	¿Tu última comida contenía fruta, frutos secos, huevo o marisco? 
eng	spa	Which paper does she have? 	¿Qué periódico tiene ella? 
eng	spa	Yanni entered the bathroom. 	Yanni entró en el cuarto de baño. 
eng	spa	I've found a quick and easy way to make money. 	He encontrado una manera rápida y fácil de hacer dinero. 
eng	spa	Tom and Mary both have blue eyes. 	Tanto Tom como Mary tienen los ojos azules. 
eng	spa	Yanni stinks. 	Yanni apesta. 
eng	spa	Don't tell me that Tom is drunk already. 	No me digas que Tom ya está tomado. 
eng	spa	Please recapitulate your idea. 	Por favor, recapitula tu idea. 
eng	spa	They are looking up the meaning of the word in the dictionary. 	Buscan el significado de la palabra en el diccionario. 
eng	spa	Tom rested in the shade of a tree. 	Tom descansó a la sombra de un árbol. 
eng	spa	You make me feel alive. 	Me haces sentir vivo. 
eng	spa	You have many students, don't you? 	Tienes muchos alumnos, ¿no? 
eng	spa	I was so tired that I couldn't sleep. 	Estaba tan agotada que no podía dormir. 
eng	spa	We're not monsters. 	No somos monstruos. 
eng	spa	The terrible scene sent shivers down Tom's spine. 	La terrible escena le dio escalofríos en la espalda a Tom. 
eng	spa	Some can't even finish primary school. 	Algunos ni siquiera pueden terminar primaria. 
eng	spa	Do you feel it? 	¿Lo sentís? 
eng	spa	Cicero was a great orator and a great philosopher; therefore, a great poet. 	Cicerón fue un gran orador y un gran filósofo; por lo tanto, un gran poeta. 
eng	spa	I've been told you're looking for a sitter. 	Me han dicho que estás buscando una niñera. 
eng	spa	We'll see what Tom wants. 	Veremos los que quiere Tom. 
eng	spa	August is the eighth month of the year. 	Agosto es el octavo mes del año. 
eng	spa	In the opening, move only those pawns that help develop the pieces. 	En la apertura, mueva solo los peones que ayuden a que las piezas se desarrollen. 
eng	spa	Yanni doesn't want to have Skura that close to him. 	Yanni no quiere tener a Skura tan cerca de él. 
eng	spa	Have you been diagnosed with a heart murmur? 	¿Alguna vez te han diagnosticado de un soplo cardiaco? 
eng	spa	I will never be satisfied. 	Nunca estaré satisfecho. 
eng	spa	Yanni yelled but there was no reply. 	Yanni gritó pero no hubo respuesta. 
eng	spa	We're all charlatans. 	Somos charlatanes. 
eng	spa	He became famous after his death. 	Después de su muerte se hizo famoso. 
eng	spa	She scares me. 	Ella me da miedo. 
eng	spa	I've never seen him here. 	No le he visto nunca aquí. 
eng	spa	It would be premature to set a date for the wedding right now. 	Sería prematuro fijar una fecha para la boda ya mismo. 
eng	spa	I'm not scared of dogs anymore. 	Ya no me asustan los perros. 
eng	spa	I know you're not going to listen and that you'll make a mistake again. 	Sé que no me vas a escuchar y que volverás a cometer un error. 
eng	spa	Out of everything you’ve lost, what do you miss the most? 	¿Qué es lo que más echas de menos de todo lo que has perdido? 
eng	spa	Tom ordered everything on the menu. 	Tom pidió todo lo que había en el menú. 
eng	spa	The Jackson family fell into disrepute after Tom's arrest. 	La familia Jackson se desprestigió tras el arresto de Tom. 
eng	spa	You can't go in his room. 	No puedes entrar en su habitación. 
eng	spa	There was a faint knocking at the door. 	Sonó un leve toque en la puerta. 
eng	spa	Christmas Eve is December 24th, the day before Christmas. 	Nochebuena es el 24 de diciembre, el día anterior a Navidad. 
eng	spa	Yanni needs to understand that. 	Yanni necesita entender eso. 
eng	spa	Put a shirt on. 	Ponte una camiseta. 
eng	spa	In Brazil, you will eat a lot of delicious fruit. 	En Brasil comerás muchas frutas deliciosas. 
eng	spa	Orange is the best color in the world. 	El naranja es el mejor color del mundo. 
eng	spa	England was the favorite at the start of the game, as it was playing at home in front of tens of thousands of fans. 	Inglaterra era la favorita al inicio del partido, jugando en casa ante miles de aficionados. 
eng	spa	We need to give our brains some stimulation. 	Necesitamos dar estímulos a nuestro cerebro. 
eng	spa	Am I laughing? 	¿Me estoy riendo? 
eng	spa	Are you connected to the internet? 	¿Estás conectado a internet? 
eng	spa	Caution, wet floor. 	Atención, suelo mojado. 
eng	spa	Why aren't there any cats in here? 	¿Por qué no hay ningún gato aquí? 
eng	spa	Tom can recite the preamble to the U.S. Constitution from heart. 	Tom puede recitar el preámbulo de la Constitución de los Estados Unidos apasionadamente. 
eng	spa	Did you take the dog out today or not yet? 	¿Sacaste al perro hoy o todavía no? 
eng	spa	Please recap the most important points. 	Por favor, recapitula los puntos más importantes. 
eng	spa	The children got lost at the campground. 	Los niños se perdieron en el camping. 
eng	spa	Recently, Tom has not been paying attention to me. 	Últimamente, Tom no ha estado prestándome atención. 
eng	spa	Do you remember where Tom was born? 	¿Recuerdas dónde nació Tom? 
eng	spa	People have to do things to survive. 	La gente tiene que hacer cosas para sobrevivir. 
eng	spa	I've lost my right glove somewhere. 	He perdido mi guante derecho en alguna parte. 
eng	spa	Where were you guys? We were very worried. 	¿Dónde estabais? Estábamos muy preocupados. 
eng	spa	It's nice to meet you! 	¡Mucho gusto conocerte! 
eng	spa	Wow. 	Vaya 
eng	spa	Don't leave the stove, the milk is about to boil over. 	No dejes la cocina; la leche está a punto de hervir. 
eng	spa	Yanni is dating. 	Yanni está saliendo. 
eng	spa	There is a rope bridge over the river. 	Hay un puente de cuerda sobre el río. 
eng	spa	She had rings on every finger. 	Tenía un anillo en cada dedo. 
eng	spa	How much money did Tom offer you? 	¿Cuánto dinero te ofreció Tom? 
eng	spa	Playing in the waves is fun. 	Es divertido jugar en las olas. 
eng	spa	It's just pizza. 	Es solo pizza. 
eng	spa	This caused a huge speculative bubble in Algeria. 	Esto provocó una enorme burbuja especulativa en Argelia. 
eng	spa	I won't be teaching you how to behave, Tom. 	No te enseñaré a comportarte, Tom. 
eng	spa	Will we see each other again? 	¿Volveremos a vernos? 
eng	spa	We weren't able to close the deal. 	No pudimos cerrar el trato. 
eng	spa	Don't turn your back ! you could fall. 	¡No te pongas de espaldas! Te podrías caer . 
eng	spa	Who scored the first goal? 	¿Quién marcó el primer gol? 
eng	spa	I need you to translate this document into Russian. 	Necesito que traduzcas este documento al ruso. 
eng	spa	Long live Venezuela, my beloved motherland. 	Viva Venezuela, mi patria querida. 
eng	spa	I'm trying to remember Tom's face, but I can't. 	Estoy intentando recordar la cara de Tom, pero no puedo. 
eng	spa	It’s time to eat something! 	¡Es hora de comer algo! 
eng	spa	He frequently mentions the “fourth industrial revolution,” which refers to how automation and other technologies are reshaping the way humans manufacture products and interact with each other. 	Él con frecuencia menciona la "cuarta revolución industrial", la cual se refiere a cómo la automatización y otras tecnologías están reestructurando la forma en que los humanos fabrican productos e interactúan entre sí. 
eng	spa	It happened so suddenly we didn't have time to react. 	Ocurrió tan de repente que no tuvimos tiempo para reaccionar. 
eng	spa	But he can’t dance. 	Pero no puede danzar. 
eng	spa	Tom needs friends. 	Tom necesita amigos. 
eng	spa	Charging the electric car takes such a long time. 	Cargar el coche eléctrico tarda mucho tiempo. 
eng	spa	I want you to push against my hand as hard as you can. 	Quiero que empujes mi mano lo más fuerte que puedas. 
eng	spa	What justifies that? 	¿Qué justifica eso? 
eng	spa	Marco accidently broke a set-piece last week when he fell. 	Marco rompió por accidente una pieza fija la semana pasada cuando se cayó. 
eng	spa	I'm able to provide food and clothes for my family. 	Puedo proporcionar comida y ropa a mi familia. 
eng	spa	It feels like something is wrong. 	Parece como si algo estuviera mal. 
eng	spa	Wait, what? 	Espera, ¿qué? 
eng	spa	Tom began to dig. 	Tom comenzó a escavar. 
eng	spa	Have you ever been treated for a urinary tract infection? 	¿Te han tratado alguna vez de una infección en el tracto urinario? 
eng	spa	Don't blink. 	No parpadées. 
eng	spa	We're doing Wrath Month instead of Pride Month this year. 	Este año haremos el Mes de la Ira en lugar del Mes del Orgullo. 
eng	spa	The walls of the house are pale yellow, the shutters rust-coloured. 	Las paredes de la casa son de color amarillo pálido. Las contraventanas son color óxido. 
eng	spa	They have bought that shirt. 	Ellos han comprado esa camisa. 
eng	spa	A broken clock is right twice a day. 	Un reloj roto tiene razón dos veces al día. 
eng	spa	We went from France to Spain by crossing the Pyrenees. 	Fuimos desde Francia a España cruzando los Pirineos. 
eng	spa	Tom has become a useful member to society. 	Tom se ha convertido en un miembro útil para la sociedad. 
eng	spa	I am you. 	Yo soy tú. 
eng	spa	I'm ace. 	Soy asexual. 
eng	spa	I can't even drink water. 	Ni siquiera puedo beber agua. 
eng	spa	We passed the exam. 	Pasamos el examen. 
eng	spa	Do you currently take any medication prescribed to you by a psychiatrist? 	¿Tomas actualmente algún medicamento que te haya prescrito un psiquiatra? 
eng	spa	It's pretty far from the city. 	Está bastante lejos de la ciudad. 
eng	spa	This virus is a problem all over the world. 	Este virus es un problema en todo el mundo. 
eng	spa	Yanni doesn't know how to drive. 	Yanni no sabe conducir. 
eng	spa	You are very romantic! 	¡Eres muy romántica! 
eng	spa	I didn't answer your question. 	No he respondido a tu pregunta. 
eng	spa	Who do the keys belong to? 	¿De quién son las llaves? 
eng	spa	We drank a lot of beer last night. 	Bebimos mucha cerveza anoche. 
eng	spa	The red and white flag fluttered in the wind. 	La bandera rojiblanca ondeaba al viento. 
eng	spa	Something like this doesn't happen every day. 	Algo así no ocurre todos los días. 
eng	spa	Why do we have to wear underwear? 	¿Por qué se tienen que usar los calzones? 
eng	spa	She could wear less ugly shoes. 	Podría usar zapatos menos feos. 
eng	spa	I heard a crash from the sky and I was afraid. Is there a very powerful man up there? 	Escuché un estruendo del cielo y tuve miedo. ¿Hay un hombre muy poderoso ahí arriba? 
eng	spa	Did you shave your eyebrows? 	¿Te has afeitado las cejas? 
eng	spa	Tom isn't a tom. 	Tom no es un gato macho. 
eng	spa	Have you left the state within the last 14 days? 	¿Has salido del estado en los últimos catorce días? 
eng	spa	We're all mothers. 	Todas somos madres. 
eng	spa	Tom always gets a present on his birthday. 	Tom siempre consigue un regalo por su cumpleaños. 
eng	spa	A tick is a hematophagous mite. 	La garrapata es un ácaro hematófago. 
eng	spa	She jumped out of the window. 	Ella saltó por la ventana. 
eng	spa	No matter what they're talking about, Tom and his wife never agree. 	Da igual el tema sobre el que estén discutiendo, Tom y su mujer nunca opinan lo mismo. 
eng	spa	That's a change that we can all hope for. 	Ese es un cambio que todos podemos esperar. 
eng	spa	Unlike with most sports recognized by the International Olympic Committee, where competition can be "mixed" (for all, regardless of gender) or accessible only to men or only to women, in chess women can compete in an "open" division (including the World Chess Championship) but they also have an exclusively female championship. 	A diferencia de la mayoría de los deportes reconocidos por el Comité Olímpico Internacional, donde la competencia puede ser "mixta" (para todos, independientemente del género) o accesible solo para hombres o solo para mujeres, en el ajedrez las mujeres pueden competir en una división "abierta" (incluido el Campeonato Mundial de Ajedrez) pero también tienen un campeonato exclusivamente femenino. 
eng	spa	Ariel likes arroz con leche. 	A Ariel le gusta el arroz con leche. 
eng	spa	Tom answered that he didn't know. 	Tom respondió que no sabía. 
eng	spa	Muslims should sit when they pee. 	Los musulmanes no se deben sentar cuando orinan. 
eng	spa	We should have arrived earlier. 	Deberíamos haber llegado antes. 
eng	spa	Her patience has been exhausted. 	Su paciencia se ha agotado. 
eng	spa	Yanni is assertive. 	Yanni es asertivo. 
eng	spa	The child is learning how to speak. 	El niño está aprendiendo a hablar. 
eng	spa	What are the pros and cons of technology? 	¿Cuáles son los pros y los contras de la tecnología? 
eng	spa	Do you want to visit this monument? 	¿Quieres visitar este monumento? 
eng	spa	Yanni needs to stick to that. 	Yanni necesita ceñirse a eso. 
eng	spa	Yanni is doing good. 	Yanni lo está haciendo bien. 
eng	spa	I saw you yesterday in the station, were you going to say goodbye to Marta? 	Ayer te vi en la estación, ¿fuiste a despedirte de Marta? 
eng	spa	People are still living in the street. 	La gente sigue viviendo en la calle. 
eng	spa	Have you recently experienced palpitations or felt like your heart was racing? 	¿Has sentido recientemente palpitaciones o has notado que tu corazón se aceleraba? 
eng	spa	If you donate an organ, you could save a life. 	Si donas un órgano, podrías salvar una vida. 
eng	spa	Hey, what's wrong with you?! 	¡¿Oye, qué te pasa?! 
eng	spa	They're looking for work. 	Están buscando trabajo. 
eng	spa	I need a book. 	Necesito un libro. 
eng	spa	This bishop cannot stand on a black square. 	Este alfil no puede estar en casilla negra. 
eng	spa	Yanni came to the jeans section. 	Yanni vino a la sección de vaqueros. 
eng	spa	We closed our doors. 	Cerramos nuestras puertas. 
eng	spa	When are you going to stop beating your wife? 	¿Cuándo vas a dejar de golpear a tu mujer? 
eng	spa	I go swimming regularly. 	Voy a nadar con regularidad. 
eng	spa	Did you see her fall? 	¿La viste caer? 
eng	spa	Have you already received a COVID-19 vaccine? 	¿Te han puesto ya la vacuna contra la COVID-19? 
eng	spa	I asked my colleague to recapitulate everything that was said in a few words. 	Le pedí a mi colega que recapitulara todo lo dicho en pocas palabras. 
eng	spa	Yanni is hungry, too. 	Yanni también tiene hambre. 
eng	spa	Yanni had a uniform on. 	Yanni llevaba puesto un uniforme. 
eng	spa	We have got a Stegosaurus. 	Tenemos un estegosauro. 
eng	spa	The separatists are sociopaths and don't empathize with anyone. 	Los separatistas son sociópatas y no empatizan con nadie. 
eng	spa	Is there something you're curious about but don't know much about? 	¿Hay algo sobre lo que tengas mucha curiosidad pero que no hayas sabido? 
eng	spa	I wonder when a caveman said something like this. 	Me pregunto cuándo un hombre de las cavernas dijo algo como esto. 
eng	spa	Tom scared them. 	Tom los asustó. 
eng	spa	People are still living homeless. 	La gente sigue estando sin hogar. 
eng	spa	We won today, so our losing streak is over. 	Hoy hemos ganado, así que nuestra racha de derrotas se acabó. 
eng	spa	Tom jumped away. 	Tom se alejó de un salto. 
eng	spa	Why did you stop taking your medicine? 	¿Por qué dejó de tomar su medicación? 
eng	spa	If you're depressed, that means you're living in the past. If you're anxious, you're living in the future. If you're happy, you're in the present. 	Si estás deprimido significa que vives en el pasado, si estás ansioso, en el futuro; y si eres feliz, en el presente. 
eng	spa	Tom didn't try to defend Mary. 	Tom no intentó defender a Mary. 
eng	spa	I know nothing about Spain. 	No sé nada de España. 
eng	spa	I'm not in the mood for pizza. 	No estoy de humor para pizza. 
eng	spa	Yanni went back to the library. 	Yanni volvió a la biblioteca. 
eng	spa	Algerians usually eat couscous on Friday. 	Los argelinos suelen comer cuscús los viernes. 
eng	spa	He died a week later. 	Él murió una semana después. 
eng	spa	We need someone to do something. 	Necesitamos que alguien haga algo. 
eng	spa	The boy is drinking milk. 	El niño está bebiendo leche. 
eng	spa	We talked to Tom. 	Hablamos con Tom. 
eng	spa	When did you first notice that you were losing your hair? 	¿Cuándo te diste cuenta por primera vez de que estabas perdiendo pelo? 
eng	spa	The cave-man spoke Toki Pona. 	El hombre de las cavernas hablaba Toki Pona. 
eng	spa	Yanni is going to kill me. 	Yanni me va a matar. 
eng	spa	She's an engineer. 	Ella es ingeniera. 
eng	spa	Input your name. 	Introduce tu nombre. 
eng	spa	Yanni is texting someone else. 	Yanni está enviando mensajes de texto a alguna otra persona. 
eng	spa	My cats are my children. 	Mis gatas son mis hijas. 
eng	spa	Algeria is a unique nation. 	Argelia es una nación única. 
eng	spa	I don't look anything like my parents. 	No me parezco en nada a mis padres. 
eng	spa	What other people think of me is none of my business. 	Lo que otros piensen sobre mí no es asunto mío. 
eng	spa	Why don't we all get back to work? 	¿Por qué no volvemos todos a trabajar? 
eng	spa	It seems we're both very tired, doesn't it? 	Parece que ambos estamos muy cansados, ¿no? 
eng	spa	There's still a lot you don't understand. 	Todavía hay muchas cosas que no entiendes. 
eng	spa	You all thought he was a coward. 	Todos pensabais que era un cobarde. 
eng	spa	The light of a new day pierced the layers of fog. 	La luz de un nuevo día atravesaba las capas de niebla. 
eng	spa	We were too slow. 	Éramos demasiado lentos. 
eng	spa	We like our house. 	Nos gusta nuestra casa. 
eng	spa	The outbreak of World War II, in 1939, made it impossible to carry out the match between Alexander Alekhine and Paul Keres for the World Chess Championship at that time. 	El estallido de la Segunda Guerra Mundial, en 1939, hizo imposible llevar a cabo el encuentro entre Alexander Alekhine y Paul Keres por el Campeonato Mundial de Ajedrez en ese momento. 
eng	spa	Yanni thinks Skura is pregnant. 	Yanni cree que Skura está embarazada. 
eng	spa	I don't think she's alone. 	No creo que esté sola. 
eng	spa	Yanni went to check the door. 	Yanni fue a comprobar la puerta. 
eng	spa	I want to lose a bit of weight. 	Quiero perder un poco de peso. 
eng	spa	I just want to know where you're from. 	Solo quiero saber de dónde eres. 
eng	spa	I'm writing a book in Toki Pona that already contains 7700 sentences, but it's still under review. 	Estoy escribiendo un libro en Toki Pona que ya contiene 7700 oraciones, pero aún está en revisión. 
eng	spa	Tom made tomato sauce from scratch. 	Tom hizo salsa de toma de cero. 
eng	spa	Tom's eye doctor determined that he has ocular hypertension without glaucoma. 	El oculista de Tom determinó que tenía una hipertensión ocular sin glaucoma. 
eng	spa	Tom isn't a citizen. 	Tom no es ciudadano. 
eng	spa	Tom is sportier than Charles. 	Tom es más deportista que Carlos. 
eng	spa	I really hope Tom Jackson doesn't get elected. 	De verdad espero que Tom Jackson no salga elegido. 
eng	spa	The witch turned Tom into a mouse and Mary into a cat for fun. 	La bruja, por diversión, convirtió a Tom en un ratón y a María en un gato. 
eng	spa	She's disappointed. 	Ella estaba decepcionada. 
eng	spa	Tom, why did you do that? 	Tom, ¿por qué hiciste eso? 
eng	spa	This is necessary for production. 	Esto es necesario para producción. 
eng	spa	Yanni reconsidered his views about Algeria. 	Yanni reconsideró su punto de vista sobre Argelia. 
eng	spa	Of all the essays I read today, I thought this one was the most interesting. 	De todos los ensayos que leí hoy, este se me hizo el más interesante. 
eng	spa	Go to the welcome desk to ask for some information. 	Dirígete a la recepción para solicitar información. 
eng	spa	Is Tom watching TV? 	¿Tom está viendo la tele? 
eng	spa	It was a really awkward situation. 	Fue una situación realmente incómoda. 
eng	spa	Life is short, you have to enjoy it! 	¡La vida es corta, hay que disfrutarla! 
eng	spa	You're very lazy. 	Eres muy vaga. 
eng	spa	You drank milk. 	Bebías leche. 
eng	spa	"Right after we finished the live video, I started receiving a barrage of insults and threats from the separatists." "Separatists will be separatists." 	"Inmediatamente después de que terminamos el video en directo, comencé a recibir un aluvión de insultos y amenazas de los separatistas". "Los separatistas siempre serán separatistas". 
eng	spa	Please come and visit me again. 	Por favor, ven a verme otra vez. 
eng	spa	My schedule is pretty packed. 	Mi agenda está bastante apretada. 
eng	spa	Tom liked this. 	A Tom le gustó esto. 
eng	spa	I don't look like my parents at all. 	No me parezco a mis padres en nada. 
eng	spa	It should go without saying that if you literally support Hamas, you are not just an anti-Zionist but an antisemite. 	No hace falta decir que si apoyas literalmente a Hamas, no solo eres un antisionista, sino un antisemita. 
eng	spa	If there's no bread for the poor, there'll be no peace for the rich. 	Si no hay pan para el pobre, no habrá paz para el rico. 
eng	spa	Algeria is trying to promote the growth of service industries. 	Argelia está tratando de promover el crecimiento de las industrias de servicios. 
eng	spa	If I were an animal, I would be a cat. 	Si fuera un animal, sería un gato. 
eng	spa	We need to practise our French. 	Necesitamos practicar nuestro francés. 
eng	spa	Tom already ordered pizza. 	Tom ya pidió pizza. 
eng	spa	I think you should be honest in a relationship. 	Creo que uno debe ser honesto en una relación. 
eng	spa	Nobody noticed my new haircut. 	Nadie se dio cuenta de mi nuevo corte de pelo. 
eng	spa	They sewed. 	Ellos cosieron. 
eng	spa	Why should we accept that claim? 	¿Por qué deberíamos aceptar esa afirmación? 
eng	spa	I held on to Tom's sleeve. 	Me agarré a la manga de Tom. 
eng	spa	Learning is the next step after education. 	El aprendizaje es el siguiente paso tras la educación. 
eng	spa	I guess we went too far this time. 	Supongo que esta vez fuimos demasiado lejos. 
eng	spa	Mary cheated on her husband. 	Mary le puso los cuernos a su marido. 
eng	spa	They sell cheap propane there. 	Allí venden propano barato. 
eng	spa	She agrees. 	Ella está de acuerdo. 
eng	spa	We punished Tom. 	Castigamos a Tom. 
eng	spa	We can't hold out much longer. 	No podemos aguantar mucho más tiempo. 
eng	spa	The separatists manipulated a whole generation of frustrated people in our region. 	Los separatistas manipularon a una generación entera de gente frustrada en nuestra región. 
eng	spa	A lot of people went there. 	Mucha gente fue allí. 
eng	spa	Do you use marijuana? 	¿Consumes marihuana? 
eng	spa	I avoid driving at night if I can. 	Evito manejar de noche si puedo. 
eng	spa	Solving a tactical exercise, understanding a difficult ending, following a live match and trying to "guess" the moves that will be played. All of this is fun. 	Resolver un ejercicio táctico, comprender un final difícil, seguir un juego en vivo y tratar de "adivinar" los movimientos que se jugarán. Todo esto es divertido. 
eng	spa	Why didn't you do it like he told you? 	¿Por qué no lo hiciste como te dijo? 
eng	spa	Tom was staring at us. 	Tom nos estaba mirando. 
eng	spa	I like to study. 	Me gusta estudiar. 
eng	spa	What's your patronymic? 	¿Cuál es tu patronímico? 
eng	spa	Yanni's door is locked. 	La puerta de Yanni está cerrada. 
eng	spa	Yanni smells. 	Yanni huele. 
eng	spa	Tom holds a lot of power. 	Tom tiene mucho poder. 
eng	spa	We need to write more sentences about Tom. 	Necesitamos escribir más frases sobre Tom. 
eng	spa	No, you can't drink a cockatiel. 	No, no puedes beber una cacatúa. 
eng	spa	Books and documents are piling up on my desk. 	En mi escritorio se apilan libros y documentos. 
eng	spa	A loaf of bread costs DZD 10 in Algeria. 	Una rebanada de pan cuesta 10 dinares argelinos en Argelia. 
eng	spa	His grandmother is a charming lady. 	Su abuela es una dama encantadora. 
eng	spa	Have a great class! 	¡Que tengas una gran clase! 
eng	spa	That isn't the entire story. 	Esa no es la historia completa. 
eng	spa	Tom's beard is longer than John's. 	La barba de Tom es más larga que la de John. 
eng	spa	We're being paid in an hour. 	En una hora nos pagan. 
eng	spa	Yanni wants a wise man's opinion. 	Yanni quiere la opinión de un hombre sabio. 
eng	spa	That's not the deal. 	No es esa la cuestión. 
eng	spa	Yanni's article was translated into Berber. 	El artículo de Yanni se tradujo al bereber. 
eng	spa	I can speak French well. 	Hablo bien el francés. 
eng	spa	When he couldn't find his pencil sharpener, Luis tried to sharpen his pencil with his scissors. But when he wasn't able to, he went to go buy a new pencil sharpener. 	Al no encontrar su sacapuntas, Luis intentó sacar punta al lápiz con las tijeras pero al no conseguirlo, se fue a comprar un sacapuntas nuevo. 
eng	spa	She told me why she left. 	Ella me contó por qué se marchó. 
eng	spa	The white pawn took the black pawn "en passant". 	El peón blanco tomó al peón negro de pasada. 
eng	spa	There was a lot of money on the table. 	Sobre la mesa había mucho dinero. 
eng	spa	She sat listening to the water lapping rhythmically against the moored rowing boats. 	Ella se sentó escuchando el chapoteo rítmico del agua contra los botes de remos amarrados. 
eng	spa	Is life worth living if everything ends in death? 	¿Vale la pena vivir si todo termina con la muerte? 
eng	spa	Is this really a quote by Tom Jackson? 	¿Es esta realmente una cita de Tom Jackson? 
eng	spa	Translating that sentence literally was a stupid mistake. The meaning was totally different. 	Traducir esa oración literalmente fue un error estúpido. El significado era totalmente diferente. 
eng	spa	I didn't want that. 	Yo no quise eso. 
eng	spa	In today's world, the search engines and a few million Internet users scour the web daily looking for fresh and interesting content. 	En el mundo actual, los motores de búsqueda y algunos millones de usuarios de Internet peinan la web a diario en busca de contenido fresco e interesante. 
eng	spa	Juice, please. 	Jugo, por favor. 
eng	spa	This certificate is valid until the end of 2023. 	Este certificado es válido hasta el final de 2023. 
eng	spa	You've been staring at that screen all day long! 	¡Habéis estado mirando esa pantalla todo el día! 
eng	spa	We need to know if she will be present or not. 	Necesitamos saber si estará presente o no. 
eng	spa	How much heroin or methadone do you usually use per day? 	¿Cuánta heroína o metadona consumes habitualmente al día? 
eng	spa	Clean the pots and pans. 	Friega las ollas y las sartenes. 
eng	spa	Tom needn't have gone there. 	Tom no necesitaba haber ido allí. 
eng	spa	Have you ever experienced chest pain? 	¿Has tenido alguna vez dolores torácicos? 
eng	spa	The water is too cold. 	El agua está demasiado fría. 
eng	spa	Finish what's on your plate. 	Acábate lo que hay en tu plato. 
eng	spa	My pockets are full. 	Mis bolsillos están llenos. 
eng	spa	I took a taxi so I could get to the train on time. 	Tomé un taxi para poder llegar al tren a tiempo. 
eng	spa	Hello! How many of you are there? 	¡Hola! ¿Cuántos de vosotros estáis allí? 
eng	spa	I'm not the only person who doesn't like it. 	No soy la única persona a la que no le gusta. 
eng	spa	Tom spent more than three hours looking for his keys, but he still didn't find them. 	Tom pasó más de tres horas buscando sus llaves, pero aún no las ha encontrado. 
eng	spa	Tom stayed quiet this time. 	Tom se quedó callado esta vez. 
eng	spa	A heavenly comfort, I don't know how, takes hold of me. 	Un consuelo celestial, no sé cómo, se apodera de mí. 
eng	spa	My husband is also Russian. 	Mi esposo también es ruso. 
eng	spa	Tom was holding a pistol. 	Tom sostenía una pistola. 
eng	spa	Tom and I spoke equally bad English, that's why we understood each other so well. 	Tom y yo hablamos igual de mal inglés, por eso nos entendemos tan bien. 
eng	spa	I'm Tom, and you? 	Soy Tom, ¿y tú? 
eng	spa	I'm intersex. 	Soy intersexual. 
eng	spa	This year has been terribly hot. 	Este año ha sido terriblemente caluroso. 
eng	spa	Wolves are beautiful animals that deserve to be protected, but ranchers don't want them to eat their livestock, so they have to kill them... 	El lobo es un animal precioso que merece ser protegido, pero los ganaderos no quieren que se coma su ganado y tienen que matarlo... 
eng	spa	He talked to me half an hour ago. 	Él habló conmigo hace media hora. 
eng	spa	Why don't we go downtown? 	¿Por qué no vamos al centro de la ciudad? 
eng	spa	What are your cats' names? 	¿Cómo se llaman vuestros gatos? 
eng	spa	I was a very calm child. 	Yo era un niño muy tranquilo. 
eng	spa	This is their book. 	Este es el libro de ellas. 
eng	spa	It takes creativity to make new things. 	Se necesita creatividad para hacer cosas nuevas. 
eng	spa	André Danican Philidor used to play three games at the same time, two blindly and one looking at the board. Diderot and D'Alembert cited it in the Encyclopedia as "one of the most phenomenal manifestations of the human mind". 	André Danican Philidor solía jugar tres partidos simultáneamente, dos a ciegas y uno mirando al tablero. Diderot y D'Alembert lo citaron en la Enciclopedia como "una de las manifestaciones más fenomenales de la mente humana". 
eng	spa	The equator divides the Earth into two hemispheres: the northern and the southern hemisphere. 	El ecuador divide la Tierra en dos hemisferios: el hemisferio norte y el hemisferio sur. 
eng	spa	That phrase is absolutely untranslatable into Toki Pona. A caveman would have no idea what it means. 	Esa frase es absolutamente intraducible al Toki Pona. Un hombre de las cavernas no tendría ni idea de lo que significa. 
eng	spa	The acting wasn't great. 	La actuación no fue genial. 
eng	spa	We like our school. 	Nos gusta nuestra escuela. 
eng	spa	I really like to dance. 	Me gusta mucho bailar. 
eng	spa	Yanni has to remember that. 	Yanni tiene que recordar eso. 
eng	spa	Don't compare yourself with Tom. 	No te compares con Tom. 
eng	spa	Can you tell me where you are right now? 	¿Puede decirme dónde está en este momento? 
eng	spa	Bad people sometimes support good things for the wrong reason. 	Los malos a veces apoyan cosas buenas por razones equivocadas. 
eng	spa	Do you like to watch matches on TV? 	¿Te gusta ver partidos en televisión? 
eng	spa	Mt. Everest is the tallest mountain in the world. 	El monte Everest es la montaña más alta del mundo. 
eng	spa	It's been tough being sick lately. 	Últimamente ha sido duro estar enfermo. 
eng	spa	That girl is like a sister to me and I'll do anything I can to keep her from being sad. 	Quiero a esa chica como si fuera mi hermana y haré lo posible para evitar entristecerla. 
eng	spa	They were probably rich. 	Probablemente fueran ricos. 
eng	spa	I make a list of people I have to see and things I have to do. 	Hago una lista con las personas que tengo que ver y las cosas que tengo que hacer. 
eng	spa	I'm going camping with Tom. 	Me voy de acampada con Tom. 
eng	spa	You had a kid. 	Tenías un hijo. 
eng	spa	Yanni sells beauty products. 	Yanni vende productos de belleza. 
eng	spa	I know you can't see Tom. 	Sé que no podéis ver a Tom. 
eng	spa	The trick to getting mom to agree to let you go to the party is to seduce her with a box of chocolates. 	El truco para hacer que mamá acepte dejarte ir a la fiesta es seducirla con una caja de bombones. 
eng	spa	I gave Tom everything that I had. 	Le di a Tom todo lo que tenía. 
eng	spa	You live in Argentina, use "vos" when talking to us. 	Vivís en Argentina, voseanos. 
eng	spa	Can elephants fly? 	¿Pueden volar los elefantes? 
eng	spa	"Tom, you gave me the small piece. That's not very polite. If I had two pieces of cake, I'd offer you the big piece and take the small one for myself." "Well, you already have the small piece, John." 	"Tom, me diste el trozo pequeño. Eso no es muy cortés. Si yo tuviera dos trozos de tarta, te ofrecería el trozo grande y me cogería el pequeño". "Bueno, ya tienes el trozo pequeño, John". 
eng	spa	What's yours is mine, and what's mine is mine. 	Lo tuyo es mío, y lo mío, mío. 
eng	spa	They knew very well what would come. 	Sabían muy bien lo que vendría. 
eng	spa	Tom grew out his beard. 	Tom se dejó crecer la barba. 
eng	spa	I haven't seen him lately; give him my regards. 	No lo he visto últimamente; dale mis saludos. 
eng	spa	I asked her to please stop. 	Le pedía a ella que, por favor, parara. 
eng	spa	Go ye therefore, and teach all nations, baptizing them in the name of the Father, and of the Son, and of the Holy Ghost. 	Id pues, y haced discípulos de todas las naciones, bautizándolos en el nombre del Padre y del Hijo y del Espíritu Santo. 
eng	spa	Your sister brought snacks for your trip. 	Tu hermana te trajo golosinas para tu viaje. 
eng	spa	This is the first letter I've written in German. 	Esta es la primera carta que escribo en alemán. 
eng	spa	Pack up your crap and leave. 	Empaca tus mierdas y vete. 
eng	spa	I'm too tired to go shopping. 	Estoy demasiado cansada para ir de compras. 
eng	spa	That's a very cool idea. 	Esa es una idea genial. 
eng	spa	The separatists want to suppress our right to express our opinions. 	Los separatistas quieren suprimir nuestro derecho a expresar nuestras opiniones. 
eng	spa	If money wasn't an issue, what would you like to work as? 	Si el dinero no fuera un problema, ¿qué profesión te gustaría ejercer? 
eng	spa	How can I give my brain some stimulation? 	¿Cómo puedo dar estímulos a mi cerebro? 
eng	spa	He hid in a barrel. 	Él se ocultó en un barril. 
eng	spa	Can you lift this leg? 	¿Puede levantar esta pierna? 
eng	spa	Why didn't she go there? 	¿Por qué ella no fue allí? 
eng	spa	Yanni is listening now. 	Ahora Yanni está escuchando. 
eng	spa	He has a lot of self confidence. 	Tiene mucha confianza en sí mismo. 
eng	spa	It can't be corrected. 	No se puede rectificar. 
eng	spa	What's it called in Kabyle? 	¿Como se dice eso en cabilio? 
eng	spa	Tom's mother is a wonderful pianist. 	La madre de Tom es una pianista maravillosa. 
eng	spa	Mount Everest is the largest mountain in the whole world. 	El monte Everest es la montaña más grande del mundo. 
eng	spa	I'm finally home! 	¡Al fin estoy en casa! 
eng	spa	Algerians like to eat couscous. 	A los argelinos les gusta comer cuscús. 
eng	spa	Tom drinks tea without sugar, but with milk. 	Tom bebe leche sin azúcar, pero con leche. 
eng	spa	I'm alive because I live. 	Estoy vivo porque vivo. 
eng	spa	Why is Yanni here? 	¿Por qué está Yanni aquí? 
eng	spa	Do you like hot chocolate? 	¿Os gusta el chocolate caliente? 
eng	spa	Why don't we do it the same way we did it yesterday? 	¿Por qué no lo hacemos igual que lo hicimos ayer? 
eng	spa	A hinny is a cross between a male horse and a female donkey. 	Un burdégano es un cruce entre un caballo macho y una burra. 
eng	spa	She cried while listening to this story. 	Ella lloraba mientras escuchábamos esta historia. 
eng	spa	I cut the thickest trunks for firewood. 	Los troncos más gruesos los corté para leña. 
eng	spa	We're being paid in an hour. 	Van a tardar una hora en pagarnos. 
eng	spa	An attempt to commit a crime is considered an inchoate offense that can itself be punished. 	El intento de cometer un delito se considera tentativa de delito, la cual, por sí misma, puede ser castigada. 
eng	spa	Green tea goes right through me. 	Al té verde lo vuelvo pipí en segundos. 
eng	spa	Among millions of chess players around the world, just over 1500 currently hold the title of Grand Master. 	Entre millones de ajedrecistas de todo el mundo, poco más de 1500 ostentan actualmente el título de Gran Maestro. 
eng	spa	The U.S. was a mistake. 	Los EE.UU. fue un error. 
eng	spa	Tom is a good person with a lot of flaws. 	Tom es una buena persona con muchos defectos. 
eng	spa	Take your shoes off before going into a temple. 	Quítate los zapatos antes de entrar a un templo. 
eng	spa	Yanni continued with his work. 	Yanni continuó con su trabajo. 
eng	spa	It is clear that people are trying to profit from this crisis. 	Está claro que la gente está tratando de sacar provecho de esta crisis. 
eng	spa	They are behind you. 	Ellas están detrás de ti. 
eng	spa	I just got promoted! 	¡Me acaban de ascender! 
eng	spa	I'm not in the mood for pizza. 	No tengo ganas de pizza. 
eng	spa	Do you say that in the UK? 	¿Así se dice en el Reino Unido? 
eng	spa	Sami won't start crying. 	Sami no romperá a llorar. 
eng	spa	Tom is very devout. 	Tom es muy devoto. 
eng	spa	Get out of here before Tom hits you. 	Salga de aquí antes de que Tom le pegue. 
eng	spa	I wonder who the people I saw Tom with were. 	Me pregunto quiénes eran las personas que vi con Tom. 
eng	spa	Do you need the car? 	¿Necesitas el carro? 
eng	spa	I need to buy some insoles for my shoes. 	Tengo que comprarme unas plantillas para los zapatos. 
eng	spa	We're nearing Istanbul. 	Nos estamos acercando a Estambul. 
eng	spa	Each page of my book contains only ten sentences, but some sentences are quite long. 	Cada página de mi libro contiene solo diez oraciones, pero algunas oraciones son bastante largas. 
eng	spa	The liquid was viscous. 	El líquido era viscoso. 
eng	spa	Are you worried about any major problems other than your current situation? 	¿Estás preocupado por algún problema importante aparte de tu situación actual? 
eng	spa	Tom says that help is on the way. 	Tom dice que la ayuda está en camino. 
eng	spa	Do you know how to play? 	¿Sabe jugar? 
eng	spa	Have you ever been hospitalized in a psychiatric hospital? 	¿Te han hospitalizado alguna vez en un hospital psiquiátrico? 
eng	spa	Yanni ran to get his keys upstairs to turn off the alarm. 	Yanni corrió escaleras arriba para coger sus llaves y apagar la alarma. 
eng	spa	I wanted to live alone, not in a retirement home. 	Quería vivir solo, no en una casa de retiro. 
eng	spa	Let's talk about corruption in Algeria. 	Hablemos sobre la corrupción en Argelia. 
eng	spa	The internet can either destroy you or help you grow. It depends on how you use it. 	El internet te puede destruir o ayudarte a crecer. Depende de cómo lo usas. 
eng	spa	Tom was holding a knife. 	Tom sostenía un cuchillo. 
eng	spa	I have always wanted to buy this brand of bag. 	Siempre he querido comprar esta marca de bolsos. 
eng	spa	They wrote to them. 	Los escribieron. 
eng	spa	Have you had persistent headaches recently? 	¿Has tenido dolores de cabeza persistentes recientemente? 
eng	spa	It happened so suddenly that we didn't have time to react. 	Ocurrió tan de repente que no tuvimos tiempo para reaccionar. 
eng	spa	We've seen Tom. 	Hemos visto a Tom. 
eng	spa	On a scale of 0 to 10, where 10 is the worst, can you rate your pain? 	En una escala de cero a diez, donde diez es el peor, ¿puede calificar su dolor? 
eng	spa	I want to hug you. 	Tengo ganas de abrazarte. 
eng	spa	I want to speak Spanish fluently. 	Quiero aprender a hablar español fluido. 
eng	spa	A truck got stuck on the railroad crossing. 	Un camión se atascó en el cruce ferroviario. 
eng	spa	It's a very relaxing place. 	Es un sitio muy relajante. 
eng	spa	I fell asleep as soon as my head hit the pillow. 	Me quedé dormido en cuanto puse la cabeza en la almohada. 
eng	spa	I said that I'd come. 	Dije que vendría. 
eng	spa	What should we do in the event of a fire? 	¿Qué deberíamos hacer en caso de incendio? 
eng	spa	A mule is a cross between a male donkey and a female horse. 	Una mula es un cruce entre un burro y una yegua. 
eng	spa	I don't think gods exist. 	No creo que los dioses existan. 
eng	spa	I will be in Boston until Monday afternoon. 	Estaré en Boston hasta el lunes por la tarde. 
eng	spa	What is your favorite side dish? 	¿Cuál es tu guarnición favorita? 
eng	spa	Tom, you're a lousy teacher. 	Eres un maestro pésimo, Tom. 
eng	spa	Tom did that for Mary, not for me. 	Tom hizo eso para Mary, no para mí. 
eng	spa	We'll call each other in the evening. 	Nos llamaremos por la tarde. 
eng	spa	My words aren't coming out. 	No me salen las palabras. 
eng	spa	Yanni and Skura are just friends. 	Yanni y Skura son solo amigos. 
eng	spa	Everyone deserves good things, including me. 	Todo el mundo merece cosas buenas, incluido yo. 
eng	spa	It seems that Tom used to be a great athlete. 	Parece que Tom era un gran atleta. 
eng	spa	What newspaper does she take? 	¿Qué periódico coge ella? 
eng	spa	We were watching TV yesterday. 	Estuvimos viendo la tele ayer. 
eng	spa	Algeria isn't like Venezuela. 	Argelia no es como Venezuela. 
eng	spa	Algeria does not offer right of return to Algerian Jews. 	Argelia no ofrece el derecho de retorno a los judíos argelinos. 
eng	spa	What Tom said wasn't correct. 	Lo que Tom dijo no era correcto. 
eng	spa	We betrayed Tom. 	Traicionamos a Tom. 
eng	spa	I cannot lie to you. 	A ti no te puedo mentir. 
eng	spa	Tom made a great deal of money selling things that he'd stolen. 	Tom ganó mucho dinero vendiendo cosas que había robado. 
eng	spa	Yanni isn't our age. 	Yanni no tiene nuestra edad. 
eng	spa	Are you sure Tom is a native French speaker? 	¿Seguro que Tom es hablante nativo de francés? 
eng	spa	Yanni was at the liquor store. 	Yanni estaba en la licorería. 
eng	spa	Can you bring Tom under control? 	¿Puedes controlar a Tom? 
eng	spa	After the scarecrow started to scream and move, frightening away all the birds from the garden and scaring Martin to death, he turned, winked at the boy and said "Don't worry, you can always count on me. Those darn birds won't eat your plants." 	Después de que el espantapájaros empezara a gritar y moverse, espantando a todos los pájaros del jardín y dando a Martín un susto de muerte, se giró, guiñó al niño y le dijo "no te preocupes, siempre podrás contar conmigo, esas malditas aves no se comerán tus plantas". 
eng	spa	You still haven't done it? 	¿Todavía no lo hiciste? 
eng	spa	I have two exams tomorrow. 	Tengo dos exámenes mañana. 
eng	spa	Did you go to Rome yesterday? 	¿Fuiste a Roma ayer? 
eng	spa	Your son isn't like you. 	Tu hijo no es como tú. 
eng	spa	Yanni is supposed to be in college. 	Se supone que Yanni está en la universidad. 
eng	spa	Please show me the wound. 	Por favor, muéstreme la herida. 
eng	spa	I'm bi. 	Soy bisexual. 
eng	spa	I think your microphone isn't working. 	Creo que no te funciona el micrófono. 
eng	spa	You were brushing your teeth. 	Te estabas cepillando los dientes. 
eng	spa	This sentence is good. 	Esta frase es buena. 
eng	spa	Yanni wanted to play a prank on Skura. 	Yanni quería hacerle una broma a Skura. 
eng	spa	This is their book. 	Este es su libro. 
eng	spa	Ariel likes lollipops. 	A Ariel le gustan las paletas. 
eng	spa	It's easier not to start than it is to quit. 	Es más fácil no empezar que dejarlo. 
eng	spa	We know who our enemies are. 	Sabemos quiénes son nuestros enemigos. 
eng	spa	That money isn't mine. 	Ese dinero no es mío. 
eng	spa	Who's the president of this country? 	¿Quién es el presidente de este país? 
eng	spa	Yanni was working. 	Yanni estaba trabajando. 
eng	spa	This is a necessity for production. 	Esto es una necesidad para producción. 
eng	spa	The car that Tom bought was a lemon. 	El coche que Tom compró era una porquería. 
eng	spa	I'll leave when the rain stops. 	Me iré cuando escampe. 
eng	spa	Dogs will eat just about anything. 	Los perros comerán casi cualquier cosa. 
eng	spa	He's going to be able to do that by himself now. 	Ahora va a ser capaz de hacerlo él solo. 
eng	spa	You have no self-respect. 	No tienes respeto por ti mismo. 
eng	spa	You've only really won over your listeners when they adore your promises, fear your threats, hate what you complain about, gladly do as you suggest and regret what you regrettably proclaim. 	Solo te has ganado realmente al oyente cuando adora lo que prometes, teme lo que amenazas, odia aquello de lo que te quejas, hace con gusto lo que recomiendas y lamenta lo que proclamas lamentable. 
eng	spa	"Are you okay?" "Yes." 	"¿Estás bien?" "Sí." 
eng	spa	Tom seemed offended by what Mary said. 	Tom parecía ofendido por lo que dijo Mary. 
eng	spa	I don't know what you're saying. 	No sé qué estás diciendo. 
eng	spa	Do we have to leave a tip in France? 	¿Tenemos que dejar propina en Francia? 
eng	spa	Please don't make the same mistakes I made. 	Por favor no cometas los mismos errores que yo cometí. 
eng	spa	That's the first time that that's happened to me. 	Esa es la primera vez que me pasa eso. 
eng	spa	Yanni got defensive. 	Yanni se puso a la defensiva. 
eng	spa	Is there someone here that speaks English? 	¿Puedo encontrar aquí alguien que hable inglés? 
eng	spa	Pigs are intelligent animals. 	Los cerdos son animales inteligentes. 
eng	spa	Don't sit badly. 	No te sientes mal. 
eng	spa	We want Tom on our team. 	Queremos a Tom en nuestro equipo. 
eng	spa	You need patience. 	Necesitáis paciencia. 
eng	spa	He spat. 	Él escupió. 
eng	spa	The Upper Sorbian alphabet consists of 34 letters: a, b, c, č, ć, d, dź, e, ě, f, g, h, ch, i, j, k, ł, l, m, n, ń, o, ó, p, r, ř, s, š, t, u, w, y, z, ž. 	El alfabeto del alto sorabo contiene treinta y cuatro letras: a, b, c, č, ć, d, dź, e, ě, f, g, h, ch, i, j, k, ł, l, m, n, ń, o, ó, p, r, ř, s, š, t, u, w, y, z, ž. 
eng	spa	Yanni should stop sabotaging himself. 	Yanni debería de dejar de sabotearse. 
eng	spa	I'm pretty sure we should've taken a right back there. 	Estoy bastante seguro de que deberíamos haber dado un giro a la derecha allí. 
eng	spa	We decided to stay inside because it was raining. 	Decidimos quedarnos dentro porque estaba lloviendo. 
eng	spa	Have you ever been diagnosed with diabetes? 	¿Te han diagnosticado alguna vez de diabetes? 
eng	spa	Did you lose consciousness? 	¿Perdiste el conocimiento? 
eng	spa	Why did Tom come back to Australia? 	¿Por qué regresó Tom a Australia? 
eng	spa	Tom opened the attic door. 	Tom abrió la puerta del ático. 
eng	spa	She sat down and took up the oars. 	Ella se sentó y tomó los remos. 
eng	spa	Mary was watching TV yesterday. 	Mary estaba viendo la tele ayer. 
eng	spa	Yanni came to take the chain off the door. 	Yanni vino a quitar la cadena de la puerta. 
eng	spa	I make a habit of saying "Umm" and "Uhh" a lot. 	Tengo la costumbre de decir "eeeh" y "pues" con mucha frecuencia. 
eng	spa	He went back to China. 	Él volvió a China. 
eng	spa	It's nice to see you again after so many years. 	Es bueno volver a verte después de tantos años. 
eng	spa	What Tom did made Mary happy. 	Lo que hizo Tom le hizo feliz a Mary. 
eng	spa	We're astrologers. 	Somos astrólogos. 
eng	spa	Did you receive the email I sent you? 	¿Recibiste el correo electrónico que te envié? 
eng	spa	I can't believe that you called Tom an idiot. 	No puedo creer que le dijeras idiota a Tom. 
eng	spa	The book's yours. 	El libro es vuestro. 
eng	spa	I can't help you because I'm too busy. 	No te puedo ayudar porque estoy demasiado ocupado. 
eng	spa	Tom bought a refractory telescope. 	Tom se compró un telescopio refractor. 
eng	spa	I would love to visit Moscow with you tomorrow. 	Me encantaría visitar Moscú contigo mañana. 
eng	spa	I'm from Paris. 	Soy de París. 
eng	spa	Self-advertisement is wrong. 	La autopromoción está mal. 
eng	spa	Why fly when you can go by train? 	¿Por qué volar si puedes ir en tren? 
eng	spa	Their clothes were soaked. 	Sus ropas estaban empapadas. 
eng	spa	That isn't going to happen, is it? 	Eso no va a ocurrir, ¿no? 
eng	spa	Yanni needs to try. 	Yanni necesita intentarlo. 
eng	spa	"Are there many gods?" "Depends on your beliefs." 	"¿Hay muchos dioses?" "Depende de tus creencias". 
eng	spa	There are no racial conflicts in Algeria. 	No hay conflictos raciales en Argelia. 
eng	spa	That isn't important to Tom. 	Eso no es importante para Tom. 
eng	spa	Yanni felt like a rock star. 	Yanni se sintió como una estrella de rock. 
eng	spa	It's a regional dialect. 	Es un dialecto regional. 
eng	spa	We took our shirts off. 	Nos quitamos las camisetas. 
eng	spa	Don't believe the hunter's story without listening to the lion's side. 	No te creas la historia del cazador sin haber oído la del león. 
eng	spa	Do you have a primary care doctor? 	¿Tienes un médico de atención primaria? 
eng	spa	I don't feel like making my bed. 	No tengo ganas de hacer la cama. 
eng	spa	I would like to know how to write more phrases about chess in Toki Pona. 	Me gustaría saber cómo escribir más frases sobre ajedrez en Toki Pona. 
eng	spa	What do you think happiness is? 	¿Tú qué crees que es la felicidad? 
eng	spa	Can I check your blood pressure? 	¿Puedo medirle la tensión? 
eng	spa	China is Algeria's primary import partner. 	China es el principal socio de importación de Argelia. 
eng	spa	I didn't know that you smoked. 	Yo no sabía que fumárais. 
eng	spa	Please recapitulate the most important points. 	Por favor, recapitulad los puntos más importantes. 
eng	spa	PTSD can steal your life. 	El trastorno por estrés postraumático puede robarte la vida. 
eng	spa	Who's the mayor? 	¿Quién es la alcaldesa? 
eng	spa	I wonder if I should be proud that the first five pages of search results from searching for my name on the internet aren't about me, or if I should be ashamed. 	Me pregunto si debería estar orgulloso de que las primeras cinco páginas de resultados de la búsqueda de mi nombre en internet no hablen de mí... o si debería estar avergonzado. 
eng	spa	I don't have a native language. 	No tengo idioma nativo. 
eng	spa	Yanni described himself as pessimistic. 	Yanni se describió como pesimista. 
eng	spa	What were we and what have we become? 	¿Qué éramos y en qué nos hemos convertido? 
eng	spa	The students studied in pairs. 	Los alumnos estudiaban en parejas. 
eng	spa	You will never be successful. 	Nunca tendrás éxito. 
eng	spa	I need to check you blood pressure. 	Necesito comprobarte la tensión sanguínea. 
eng	spa	Shrug your shoulders. 	Encógete de hombros. 
eng	spa	They were caught by surprise, as they weren't prepared at all. 	Fueron cogidas por sorpresa, no estaban para nada preparadas. 
eng	spa	Tom didn't want to watch the movie. 	Tom no quería ver la película. 
eng	spa	Within the past 14 days, have you been in close contact with someone who has tested positive for COVID-19? 	En los últimos catorce días, ¿has estado en contacto estrecho con alguien que haya sido positivo por SARS-CoV-2? 
eng	spa	"I want to drop out of school and dedicate myself entirely to music." "Think about what you're doing!" 	«Quiero dejar la escuela y dedicarme enteramente a la música.» «¡Piénsate bien lo que haces!» 
eng	spa	Is this a question? 	¿Esto es una pregunta? 
eng	spa	Do you use methamphetamines? 	¿Consumes metanfetaminas? 
eng	spa	Yanni doubts his abilities. 	Yanni duda de sus capacidades. 
eng	spa	You learn a lot by trying to solve chess problems - for example, how in a given position white will checkmate in three moves. 	Se aprende mucho al tratar de resolver problemas de ajedrez; por ejemplo, cómo en una posición determinada las blancas harán jaque mate en tres movimientos. 
eng	spa	Anna plays tennis well. 	Anna juega bien al tenis. 
eng	spa	Unfortunately, it doesn't seem to be true. 	Desafortunadamente, no parece que sea verdad. 
eng	spa	I want a tail. 	Quiero una cola. 
eng	spa	Massi is a member of the Kabyle parliament. 	Massi es miembro del parlamento cabilio. 
eng	spa	Make sure you closed the bottle right. 	Asegúrate de que cerraste bien la botella. 
eng	spa	In one of the most famous matches in chess history, Robert James Fischer defeated Mark Taimanov by the sensational score of 6-0 in Vancouver (1971). 	En uno de los encuentros más famosos de la historia del ajedrez, Robert James Fischer derrotó a Mark Taimanov por el sensacional marcador de 6-0 en Vancouver (1971). 
eng	spa	Do you see the book? 	¿Veis el libro? 
eng	spa	I'm not going to do business in France. 	No voy a hacer negocios en Francia. 
eng	spa	Is there anything that makes your pain feel worse? 	¿Hay alguna cosa que te empeore el dolor? 
eng	spa	We have to obey traffic rules. 	Tenemos que obedecer las normas de tráfico. 
eng	spa	Why did you turn around? 	¿Por qué te diste la vuelta? 
eng	spa	Killing people while they pray is the most ignoble thing imaginable. 	Matar gente mientras rezan es la cosa más innoble imaginable. 
eng	spa	It's her favorite movie. 	Es la película favorita de ella. 
eng	spa	Tom won't learn it. 	Tom no lo aprenderá. 
eng	spa	She called. 	Ella llamó. 
eng	spa	I learned how to ride a motorcycle when I was sixteen years old. 	Aprendí a montar en moto cuando tenía dieciséis años. 
eng	spa	What do we have to drink? 	¿Qué hay para beber? 
eng	spa	Algeria is for Algerians, not for "separatist" activists born and raised in France and Canada. 	Argelia es para los argelinos, no para los activistas separatistas nacidos y criados en Francia y Canadá. 
eng	spa	Why is Neptune blue? 	¿Por qué Neptuno es azul? 
eng	spa	That's not the main reason that Tom needed to do that. 	Ese no es el motivo principal por el que Tom necesita hacer eso. 
eng	spa	Yanni is platonically attracted to Skura. 	Yanni se siente atraído platónicamente por Skura. 
eng	spa	There'll be enough food for everyone. 	Habrá comida suficiente para todos. 
eng	spa	Do you think there's a chance that Tom's actually right? 	¿Crees que hay alguna posibilidad de que Tom tenga razón? 
eng	spa	Today I had my first lesson with Tom. 	Hoy tuve mi primera clase con Tom. 
eng	spa	Have you noticed a change in the size or color of moles? 	¿Has notado cambios en el tamaño o el color de los lunares? 
eng	spa	I'm from Madrid. 	Soy de Madrid. 
eng	spa	Please recap your idea. 	Por favor, recapitula tu idea. 
eng	spa	We didn't win. 	No ganamos. 
eng	spa	What kind of person do you want to be? 	¿Qué tipo de persona quieres ser? 
eng	spa	Everyone deserves good things, including me. 	Todo el mundo merece cosas buenas, incluida yo. 
eng	spa	Have you been vomiting recently? 	¿Has estado vomitando recientemente? 
eng	spa	The reputation of the fascist separatists is totally ruined. 	La reputación de los separatistas fascistas está totalmente arruinada. 
eng	spa	Light is light, but blind people don't see it. 	La luz es luz, pero el ciego no la ve. 
eng	spa	Yanni answers every comment. 	Yanni responde a cada comentario. 
eng	spa	Do you sell second-hand computers? 	¿Vende ordenadores de segunda mano? 
eng	spa	Where's the men's toilet? 	¿Dónde están los lavabos de caballeros? 
eng	spa	Yanni plays too much. 	Yanni juega demasiado. 
eng	spa	I was thirsty and wanted something cold to drink. 	Tenía sed y quería algo frío para beber. 
eng	spa	The majority of Algeria's wealth is derived from oil and gas. 	La mayor parte de la riqueza de Argelia procede del petróleo y del gas. 
eng	spa	Why is Tom wearing a yellow jacket? 	¿Por qué lleva Tom un chaleco amarillo? 
eng	spa	Of course Yanni has a job. 	Por supuesto que Yanni tiene trabajo. 
eng	spa	You've gotten too used to me. 	Os habéis acostumbrado demasiado a mí. 
eng	spa	Artists are cursed with going through life being judged by people with less fantasy, taste and heart than them. 	La maldición del artista es pasarse la vida siendo juzgado por gente con menos fantasía, gusto y corazón que él. 
eng	spa	Something smells bad. 	Algo huele mal. 
eng	spa	Where did Nabila buy a guinea pig? 	¿Dónde compró Nabila una cobaya? 
eng	spa	She's very patient with me. 	Ella tiene mucha paciencia conmigo. 
eng	spa	Yanni is an old friend of mine. 	Yanni es un viejo amigo mío. 
eng	spa	Mary put on a beautiful dress. 	Mary se puso un hermoso vestido. 
eng	spa	I don't think Tom is a carpenter. 	No creo que Tom sea carpintero. 
eng	spa	Her grandmother is a charming lady. 	Su abuela es una dama encantadora. 
eng	spa	He goes to the theatre often. 	Él va a menudo al teatro. 
eng	spa	I was about to go too. 	Yo también estaba a punto de irme. 
eng	spa	She didn't give me anything. 	Ella no me dio nada. 
eng	spa	Do you have diarrhea? 	¿Usted tiene diarrea? 
eng	spa	You need patience. 	Necesitas paciencia. 
eng	spa	Do you feel like you can't connect with other people? 	¿Se siente como que no puede conectar con otras personas? 
eng	spa	That's secondary. 	Eso es secundario. 
eng	spa	Have you left the country within the last 30 days? 	¿Has salido del país en los últimos 30 días? 
eng	spa	He's afraid of him. 	Tiene miedo de él. 
eng	spa	Tom didn't have any time for us. 	Tom no tenía tiempo para nosotras. 
eng	spa	Yanni is more selfish. 	Yanni es más egoísta. 
eng	spa	She's going to get used to it quickly. 	Se va a acostumbrar rápidamente. 
eng	spa	Please keep all windows and doors open during an exam. 	Por favor, mantén todas las ventanas y puertas abiertas durante el examen. 
eng	spa	You forgot Poland. 	Te olvidaste de Polonia. 
eng	spa	If you'll excuse me, I'm trying to eat. 	Si me lo permites, estoy intentando comer. 
eng	spa	Yanni needs to burst out of his comfort zone. 	Yanni necesita salir de su zona de confort. 
eng	spa	Yanni had a car crash. 	Yanni tuvo un accidente de coche. 
eng	spa	You're finished. 	Terminaste. 
eng	spa	Am I romantic? 	¿Soy romántico? 
eng	spa	In French, please. 	En francés, por favor. 
eng	spa	Tom and I used to talk about everything, but now he only wants to talk about Linux and free and open-source software. 	Tom y yo hablábamos de todo, pero ahora solo quiere hablar de Linux y del software libre y de código abierto. 
eng	spa	Do you regularly perform self-breast examinations? 	¿Te haces autoexploraciones de mamas con regularidad? 
eng	spa	Call the doctor so that he confirms the appointment. 	Llame al médico para que confirme la cita. 
eng	spa	Tom didn't like the book I lent him. 	A Tom no le gustó el libro que le presté. 
eng	spa	You should've been back by nine. 	Deberías de haber vuelto a las nueve. 
eng	spa	The cat slipped on the peach peel. 	El gato se resbaló sobre la cáscara de durazno. 
eng	spa	I know she loves you very much. 	Sé que ella te quiere mucho. 
eng	spa	Don't duplicate sentences. 	No duplique oraciones. 
eng	spa	Tom handed the microphone over to me and I started speaking. 	Tom me pasó el micrófono y empecé a hablar. 
eng	spa	Yanni's motivation was fueled even further. 	La motivación de Yanni se avivó todavía más. 
eng	spa	I have no idea how many cousins Tom has. 	No tengo ni idea de cuántos primos tiene Tom. 
eng	spa	Why don't we meet in front of the library? 	¿Por qué no nos reunimos delante de la biblioteca? 
eng	spa	The weather this week has been pretty good. 	El tiempo esta semana ha sido bastante bueno. 
eng	spa	Have you been learning Latin long? 	¿Llevas mucho aprendiendo latín? 
eng	spa	Yanni likes that. 	A Yanni le gusta eso. 
eng	spa	This offer has expired. 	Esta oferta ha caducado. 
eng	spa	"Stupid questions don't exist." "How did Leonardo DiCaprio invent the Mona Lisa if there was no color in the 19th century?" "I take back what I said." 	"Las preguntas estúpidas no existen." "¿Cómo fue que Leonardo DiCaprio inventó la Mona Lisa si no había color en el siglo XIX?" "Retiro lo dicho." 
eng	spa	A change is as good as a rest. 	Un cambio es tan bueno como un descanso. 
eng	spa	Yanni and Skura want to have moments of intimacy. 	Yanni y Skura quieren tener momentos de intimidad. 
eng	spa	One of the rarest abilities is the ability to recognise talent. 	Una de las capacidades más inusuales es la capacidad de reconocer el talento. 
eng	spa	Michu saw a large snake crawling upward, twisting around an oak tree. 	Michu vio una gran serpiente arrastrándose hacia arriba, enroscándose en un roble. 
eng	spa	Tom didn't go to prom. 	Tom no fue al baile de graduación. 
eng	spa	Yanni isn't there. 	Yanni no estaba ahí. 
eng	spa	The sum of our errors is called experience. 	Se llama experiencia a la suma de nuestros errores. 
eng	spa	Have you noticed any changes in your hair or nails? 	¿Has notado algún cambio en el pelo o en las uñas? 
eng	spa	Why did we stop? 	¿Por qué nos hemos parado? 
eng	spa	The neighbors are too nosy. 	Los vecinos son demasiado cotillas. 
eng	spa	Do you speak like the Italians? 	¿Hablas como los italianos? 
eng	spa	I'm going to go, too. 	Voy a ir, también. 
eng	spa	It's rather nice of you to come and say goodbye. 	Es muy amable de tu parte venir a despedirte. 
eng	spa	Which newspaper does she have? 	¿Qué periódico tiene ella? 
eng	spa	Lisa doesn't feel like reading all the comments. 	A Lisa no le apetece leerse todos los comentarios. 
eng	spa	Please step up here, then sit on this table. 	Por favor suba aquí y luego siéntese en esta mesa. 
eng	spa	I didn't understand your explanation. 	No entendí tu explicación. 
eng	spa	What's Algeria's literacy rate? 	¿Cuál es la tasa de alfabetización de Argelia? 
eng	spa	Yanni started to yell at Skura. 	Yanni empezó a gritar a Skura. 
eng	spa	The rain continued for 40 days. 	La lluvia continuó durante 40 días. 
eng	spa	A compromise appears unlikely in the near future. 	Parece improbable que se produzca un compromiso en el futuro próximo. 
eng	spa	What type of birth control do you use? 	¿Qué tipo de método anticonceptivo usas? 
eng	spa	He'll be able to do that by himself now. 	Ahora será capaz de hacerlo él solo. 
eng	spa	I'd like to see the room. 	Me gustaría ver tu habitación. 
eng	spa	Yanni has a low self-esteem. 	Yanni tiene baja autoestima. 
eng	spa	Yanni is afraid of making mistakes. 	Yanni teme cometer errores. 
eng	spa	Yanni shouldn't focus on that. 	Yanni no debería de centrarse en eso. 
eng	spa	I don't watch movies on my computer. 	No veo películas en mi ordenador. 
eng	spa	That people are trying to make capital out of this crisis is clear. 	El que la gente está intentando hacer dinero de esta crisis está claro. 
eng	spa	We sing a lot. 	Cantamos mucho. 
eng	spa	Yanni is a millionaire now. 	Yanni ahora es millonario. 
eng	spa	That guy gave off a strange vibe. 	Ese tipo daba una sensación extraña. 
eng	spa	Yanni sat next to me. 	Yanni se sentó a mi lado. 
eng	spa	The class started at ten. 	La clase comenzó a las diez. 
eng	spa	Are your ankles swollen when you wake up in the morning? 	¿Tienes los tobillos hinchados cuando te levantas por la mañana? 
eng	spa	Mary flutters across the stage like a butterfly. 	Mary revolotea por el escenario como una mariposa. 
eng	spa	Yanni is talking with Skura. 	Yanni está hablando con Skura. 
eng	spa	Children get tired quickly. 	Los niños se cansan rápido. 
eng	spa	Nothing you do will keep me from doing that. 	Nada de lo que hagas impedirá que yo haga eso. 
eng	spa	Mary was hysterical. 	Mary estaba histérica. 
eng	spa	Do you prefer fish or chicken? 	¿Prefieres pescado o pollo? 
eng	spa	They started to get nervous. 	Empezaron a ponerse nerviosos. 
eng	spa	The things that I put in the trash can aren't useful anymore. 	Las cosas que he tirado a la basura ya no eran útiles. 
eng	spa	I hope they make it. 	Espero que lo consigan. 
eng	spa	The winners of the Eurovision Song Contest sang in their native language. 	Los ganadores del Festival de la Canción de Eurovisión cantaron en su idioma nativo. 
eng	spa	They painted the wall yellow. 	Pintan la pared de amarillo. 
eng	spa	Tom's goal is to become a teacher. 	El objetivo de Tom es ser profesor. 
eng	spa	Though pain and death await us, duty sends us against the enemy. 	Aunque nos espere el dolor y la muerte, contra el enemigo nos manda el deber. 
eng	spa	Better days are coming. 	Vendrán mejores días. 
eng	spa	You were scared that you'd die, right? 	Tenías miedo de morir, ¿verdad? 
eng	spa	It's been hot recently. 	Últimamente ha hecho calor. 
eng	spa	Yanni has no sexual desire. 	Yanni no tiene deseo sexual. 
eng	spa	We ran out of soap. 	Se nos acabó el jabón. 
eng	spa	Whenever Tom watches a series, he likes skipping to the last episode, and then going back to the start, so he knows what to expect. 	A Tom le gusta saltarse al último episodio y luego regresar al comienzo cuando ve una serie, para saber qué esperar. 
eng	spa	I am thinking of translating this into French. 	Estoy pensando en traducir esto al francés. 
eng	spa	To exist is to be perceived. 	Existir es ser percibido. 
eng	spa	What do you and Tom have in common? 	¿Qué tenéis en común Tom y tú? 
eng	spa	That isn't really worth it. 	La verdad es que no lo vale. 
eng	spa	I'd rather live in a world full of secrets than one that's so small that I'm able to understand it. 	Prefiero vivir en un mundo lleno de secretos antes que en uno que sea tan pequeño que yo sea capaz de comprenderlo. 
eng	spa	In case of a medical emergency, would you like us to contact someone? 	En caso de emergencia médica, ¿querría que contactemos con alguien? 
eng	spa	We opened fire on the enemy. 	Abrimos fuego sobre el enemigo. 
eng	spa	Tom wanted me to go with him to Prague. I told him that I wouldn't go. 	Tom quería que me fuera con él a Praga. Le dije que no iría. 
eng	spa	The inventor Ferdinand Maack wanted to make chess look like a modern war, with possible attacks not only on a two-dimensional surface, but also from the air and from under the water. 	El inventor Ferdinand Maack quería que el ajedrez pareciera una guerra moderna, con posibles ataques no solo en una superficie bidimensional, sino también desde el aire y desde debajo del agua. 
eng	spa	I can't believe Tom unironically believes in American exceptionalism. 	No puedo creer que Tom hable sin ironía en el excepcionalismo estadounidense. 
eng	spa	Are you my mother? 	¿Usted es mi madre? 
eng	spa	Yanni can start the car now. 	Yanni puede arrancar el coche ahora. 
eng	spa	That wouldn't make any sense, would it? 	Eso no tendría ningún sentido, ¿verdad? 
eng	spa	Who's the girl who's crying? 	¿Quién es la chica que está llorando? 
eng	spa	Why do kids get sick so easily? 	¿Por qué se enferman tan fácil los niños? 
eng	spa	Do you have ringing in your ears? 	¿Tienes zumbidos en los oídos? 
eng	spa	Look at what you've done! 	¡Mirad lo que habéis hecho! 
eng	spa	Hit me. I deserve it. 	Pégame. Me lo merezco. 
eng	spa	He's not going to hurt you. 	No te va a hacer daño. 
eng	spa	Tom said that he's scared that his phone is smarter than he is. 	Tom dijo que tenía miedo de que su teléfono fuera más listo que él. 
eng	spa	Nobody remembers how it all started. 	Nadie recuerda cómo empezó todo. 
eng	spa	Darling, please remember. 	Cariño, por favor, recuerda. 
eng	spa	He wrote my name wrong. 	Escribió mi nombre mal. 
eng	spa	You must express yourself with your heart. 	Debes expresarte con tu corazón. 
eng	spa	Please don't message me. 	Por favor, no me mandes mensajes. 
eng	spa	We're retouching some old photographs. 	Estamos retocando algunas fotografías viejas. 
eng	spa	There isn't much to tell you. 	No hay mucho que decirte. 
eng	spa	Tom went all out with his joke. 	Tom se pasó con su broma. 
eng	spa	You always have the right to refuse treatment, however, I must explain the potential consequences if that will be your choice. 	Siempre tienes el derecho a rechazar un tratamiento; sin embargo, debo explicar las consecuencias potenciales si esa fuera tu elección. 
eng	spa	French is difficult, don't you think? 	El francés es difícil, ¿no crees? 
eng	spa	I can't believe that she kept you from flying. 	No puedo creer que ella te impidiera volar. 
eng	spa	Why don't we ask Tom about that? 	¿Por qué no le preguntamos a Tom sobre eso? 
eng	spa	Yanni went to check if Skura was still there. 	Yanni fue a comprobar si Skura estaba aún allí. 
eng	spa	Should we go to bed early so that we get up early? 	¿Nos acostamos pronto para levantarnos pronto? 
eng	spa	It isn't possible to change the past. 	No se puede cambiar el pasado. 
eng	spa	This is the first time I've heard of this website. 	Esta es la primera vez que oigo hablar de este sitio web. 
eng	spa	I can't hold it anymore. 	No lo puedo aguantar más. 
eng	spa	I'm very disappointed with the both of you. 	Estoy muy decepcionada con los dos. 
eng	spa	I'm a Barcelona fan, but for today's match I'm rooting for Real Madrid. 	Yo soy del Barcelona, pero en el partido de hoy voy con el Real Madrid. 
eng	spa	Everything I told my medic was true. 	Todo lo que le dije a mi médico era cierto. 
eng	spa	Bring the ladder and put it against the apple tree. 	Trae la escalera y colócala contra el manzano. 
eng	spa	My son shall do the work. 	Mi hijo hará el trabajo. 
eng	spa	I long to be with them. 	Añoro estar con ellas. 
eng	spa	The Yiddish word for hornet is ferdbin, which means "horse-bee." 	La palabra yidis para el avispón es "ferdbin", que significa "abeja caballo". 
eng	spa	"Mary, I need your help." "You always need help. You can't do anything yourself. You need to learn to fend for yourself!" "Just this once. Please!" "OK, fine, but just because it's you." 	«Necesito tu ayuda, María.» «Siempre necesitas ayuda, no hay nada que puedas hacer tú solo. ¡Aprende a apañártelas por ti mismo!» «¡Solo por esta vez! ¡Por favor!» «Bueno, vale, pero solo porque eres tú.» 
eng	spa	That isn't all I had to do. 	Eso no es todo lo que tenía que hacer. 
eng	spa	May God preserve your achievements. 	Que Dios conserve vuestros logros. 
eng	spa	We're expecting Tom to be here next Monday. 	Esperamos que Tom esté aquí el lunes que viene. 
eng	spa	Find out where Tom went. 	Averigua a dónde fue Tom. 
eng	spa	The telephone rang every few minutes. 	El teléfono sonó cada pocos minutos. 
eng	spa	Why don't you want to take the subway? 	¿Por qué no quieres tomar el metro? 
eng	spa	We'll have to face every obstacle that comes our way. 	Tendremos que afrontar todos los obstáculos que se nos vayan apareciendo. 
eng	spa	Why fly when you can take the train? 	¿Por qué volar si puedes coger un tren? 
eng	spa	Everyone died. 	Todos se murieron. 
eng	spa	We promised to do our best. 	Prometimos esforzarnos al máximo. 
eng	spa	Tom doesn't think his gender should dictate how he should act. 	Tom no cree que su género le deba dictar cómo actuar. 
eng	spa	Mary asked Tom to join the literary circle. 	Mary le pidió a Tom que se uniera al círculo literario. 
eng	spa	Yanni's feet are hurting. 	A Yanni le duelen los pies. 
eng	spa	This is the way Yanni needs to be. 	Así es como necesita ser Yanni. 
eng	spa	Who are we running away from? 	¿De quién estamos huyendo? 
eng	spa	Please recapitulate your ideas. 	Por favor, recapitulad vuestras ideas. 
eng	spa	Tom and Mary often write songs together. 	Tom y Mary a menudo escriben canciones juntos. 
eng	spa	We're from Canada. 	Somos de Canadá. 
eng	spa	Your house is for sale. 	Tu casa está en venta. 
eng	spa	Yanni apologized in advance for his mistakes. 	Yanni se disculpó por adelantado por sus errores. 
eng	spa	Do you think those boycotts will amount to anything? 	¿Creéis que estos boicots tienen algún resultado? 
eng	spa	Different people may describe the same basic ideas or things in completely different ways. 	Diferentes personas pueden describir las mismas ideas o cosas básicas de formas completamente diferentes. 
eng	spa	Where did you buy a Tamil dictionary? 	¿Dónde compraste un diccionario de tamil? 
eng	spa	It's been two days. 	Hace dos días. 
eng	spa	You call me lazy? Ha! I devised a way to acquire anything I need from the comfort of my chair with just the ring of a bell! I call it: my little sister. Genius, isn't it? 	¿Me estás llamando flojo? ¡Ja! He inventado una forma de adquirir todo lo que necesito desde la comodidad de mi silla con tan solo hacer sonar esta campanita. La llamo "Mi hermana menor". Soy un genio, ¿no? 
eng	spa	She had always dreamed of becoming a professional chess player. 	Siempre había soñado con convertirse en ajedrecista profesional. 
eng	spa	Let her go, Yanni. 	Déjala marchar, Yanni. 
eng	spa	I'm just a girl in front of a boy asking him to love her. 	Solo soy una chica que está en frente de un chico y le pide que la quiera. 
eng	spa	I made him lose his temper. 	Le hice perder los nervios. 
eng	spa	She's patient. 	Ella es paciente. 
eng	spa	My current boss is hard to please. 	Mi jefe actual es difícil de complacer. 
eng	spa	I don’t want to be left here frustrated. 	No quiero que me dejen aquí frustrado. 
eng	spa	I love cockatiels. 	Me gustan las cacatúas. 
eng	spa	If only you could see me now. 	Si solo pudierais verme ahora. 
eng	spa	You don't feel bad. 	No te sientes mal. 
eng	spa	We'll paint the fence tomorrow. 	Pintaremos la valla mañana. 
eng	spa	I don’t feel like talking about it. 	No me apetece hablar de ello. 
eng	spa	This is a news station, we live off the misfortunes of others! 	¡Esto es un noticiero, vivimos de la desgracia ajena! 
eng	spa	Is it okay if I ask you a few medical questions? 	¿Está bien si te hago unas cuantas preguntas médicas? 
eng	spa	We lived with Tom. 	Vivimos con Tom. 
eng	spa	Tom couldn't see what Mary was doing. 	Tom no podía ver lo que estaba haciendo Mary. 
eng	spa	Yanni is pessimistic. 	Yanni es pesimista. 
eng	spa	Hebrew was the first Jewish language. 	El hebreo fue el primero idioma judío. 
eng	spa	To go to the museum, walk toward the river, and when you get there, turn right. 	Para ir al museo, camine hacia el río y cuando llegue allí, gire a la derecha. 
eng	spa	In a word, how would you define technology? 	En una palabra, ¿cómo definirías la tecnología? 
eng	spa	This sentence will never be translated. 	Esta frase nunca se traducirá. 
eng	spa	All I can do at this point is pray for them. 	Todo lo que podemos hacer en este momento es rezar por ellos. 
eng	spa	You know how much I value our friendship. 	Sabes cuánto valoro nuestra amistad. 
eng	spa	I know why it is better to avoid Tom. 	Sé por qué es mejor evitar a Tom. 
eng	spa	Do you have difficulty urinating? 	¿Tienes dificultades al orinar? 
eng	spa	Do you think everything will fit? 	¿Pensáis que todo cabe? 
eng	spa	I live on the moon. 	Vivo en la luna. 
eng	spa	The bishop took the knight, putting the opponent's king in check. 	El alfil tomó el caballo, poniendo en jaque al rey del oponente. 
eng	spa	How about today? 	¿Qué tal hoy? 
eng	spa	Please get a chair for Tom. 	Por favor, coge una silla para Tom. 
eng	spa	It just faded away. 	Simplemente se desvaneció. 
eng	spa	Tom was in a hurry to leave. 	Tom tenía prisa por irse. 
eng	spa	Dark and empty is the night if your eyes do not look at me, if your mouth does not speak, if you, girl, do not sigh, it destroys my soul, so I look at you each day, and with your quiet look, you catch another glance. 	Negra y vacía es la noche, si tus ojos no me miran, si tu boca no me habla, si tú, niña, no suspiras, y me destrozas el alma, pues te miro cada día, y con tu mirada callada, otra mirada tú miras. 
eng	spa	She wrote a book. 	Ella escribió un libro. 
eng	spa	Can I put this on your finger? 	¿Puedo poner esto en su dedo? 
eng	spa	How often do you practice sports? 	¿Con qué frecuencia practicas deporte? 
eng	spa	You didn't answer. 	No respondiste. 
eng	spa	I made a mental note of it. 	Tomé una nota mental de eso. 
eng	spa	The kids ran toward the playground. 	Los niños corrieron hacia el patio de recreo. 
eng	spa	Bouteflika held onto power to the last minute. 	Bouteflika mantuvo el poder hasta el último minuto. 
eng	spa	They say that when you give a tomato to your puppy, the puppy will take care of it because it thinks the tomato is something fragile. 	Dicen que cuando le das un tomate a tu perrito, lo cuida porque piensa que es algo frágil. 
eng	spa	There can never be a sentence that has too many translations. 	Nunca puede haber una frase que tenga demasiadas traducciones. 
eng	spa	I hate watching movies. 	Odio ver películas. 
eng	spa	Is my room still empty? 	¿Mi habitación sigue vacía? 
eng	spa	Tom isn't as strong as we thought. 	Tom no es tan fuerte como pensábamos. 
eng	spa	High in the sky, a lark is singing. 	En lo alto del cielo, canta una alondra. 
eng	spa	I've been doing this for the past three years. 	Llevo haciendo esto durante los últimos tres años. 
eng	spa	Why would Tom want you dead? 	¿Por qué Tom te quiere muerto? 
eng	spa	I don't like it when you laugh at me. 	No me gusta cuando se ríen de mí. 
eng	spa	All mammals are cynodonts. 	Todos los mamíferos son cinodontes. 
eng	spa	They have bought that shirt. 	Ellas han comprado esa camisa. 
eng	spa	Yanni has needs, you know. 	Yanni tiene necesidades, ¿sabes? 
eng	spa	Russian nouns can be masculine, feminine, or neuter. 	Los sustantivos rusos pueden ser masculinos, femeninos o neutros. 
eng	spa	You drank milk. 	Bebíais leche. 
eng	spa	I didn't drink milk when I was a kid. 	No bebía leche de niño. 
eng	spa	When was the last time you vomited? 	¿Cuándo fue la última vez que vomitó? 
eng	spa	Someone came out. 	Alguien salió. 
eng	spa	Yanni and Skura did it. 	Yanni y Skura lo hicieron. 
eng	spa	I am you. 	Soy tú. 
eng	spa	The TV doesn't work well. 	El televisor no funciona bien. 
eng	spa	Please close the window! 	¡Por favor cerrad la ventana! 
eng	spa	Yanni realized he could do great things. 	Yanni se dio cuenta de que podía hacer grandes cosas. 
eng	spa	Russia is an interesting place to discover. 	Rusia es un lugar interesante para descubrir. 
eng	spa	The teachers are teaching again. The strike is over. 	Los profesores están enseñando de nuevo. La huelga se ha acabado. 
eng	spa	White: rook on a1, pawn on b6, king on c8. Black: pawns on a7 and b7, king on a8, bishop on b8. White puts the opponent in zugzwang by playing the rook to a6, after which Black has only two options: take the rook on a6 or move his bishop to any other square on the diagonal b8-h2. In the first case, White advances his pawn from b6 to b7 and checkmates. In the second situation, the white rook takes the black pawn on a7, with the same result. 	Blancas: torre en a1, peón en b6, rey en c8. Negras: peones en a7 y b7, rey en a8, alfil en b8. Las blancas ponen al oponente en zugzwang jugando la torre a a6, después de lo cual las negras solo tienen dos opciones: tomar la torre en a6 o mover su alfil a cualquier otra casilla de la diagonal b8-h2. En el primer caso, las blancas avanzan su peón de b6 a b7 y jaque mate. En la segunda situación, la torre blanca toma el peón negro en a7, con el mismo resultado. 
eng	spa	The people are very friendly here. 	La gente es muy amistosa aquí. 
eng	spa	This whole apartheid system should be dismantled. 	Todo este sistema de apartheid debería desmantelarse. 
eng	spa	It isn't your turn yet. 	Todavía no es tu turno. 
eng	spa	What's your favorite dictionary? 	¿Cuál es tu diccionario favorito? 
eng	spa	They air nothing but soap operas on TV all through the afternoon. 	Durante toda la tarde solo dan telenovelas en la televisión. 
eng	spa	Where did you buy cinder blocks? 	¿Dónde compraste bloques de cemento? 
eng	spa	Tom started being called "fatty" after he put on 200 pounds. 	Empezaron a llamarle "gordito" a Tom cuando engordó 90 kilos. 
eng	spa	One of the female police officers was holding the baby. 	Una de las mujeres policía sujetó al bebé. 
eng	spa	Do you like hot chocolate? 	¿Te gusta el chocolate caliente? 
eng	spa	They know the way to be happy. 	Ellas saben la manera de ser felices. 
eng	spa	I don't think I'm going with you. 	No creo que vaya con vosotras. 
eng	spa	Would it be possible to book a taxi for tomorrow morning? 	¿Sería posible reservar un taxi para mañana por la mañana? 
eng	spa	Which of these two speakers sounds better? 	¿Cuál de estos dos altavoces suena mejor? 
eng	spa	I'm queer. 	Soy queer. 
eng	spa	Yanni gave Skura a gift. 	Yanni le dio un regalo a Skura. 
eng	spa	Tom and Mary sat in the shade of the tree, playing their guitars. 	Tom y Mary se sentaron a la sombra del árbol, tocando sus guitarras. 
eng	spa	Tom bought his house 30 years ago. 	Tom se compró la casa hace treinta años. 
eng	spa	Do you use birth control every time you engage in sexual activity? 	¿Usas medidas anticonceptivas cada vez que mantiene actividades sexuales? 
eng	spa	Yanni wants to know Skura. 	Yanni quiere conocer a Skura. 
eng	spa	Only listen to Kabyle radio. 	Escucha solo radio cabilia. 
eng	spa	Even geniuses sometimes make mistakes. 	A veces incluso un genio comete un fallo. 
eng	spa	You can see them laughing and dancing at night. 	Puedes verlos riendo y bailando por la noche. 
eng	spa	This plate is round. 	Este plato es redondo. 
eng	spa	I'll explain by way of a parable. 	Lo explicaré por medio de una parábola. 
eng	spa	He has bought a new computer. 	Él ha comprado un ordenador nuevo. 
eng	spa	Tom eats more than Mary. 	Tom come más que Mary. 
eng	spa	Yanni has a brother and a sister. 	Yanni tiene un hermano y una hermana. 
eng	spa	Ruy López de Segura, a priest and a famous Spanish chess player of the 16th century, wrote a book of 150 pages, called Libro del Ajedrez, about exhaustive studies he made on the opening (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) that is named after him. 	Ruy López de Segura, sacerdote y famoso ajedrecista español del siglo XVI, escribió un libro de 150 páginas, llamado Libro del Ajedrez, sobre los estudios exhaustivos que realizó sobre la apertura (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) que lleva su nombre. 
eng	spa	I don't like chocolate. In fact, I don't like anything sweet. 	No me gusta el chocolate, de hecho no me gusta nada que sea dulce. 
eng	spa	Tom hates girls. 	Tom odia a las niñas. 
eng	spa	I used to fly back and forth between L.A. and Mexico City. 	Solía volar ida y vuelta entre Los Ángeles y Ciudad de México. 
eng	spa	Tom's behaviour is unpredictable. 	El comportamiento de Tom es impredecible. 
eng	spa	You'll work on the beach. 	Trabajarás en la playa. 
eng	spa	I'm not gay; I'm bi. 	No soy gay; soy bisexual. 
eng	spa	Yanni is on Facebook. 	Yanni está en Facebook. 
eng	spa	I was sure you wouldn't like it. 	Estaba seguro de que no te iba a gustar. 
eng	spa	Tom has been going to church again. 	Tom ha estado yendo a la iglesia de nuevo. 
eng	spa	We stayed with Tom. 	Nos quedamos con Tom. 
eng	spa	Step one is done. 	El paso uno está hecho. 
eng	spa	The separatists must stop policing people's free speech. 	Los separatistas deben dejar de vigilar la libertad de expresión de la gente. 
eng	spa	As a child, I was teased by being called "four-eyes". 	De niño, se burlaban de mí llamándome "cuatro ojos". 
eng	spa	She throws. 	Dispara. 
eng	spa	Yanni and Skura lied to each other. 	Yanni y Skura se mintieron. 
eng	spa	I was swimming in the river. A huge crocodile came towards me to eat me. I fought it and killed it. It sank into the water. 	Estaba nadando en el río. Un enorme cocodrilo vino hacia mí para comerme. Luché contra él y lo maté. Se hundió en el agua. 
eng	spa	You can take a nap when you get home. 	Puedes tomarte una siesta cuando llegues a casa. 
eng	spa	We worked with Tom. 	Trabajamos con Tom. 
eng	spa	"Ouch!" "What's the matter?" "I stepped on a thumbtack." 	"¡Ay!" "¿Qué pasa?" "He pisado una chincheta". 
eng	spa	The mouth of the river is about five kilometres north. 	La desembocadura del río está a unos cinco kilómetros al norte. 
eng	spa	Just wait until I get a hold of Tom. 	Espera hasta que llame a Tom. 
eng	spa	She was so tired that she couldn't sleep. 	Estaba tan cansada que no podía dormir. 
eng	spa	I'm not hungry, but I always want to eat something. 	No tengo hambre, pero siempre quiero comer algo. 
eng	spa	Tom is a known narc. 	Tom es un conocido narco. 
eng	spa	I'm sure that Tom will like his new room. 	Estoy seguro de que a Tom le gustará su nueva habitación. 
eng	spa	I asked my colleague to recap everything that was said in a few words. 	Le pedí a mi colega que recapitulara todo lo dicho en pocas palabras. 
eng	spa	She's poor. 	Ella es pobre. 
eng	spa	Someday, I'll find out who my real parents are. 	Algún día descubriré quiénes son mis verdaderos padres. 
eng	spa	I was brushing my teeth. 	Me estaba cepillando los dientes. 
eng	spa	I speak Lower Sorbian. 	Hablo bajo sorabo. 
eng	spa	Tom is much more stupid than he looks. 	Tom es mucho más tonto de lo que parece. 
eng	spa	Yanni had to go to the bathroom. 	Yanni tenía que ir al cuarto de baño. 
eng	spa	"How did you know I'm German?" "It's easy to tell with your accent." 	«¿Cómo sabías que era alemán?» «Se reconoce con facilidad por tu acento.» 
eng	spa	This border divides Algeria from Morocco. 	Esta frontera divide a Argelia de Marruecos. 
eng	spa	Tom's always hungry. 	Tom siempre tiene hambre. 
eng	spa	Let him go, Yanni. 	Déjalo marchar, Yanni. 
eng	spa	The sentence itself isn't wrong, but natives wouldn't express themselves like that. So I suggest you write it like this. 	La frase en sí no está mal, pero un nativo no se expresaría así. Por eso te recomiendo que la formules de la siguiente manera... 
eng	spa	Give me a couple days. 	Dame un par de días. 
eng	spa	Is there a possibility that you are pregnant? 	¿Existe la posibilidad de que esté embarazada? 
eng	spa	I think I'm ready to study French. 	Creo que estoy preparada para estudiar francés. 
eng	spa	Where did Nayla buy a burrito? 	¿Dónde compró Nayla un burrito? 
eng	spa	Do you want to go to the swimming pool with me tomorrow? 	¿Queréis ir a la piscina conmigo mañana? 
eng	spa	Your forehead is hot. 	Tu frente está caliente. 
eng	spa	Tom is a heritage speaker of French. 	Tom es un hablante de francés por herencia. 
eng	spa	Have you noticed any lumps in your breasts? 	¿Se ha notado algún bulto en sus pechos? 
eng	spa	This sentence shall not be translated. 	Esta frase no se traducirá. 
eng	spa	Yanni used to live in that house. 	Yanni vivía en esa casa. 
eng	spa	Girls are more romantic than boys. 	Las niñas son más románticas que los niños. 
eng	spa	It's Tom again. 	Es Tom otra vez. 
eng	spa	What's the salary of an Algerian deputy? 	¿Cuál es el salario de un diputado argelino? 
eng	spa	Yanni is on the beach. 	Yanni está en la playa. 
eng	spa	They built a hideous new building in our village. 	Ellos construyeron un espantoso edificio nuevo en nuestro pueblo. 
eng	spa	Yanni went to the employees-only bathroom. 	Yanni fue al cuarto de baño reservado a empleados. 
eng	spa	From here to the train station takes about ten minutes. 	Desde aquí a la estación de tren se tarda unos tres minutos. 
eng	spa	Yanni shouldn't do that. 	Yanni no debería hacer eso. 
eng	spa	The cello is a string instrument. 	El cello es un instrumento de cuerda. 
eng	spa	We did our work. 	Hicimos nuestro trabajo. 
eng	spa	We turn off the TV. 	Apagamos el televisor. 
eng	spa	Waves are fun to play in. 	Es divertido jugar en las olas. 
eng	spa	People are still living homeless. 	La gente sigue viviendo en la calle. 
eng	spa	Tomorrow we're heading to France. 	Mañana nos dirigiremos a Francia. 
eng	spa	The results were as follows: Japan 1st; Spain 2nd; Italy 3rd. 	Los resultados fueron los siguientes: Japón primero; España segunda; Italia tercera. 
eng	spa	I stayed at home all summer. 	Me quedé en casa todo el verano. 
eng	spa	These books are expensive. 	Estos libros son caros. 
eng	spa	Yanni doesn't have kids. 	Yanni no tiene hijos. 
eng	spa	Yanni wants to make things better. 	Yanni quiere hacer las cosas mejor. 
eng	spa	Everybody knew, except for the lady who owned the house. 	Todo el mundo lo sabía, excepto la señora dueña de la casa. 
eng	spa	The only problem is that she looks like my mom. 	El único problema es que ella se parece a mi mamá. 
eng	spa	Yanni stopped working. 	Yanni dejó de trabajar. 
eng	spa	Lead is a soft, dense, malleable and fusible metal. 	El plomo es un metal blando, denso, maleable y fusible. 
eng	spa	Yanni is drinking more than he was before. 	Yanni está bebiendo más que antes. 
eng	spa	Can you imagine your future with Tom? 	¿Puedes imaginar tu futuro con Tom? 
eng	spa	What's Algeria's oil production capacity? 	¿Cuál es la capacidad productora de petróleo de Argelia? 
eng	spa	I don't think he's alone. 	No creo que esté solo. 
eng	spa	It is said that the limit that a chess player's ELO can reach is 3000. Until today, the maximum reached was 2882, by the current world champion Magnus Carlsen. 	Se dice que el límite que puede alcanzar el ELO de un jugador de ajedrez es 3000. Hasta el día de hoy, el máximo alcanzado fue de 2882, por el actual campeón del mundo Magnus Carlsen. 
eng	spa	My current boss is hard to please. 	Mi jefa actual es difícil de complacer. 
eng	spa	I coached my son's basketball team. 	Yo entrenaba al equipo de baloncesto de mi hijo. 
eng	spa	Be careful not to let the cat out of the bag. 	Ten cuidado de no dejar que el gato salga del bolso. 
eng	spa	That's not Tom. It's a ghost. 	Eso no es Tom. Es un fantasma. 
eng	spa	She made me furious. 	Ella me puso furioso. 
eng	spa	You've changed a lot since we last spoke. 	Has cambiado mucho desde la última vez que hablamos. 
eng	spa	Tom likes Basmati rice. 	A Tom le gusta el arroz basmati. 
eng	spa	Yanni can watch that later. 	Yanni puede ver eso más tarde. 
eng	spa	Has this happened to you? 	¿Esto te ha ocurrido a ti? 
eng	spa	Tom bought three sets of guitar strings. 	Tom compró tres juegos de cuerdas de guitarra. 
eng	spa	Is Tom in love? 	¿Tom está enamorado? 
eng	spa	Our new store is due to open in October. 	Nuestra nueva tienda abrirá en octubre. 
eng	spa	Yanni blocked the number Skura was texting him from. 	Yanni bloqueó el número desde el que Skura le estaba escribiendo. 
eng	spa	I never thought I would agree with you. 	Nunca pensé que estaría de acuerdo contigo. 
eng	spa	Don't break it, Yanni. 	No lo rompas, Yanni. 
eng	spa	I've seen it so much that it doesn't even bother me anymore. 	Lo he visto tanto que ya ni me molesta. 
eng	spa	People want to breathe. 	La gente quiere respirar. 
eng	spa	If there is no water, there is no ravine. 	Si no hay agua, no hay barranco. 
eng	spa	Is this good? 	¿Esto está bien? 
eng	spa	The experience was too intense for me. 	La experiencia fue demasiado intensa para mí. 
eng	spa	No matter what happens, we'll always be together. 	Pase lo que pase, siempre estaremos juntos. 
eng	spa	You know what drives me crazy? 	¿Sabes lo que me vuelve loco? 
eng	spa	I've eaten the food and drank the drink. 	He comido la comida y bebido la bebida. 
eng	spa	I’m breaking up with you. 	Estoy rompiendo contigo. 
eng	spa	Would you like to make a statement? 	¿Te gustaría hacer una declaración? 
eng	spa	I've never apologized in my life. Sorry, but that's just how I am. 	Nunca me he disculpado en mi vida. Lo siento, pero así soy yo. 
eng	spa	When they saw Tom, they started crying. 	Cuando vieron a Tom, empezaron a llorar. 
eng	spa	I'm not even going to try to pronounce that. 	Ni voy a tratar de pronunciar eso. 
eng	spa	What's his last name? 	¿Cuál es el apellido de él? 
eng	spa	Yanni is Skura's boyfriend. 	Yanni es el novio de Skura. 
eng	spa	Let me know if you figure it out. 	Hazme saber si lo averiguas. 
eng	spa	The Americas are fake. 	América es falsa. 
eng	spa	Was the operation an outpatient procedure? 	¿Fue la operación un procedimiento ambulatorio? 
eng	spa	I heard that you paid Tom a visit yesterday. 	He oído que ayer visitaste a Tom. 
eng	spa	I want to send Tom a present for his birthday. 	Quiero enviar a Tom un regalo por su cumpleaños. 
eng	spa	It's a scam, Yanni. 	Es una estafa, Yanni. 
eng	spa	We’ll be there tomorrow. 	Estaremos allí mañana. 
eng	spa	Yanni couldn't find the term. 	Yanni no pudo encontrar el término. 
eng	spa	Do you regularly have sinus issues? 	¿Tienes problemas de sinusitis con regularidad? 
eng	spa	Yanni is so proud of you, you know that? 	Yanni está muy orgulloso de ti. ¿Sabes por qué? 
eng	spa	Can you speak more clearly? 	¿Podéis hablar con más claridad? 
eng	spa	Is this the library? 	¿Es esto la biblioteca? 
eng	spa	The one who loses is going to have to do the dishes. 	El que pierde va a tener que lavar los platos. 
eng	spa	I felt much better. 	Me sentía mucho mejor. 
eng	spa	I have fond memories of my second grade English teacher. She was like the mother I never had. 	Tengo buenos recuerdos de mi profe de inglés del segundo grado. Ella era como la mamá que nunca tuve. 
eng	spa	What kind of music has been popular recently? 	¿Qué tipo de música ha sido popular últimamente? 
eng	spa	Did you go camping again last weekend? 	¿Fuiste de acampada otra vez el fin de semana pasado? 
eng	spa	Even the blackest cow makes white milk. 	Incluso la vaca más negra da leche blanca. 
eng	spa	Information comes faster than people can process it. 	La información viene más rápido de lo que la gente puede procesar. 
eng	spa	It sounds like you guys have a healthy relationship. 	Da la impresión de que vosotros, chicos, tenéis una relación saludable. 
eng	spa	Yanni was curious about that. 	Yanni tenía curiosidad por eso. 
eng	spa	I'll teach you Spanish if you teach me Japanese. 	Si me enseñas japonés, yo te enseño español. 
eng	spa	Braces are used to straighten teeth. 	Los frenos son para enderezar los dientes. 
eng	spa	Yanni has serious mental issues. 	Yanni tiene problemas mentales graves. 
eng	spa	How do you know that Tom can do what he says he can? 	¿Cómo sabes que Tom puede hacer lo que dice que puede? 
eng	spa	It feels like you're fed up with me. 	Me parece que estás harta de mí. 
eng	spa	Do you get annoyed when the people close to you complain about their problems? 	¿Te molesta que las personas de tu entorno se quejen de sus problemas? 
eng	spa	The weather is nice here. 	El tiempo es bueno aquí. 
eng	spa	Tom is mad at Mary because of what she said about his family. 	Tom está enfadado con Mary por lo que ella dijo de la familia de él. 
eng	spa	"How old are you?" "I have no age. I haven't lived." 	«¿Cuántos años tienes?» «No tengo edad, yo no he vivido.» 
eng	spa	What are the consequences of colonization in Algeria? 	¿Cuáles son las consecuencias de la colonización en Argelia? 
eng	spa	That isn't a word I'd ever use. 	Esa es una palabra que no usaría nunca. 
eng	spa	"How come I can't fall in love with someone?" "Because you're not a main character." 	"¿Por qué no me puedo enamorar de alguien?" "Porque no eres protagonista." 
eng	spa	Your stitches will need to be removed in a few days. 	En unos pocos días habrá que quitar tus puntos de sutura. 
eng	spa	When I study Toki Pona, I remember Tarzan saying, "Me Tarzan, you Jane." 	Cuando estudio Toki Pona, recuerdo que Tarzán dijo: "Yo, Tarzán, tú Jane". 
eng	spa	Why did you teach the dog Spanish? 	¿Por qué le enseñaste español al perro? 
eng	spa	And? 	¿Y? 
eng	spa	I'd never say something like that. 	Nunca diría algo así. 
eng	spa	How did you get into the room? 	¿Cómo entraste en el cuarto? 
eng	spa	She put on a pair of sunglasses to protect her eyes from the sunlight. 	Ella se puso unas gafas de sol para protegerse los ojos de los rayos solares. 
eng	spa	We stopped listening to the radio. 	Dejamos de escuchar la radio. 
eng	spa	We sell fruit. 	Vendemos frutas. 
eng	spa	We are the living dead. 	Somos muertos vivientes. 
eng	spa	I'm near-sighted, so I can't read that sign. 	Soy miope, así que no puedo leer ese letrero. 
eng	spa	Dr. Jackson has a lot of patience. 	El Dr. Jackson tiene mucha paciencia. 
eng	spa	Do you take any medication for any medical issues? 	¿Tomas medicación por algún problema de salud? 
eng	spa	Tom adjusted the opacity of the layer. 	Tom ajustó la opacidad de la capa. 
eng	spa	Pineapple doesn't belong on pizza! 	¡Las piñas no pertenecen a la pizza! 
eng	spa	We need to fill as many buckets with water as we can, because the water is being cut off. 	Hay que llenar de agua todos los cubos posibles, porque van a cortar el agua. 
eng	spa	She reached for her pint. 	Ella alcanzó su pinta. 
eng	spa	Mary tried turning Tom into a squirrel using a magic formula she found in one of her grandma's books, but nothing happened. 	María intentó convertir a Tom en una ardilla con la ayuda de una fórmula mágica que había encontrado en uno de los libros de su abuela, pero no pasó nada. 
eng	spa	This sentence only comes in English. 	Esta frase solo viene en inglés. 
eng	spa	Nobody remembers how it all began. 	Nadie recuerda cómo empezó todo. 
eng	spa	Together they worked to extinguish the fire. 	Trabajaron juntos para extinguir el fuego. 
eng	spa	Portugal is the westmost country in Europe. 	Portugal es el país más occidental de Europa. 
eng	spa	It's too bad that you didn't take my advice. 	Es una lástima que no siguieras mi consejo. 
eng	spa	In the twentieth century, chess enabled computer scientists to create intelligent machines. 	En el siglo XX, el ajedrez permitió a los informáticos crear máquinas inteligentes. 
eng	spa	Tom is not one to hold grudges. 	Tom no es de los que guardan rencor. 
eng	spa	We have two granddaughters. 	Tenemos dos nietas. 
eng	spa	Don't act your age; act yourself. 	No actúes según tu edad; actúa según tú mismo. 
eng	spa	Be careful not to trip over the wires. 	Ten cuidado de no tropezar con los cables. 
eng	spa	Her poems subvert the dominant narrative of "Western civilization." 	Sus poemas subvierten la narrativa dominante de una "civilización occidental". 
eng	spa	I forgot his name again. 	Olvidé de nuevo el nombre de él. 
eng	spa	Tom wanted to respond. 	Tom quería responder. 
eng	spa	Yanni hurt Skura. 	Yanni le hizo daño a Skura. 
eng	spa	Tom, who identifies as a woman, has met Mary, who identifies as a man, and has fallen in love. 	Tom, que se considera mujer, ha conocido a María, que se considera hombre, y se ha enamorado. 
eng	spa	One of the functions of the genitive case in Russian is to denote possession. 	Una de las funciones del caso genitivo en ruso es denotar posesión. 
eng	spa	Why don't we try to do something? 	¿Por qué no intentamos hacer algo? 
eng	spa	I'm reserving a table at the restaurant. 	Estoy reservando mesa en el restaurante. 
eng	spa	Tom works for a pharmaceutical company. 	Tom trabaja en una empresa farmacéutica. 
eng	spa	Tom then went to Australia. 	Tom luego fue a Australia. 
eng	spa	We miss you both so much. 	Os echamos mucho de menos a ambos. 
eng	spa	"Rein it in." 	"Frénalo". 
eng	spa	Yanni is getting married. 	Yanni se casa. 
eng	spa	Why don't we go shopping tomorrow? 	¿Por qué no vamos de compras mañana? 
eng	spa	They like soccer a lot. 	A ellas les gusta mucho el fútbol. 
eng	spa	Charging the electric car takes a very long time. 	Cargar el coche eléctrico tarda mucho tiempo. 
eng	spa	Tom ordered a cup of coffee for himself and a cup of cocoa for Mary. 	Tom se pidió una taza de café y, para Mary, una taza de chocolate. 
eng	spa	Are we going to my house after the party? 	¿Vamos a mi casa después de la fiesta? 
eng	spa	This car is too expensive! 	¡Este coche es demasiado caro! 
eng	spa	Tom is in withdrawal. 	Tom tiene síndrome de abstinencia. 
eng	spa	Have you ever been diagnosed with ulcers? 	¿Te han diagnosticado de úlceras alguna vez? 
eng	spa	Do you think some of us will live on Mars in 100 years? 	¿Creéis que algunos de nosotros viviremos en Marte en cien años? 
eng	spa	Do you usually eat breakfast? 	¿Suele desayunar? 
eng	spa	A colorful balloon is floating in the sky. 	Un globo de colores flota en el cielo. 
eng	spa	Are you a native French speaker? 	¿Eres un hablante nativo de francés? 
eng	spa	Do you have something to do with that? 	¿Tenéis algo que ver con eso? 
eng	spa	I know he loves you very much. 	Sé que él te quiere mucho. 
eng	spa	Combination is a tactical maneuver, usually in a sequence of two or more moves, that a player performs sacrificing material, often in a spectacular way, in order to checkmate the opponent's king or put him in an irreparably disadvantageous situation. 	La combinación es una maniobra táctica, generalmente en una secuencia de dos o más movimientos, que un jugador realiza sacrificando material, a menudo de manera espectacular, para dar jaque mate al rey del oponente o ponerlo en una situación de desventaja irreparable. 
eng	spa	It's really clean. 	Está realmente limpio. 
eng	spa	It's hard to remember all these rules, but it's necessary. 	Es difícil recordar todas estas reglas, pero es necesario. 
eng	spa	It will be worse tomorrow. 	Mañana será peor. 
eng	spa	The beauty of virtue is utterly self-evident to me. 	La belleza de la virtud es para mí absolutamente evidente. 
eng	spa	No sentence can ever have too many translations. 	Una frase jamás puede tener demasiadas traducciones. 
eng	spa	I'm not saying you’re wrong. 	No digo que estés equivocado. 
eng	spa	At Tom Jackson Realty, we'll help you find the home you deserve. 	En la Inmobiliaria Tom Jackson, le ayudaremos a encontrar la casa que se merece. 
eng	spa	In 1985, Garry Kasparov played a simultaneous against 32 computers and won all of the games. 	En 1985, Garry Kasparov jugó una simultánea contra 32 ordenadores y ganó todas las partidas. 
eng	spa	Tom was holding a package in his hands. 	Tom sujetaba un paquete en sus manos. 
eng	spa	Tom's eating fruit. 	Tom está comiendo fruta. 
eng	spa	I still have lessons in French and Dutch to take. 	Aún tengo que recibir lecciones de francés y neerlandés. 
eng	spa	There seem to be a lot of people here. 	Parece que hay mucha gente aquí. 
eng	spa	That was the worst job Yanni had ever had. 	Ese fue el peor trabajo que Yanni ha tenido nunca. 
eng	spa	Berbers are pretty poetic. 	Los bereberes son bastante poéticos. 
eng	spa	His name is Mario, and he could pass for the character. 	Su nombre es Mario y podría pasar por el personaje. 
eng	spa	It will scarcely be any easier on the people if the stick with which they are beaten is called the people's stick. 	El pueblo no estará más aligerado si el palo que le pega lleva el nombre del palo del pueblo. 
eng	spa	She grew up. 	Ella creció. 
eng	spa	They sewed. 	Ellas cosieron. 
eng	spa	England fans started worrying when Italy drew even in the second half. 	Los aficionados de Inglaterra empezaron a preocuparse cuando Italia empató en la segunda mitad. 
eng	spa	Yanni sold encyclopedias door to door. 	Yanni vendía enciclopedias casa por casa. 
eng	spa	He can speak Russian. 	Él sabe hablar ruso. 
eng	spa	I'd love to know what Tom and Mary were talking about in the car park just now. 	Me gustaría saber de qué estaban hablando Tom y Mary en el aparcamiento ahora mismo. 
eng	spa	I learned something very interesting today. 	Hoy he aprendido algo muy interesante. 
eng	spa	We need to get ready. 	Necesitamos prepararnos. 
eng	spa	There are known knowns; there are things we know we know. We also know there are known unknowns; that is to say we know there are some things we do not know. But there are also unknown unknowns – the ones we don't know we don't know. 	Está lo sabido conocido: hay cosas que sabemos que sabemos. También está lo sabido desconocido, es decir, sabemos que hay cosas que no sabemos. Pero también está lo desconocido desconocido: lo que no sabemos que no sabemos. 
eng	spa	This English course requires a lot of effort. 	Este curso de inglés requiere mucho esfuerzo. 
eng	spa	There are a lot of forgotten erasers in the classroom. 	En el aula hay muchas gomas de borrar olvidadas. 
eng	spa	I want to go ice skating. 	Quiero ir a patinar. 
eng	spa	That hairy space alien doesn't speak English; he just understands it. 	Ese extraterrestre peludo no habla inglés, solo lo entiende. 
eng	spa	I can't sign in. 	No puedo ingresar. 
eng	spa	I found a hotel in the center of Paris. 	Encontré un hotel en el centro de París. 
eng	spa	We took off our shirts. 	Nos quitamos las camisetas. 
eng	spa	Has anyone ever told you that you stop breathing when you're asleep? 	¿Alguien te ha dicho alguna vez que dejas de respirar cuando estás dormido? 
eng	spa	I'm sick of taking the bus to work. 	Estoy harto de tomar el autobús para trabajar. 
eng	spa	We need to brush our teeth. 	Necesitamos cepillarnos los dientes. 
eng	spa	She's afraid. 	Ella tiene miedo. 
eng	spa	When I was younger, I didn't like to sing. 	Cuando era más joven, no me gustaba cantar. 
eng	spa	I'm not one of the good Jews. 	No soy uno de los buenos judíos. 
eng	spa	Tom was the one who explained it to me. 	Tom fue quien me lo explicó. 
eng	spa	Have you had abdominal pain recently? 	¿Has tenido últimamente algún dolor abdominal? 
eng	spa	Maybe we should ask for directions. 	Quizá deberíamos pedir indicaciones. 
eng	spa	The farmer brings us fresh milk every morning. 	El granjero nos trae leche fresca todas las mañanas. 
eng	spa	We spend hours scrolling through social media because our brains need stimulation. 	Pasamos horas navegando en las redes sociales porque nuestro cerebro necesita estímulos. 
eng	spa	If you're not there by 2:30, I'll leave without you. 	Si no estás allí a las dos y media, me iré sin ti. 
eng	spa	I take off my shoes when I go in my house. 	Me quito los zapatos al entrar en casa. 
eng	spa	Remember to clean your workstation. 	Recuerda limpiar tu puesto de trabajo. 
eng	spa	Yanni works a night shift at Walmart. 	Yanni trabaja en turno de noche en Walmart. 
eng	spa	It's been a while since I've told you that I love you. 	Hace tiempo que no te digo que te quiero. 
eng	spa	Were you stung by a bee? 	¿Le picó una abeja? 
eng	spa	Yanni has that feeling, too. 	Yanni también tiene ese sentimiento. 
eng	spa	Disinformation is everywhere. 	La desinformación está en todas partes. 
eng	spa	Tokyo seems to have gotten the message from Washington. 	Tokio parece haber recibido el mensaje de Washington. 
eng	spa	They've painted the wall yellow. 	Han pintado la pared de amarillo. 
eng	spa	I see her all the time, although I never talk to her. 	La veo todo el rato, aunque nunca hablo con ella. 
eng	spa	The main thing is that they're alive. 	Lo principal es que estén vivos. 
eng	spa	Do you sell chopsticks? 	¿Vendes palillos chinos? 
eng	spa	The Byzantine Empire is a historical construction. 	El imperio bizantino es un constructo histórico. 
eng	spa	I woke up feeling very refreshed. 	Me desperté sintiéndome muy fresco. 
eng	spa	I saw something very unusual. 	Vi algo muy inusual. 
eng	spa	Yanni bought himself a suit. 	Yanni se compró un traje. 
eng	spa	I don't intend on staying here forever. I have a lot of things I want to do around the world, such as meeting up with my friends scattered all over it and making some new ones, learning about new cultures and languages, exploring amazing places and learning more about myself. 	No tengo intención de quedarme aquí para siempre, tengo muchas cosas que quiero hacer alrededor del mundo como encontrarme con mis amigos que están esparcidos por él y hacer algunos nuevos, aprender sobre nuevas culturas e idiomas, explorar lugares increíbles y aprender más sobre mí mismo. 
eng	spa	Behold, how good and how pleasant it is for brethren to dwell together in unity! 	¡He aquí qué bueno y qué agradable es que los hermanos habiten juntos en unidad! 
eng	spa	When I hear thunder, I get very scared. 	Cuando escucho un trueno, me asusto mucho. 
eng	spa	Many members of the Belarusian government are already under EU sanctions because of last year's crackdown following the disputed August presidential election. 	Muchos miembros del gobierno bielorruso ya están sometidos a sanciones debido a la represión del año pasado tras las controvertidas elecciones presidenciales de agosto. 
eng	spa	Do you feel the urge to urinate more frequently? 	¿Tienes urgencia por orinar con más frecuencia? 
eng	spa	Yanni got very specific. 	Yanni se puso muy específico. 
eng	spa	Where did Nayla and Nuja buy a dictionary? 	¿Dónde compraron un diccionario Nayla y Nuja? 
eng	spa	He wrote letters with the pen I got for him on his birthday. 	Él escribió cartas con la pluma que le compré por su cumpleaños. 
eng	spa	Yanni is too perfectionistic. 	Yanni es demasiado perfeccionista. 
eng	spa	Tom's clothes were bloody. 	La ropa de Tom estaba ensangrentada. 
eng	spa	Figs contain dietary fibre. 	Los higos contienen fibra dietética. 
eng	spa	Is someone making you feel afraid when you are at home? 	¿Te da miedo alguien cuando estás en casa? 
eng	spa	I'm in the second year of high school. 	Estoy en segundo año de secundaria. 
eng	spa	What color are your bowel movements? 	¿De qué color son tus deposiciones? 
eng	spa	I keep forgetting about that. 	Sigo olvidándome de eso. 
eng	spa	Mother, is there nothing I can help you with? Anything at all? 	Madre, ¿no hay nada con lo que te pueda ayudar? ¿Nada de nada? 
eng	spa	I take it for granted that you'll pass the exam. 	Doy por descontado que aprobará el examen. 
eng	spa	I really hope nobody saw us doing that. 	De verdad espero que nadie nos viera haciendo eso. 
eng	spa	From here to the train station is half an hour's walk. 	Desde aquí a la estación de tren hay un paseo de media hora. 
eng	spa	Were your eyelids stuck together when you woke up this morning? 	¿Tenías los párpados pegados cuando te despertaste esta mañana? 
eng	spa	A draw is the most frequent result of closed matches, in which each player seeks, above all, to restrict the opponent's actions. 	Las tablas son el resultado más frecuente de los partidos cerrados, en los que cada jugador busca, sobre todo, restringir las acciones del oponente. 
eng	spa	They loved playing in the snow. 	A ellas les encantaba jugar en la nieve. 
eng	spa	It almost drove me to tears. 	Casi me hizo llorar. 
eng	spa	I would've arrived earlier if there hadn't been a traffic jam. 	Habría llegado antes si no hubiera tenido atasco. 
eng	spa	My dog goes meow. 	Mi perro hace miau. 
eng	spa	This little guy is Tom. 	Este muchacho es Tom. 
eng	spa	It's my mother's house. 	Es la casa de mi madre. 
eng	spa	I like Tom's music. 	Me gusta la música de Tom. 
eng	spa	"That sounds like a threat." "I wanted it to come across like a threat.' 	«Eso suena como una amenaza.» «Es que yo quería que se entendiera como amenaza.» 
eng	spa	Adopt my non-native sentences to improve them. 	Adopta mis frases no nativas para mejorarlas. 
eng	spa	You get the friends you deserve. 	Obtienes los amigos que mereces. 
eng	spa	This is America, speak whatever language you want. 	Estos son los Estados Unidos: habla el idioma que quieras. 
eng	spa	That's not what people usually do. 	Eso no es lo que la gente acostumbra a hacer. 
eng	spa	There's a hair in my sandwich! 	¡Hay un pelo en mi bocadillo! 
eng	spa	My eye has gotten red from rubbing it so much. 	De tanto frotarme, se me ha puesto el ojo rojo. 
eng	spa	Mary and Alice are Tom's mothers. 	Mary y Alice son las madres de Tom. 
eng	spa	God is omnipresent. 	Dios es omnipresente. 
eng	spa	Now they're changing the rules too. 	Ahora también están cambiando las reglas. 
eng	spa	Rafael Leitão points out that the insertion of chess in Brazilian schools is a positive fact, but he believes that we are still far from the minimum acceptable level for someone to earn stable incomes as a professional chess player. 	Rafael Leitão señala que la inserción del ajedrez en las escuelas brasileñas es un hecho positivo, pero cree que todavía estamos lejos del nivel mínimo aceptable para que alguien tenga ingresos estables como ajedrecista profesional. 
eng	spa	Which do I prefer? Sex or chess? It depends on the position. 	¿Cuál prefiero? ¿Sexo o ajedrez? Depende de la posición. 
eng	spa	That's just basic science. 	Eso es solo ciencia básica. 
eng	spa	Tom was too stingy to buy Mary the pendant she wanted so much. 	Tom era demasiado tacaño para comprarle a María el colgante que ella tanto quería. 
eng	spa	All toasters toast toast. 	Todos los tostadores tuestan pan. 
eng	spa	Mary drinks milk. 	Mary bebe leche. 
eng	spa	We have a lot of museums. 	Tenemos muchos museos. 
eng	spa	No one remembers how it all started. 	Nadie recuerda cómo empezó todo. 
eng	spa	Tom wanted to answer. 	Tom quería responder. 
eng	spa	I went to London. 	Fui a Londres. 
eng	spa	Many young people, for aesthetic reasons, avoid wearing a helmet when riding a bicycle. 	Muchos jóvenes, por razones estéticas, evitan usar casco cuando montan en bicicleta. 
eng	spa	In ancient Hebrew, עַל and אַל were not homophones. 	En hebreo antiguo, עַל y אַל no eran homófonos. 
eng	spa	Even the most talented chess players have to study with extreme dedication and make heavy sacrifices to become Grand Masters or to win international titles. Very few have the glory of being world champions. 	Incluso los ajedrecistas más talentosos tienen que estudiar con extrema dedicación y hacer grandes sacrificios para convertirse en Grandes Maestros o ganar títulos internacionales. Muy pocos tienen la gloria de ser campeones del mundo. 
eng	spa	It's better not to use bleach if you don't need it. 	Es mejor no usar lejía si no la necesitas. 
eng	spa	If we leave early, we can avoid the rush hour traffic. 	Si salimos temprano, podemos evitar el tráfico de la hora punta. 
eng	spa	Look at the tomato. Isn’t it sad? He can’t dance, poor tomato. 	Miren al tomate. ¿No es triste? Él no puede bailar, pobre tomate. 
eng	spa	Yanni's store is open 24 hours a day. 	La tienda de Yanni está abierta veinticuatro horas al día. 
eng	spa	I was confused by the expression on Tom's face. 	Estaba confuso por la expresión de la cara de Tom. 
eng	spa	Why don't we all take off our shoes? 	¿Por qué no nos quitamos todos los zapatos? 
eng	spa	I think I saw little green men. 	Creo que vi hombrecillos verdes. 
eng	spa	I want to go skating. 	Quiero ir a patinar. 
eng	spa	Tom and Mary share some interests. 	Tom y Mary comparten algunos intereses. 
eng	spa	Tonight, it's snowing. 	Esta noche está nevando. 
eng	spa	This could cause engine problems. 	Esto podría causar problemas en el motor. 
eng	spa	Aren't we supposed to hold hands? 	¿No se supone que debemos tomarnos las manos? 
eng	spa	He talked to me half an hour ago. 	Habló conmigo hace media hora. 
eng	spa	I turned you into a fish. 	Te convertí en un pez. 
eng	spa	What kind of people do you work with? 	¿Con qué clase de gente trabajas? 
eng	spa	Yanni complained about his wife. 	Yanni se quejaba de su esposa. 
eng	spa	This hotel is better than that one. 	Este hotel es mejor que ese. 
eng	spa	It'll be that way. 	Será así. 
eng	spa	Yanni felt loved. 	Yanni se enamoró. 
eng	spa	It's nice to meet you! 	¡Es agradable conocerte! 
eng	spa	We'll have to face every obstacle that comes our way. 	Tendremos que afrontar todos los obstáculos que se nos presenten. 
eng	spa	Ukraine would never join NATO. 	Ucrania nunca se uniría a la OTAN. 
eng	spa	I won't talk to you unless you apologize. 	No te hablaré a menos que te disculpes. 
eng	spa	When can I go to your house? 	¿Cuándo puedo ir a tu casa? 
eng	spa	Please close the window! 	¡Por favor cierren la ventana! 
eng	spa	Don't think you saved my life. 	No pienses que me has salvado la vida. 
eng	spa	Tom made meatloaf. 	Tom hizo pastel de carne. 
eng	spa	Tom is eating fries. 	Tom está comiendo patatas fritas. 
eng	spa	Is Tom going to testify against John? 	¿Va a testificar Tom contra John? 
eng	spa	Tom said that he didn't enjoy the work. 	Tom dijo que no le gustaba el trabajo. 
eng	spa	There are some birds that can't fly. 	Hay algunos pájaros que no pueden volar. 
eng	spa	Tom built me. 	Tom me construyó. 
eng	spa	Do you know what this thing's called? 	¿Sabes cómo se llama esta cosa? 
eng	spa	Yanni invested the money into the stock market. 	Yanni invirtió el dinero en bolsa. 
eng	spa	The rat who thought himself a dog, suddenly cried. 	De repente la rata lloró pensando que era un perro. 
eng	spa	He's probably watching TV. 	Probablemente él esté viendo la tele. 
eng	spa	Are you being serious right now? 	¿Estás siendo serio en este momento? 
eng	spa	What is Tom so afraid of? 	¿De qué tiene tanto miedo Tom? 
eng	spa	Does she speak Polish too? 	¿Ella habla también polaco? 
eng	spa	This Pokemon card is very valuable. 	Esta carta Pokemon es muy valiosa. 
eng	spa	I don't want to jump to any conclusions. 	No quiero sacar conclusiones precipitadas. 
eng	spa	I don't like cats, and my brother doesn't either. 	No me gustan los gatos y a mi hermano tampoco. 
eng	spa	Contradictions are part of reality. 	Las contradicciones son parte de la realidad. 
eng	spa	Yanni is gonna talk about that. 	Yanni va a hablar sobre eso. 
eng	spa	When was the last time you had a physical? 	¿Cuándo fue la última vez que te hicieron un chequeo? 
eng	spa	You watched TV yesterday. 	Visteis la tele ayer. 
eng	spa	Did you receive immunization shots as a child? 	¿Te pusieron vacunas de niño? 
eng	spa	Translate this. 	Traduce esto. 
eng	spa	Spain has won the 2010 FIFA World Cup and the national team logo gains the first star. 	España ganó la Copa Mundial de la FIFA 2010 y el escudo de la selección nacional obtiene la primera estrella. 
eng	spa	What's going on? You're worrying me. 	¿Qué pasa? Me estás preocupando. 
eng	spa	Some separatists make me laugh. 	Algunos separatistas me hacen reír. 
eng	spa	I can't find a spot to park my spaceship. 	No encuentro un lugar para estacionar mi nave espacial. 
eng	spa	Gooseweed is a plant that spreads with rhizomes. 	La pata de gallo es una planta que se propaga con rizomas. 
eng	spa	Why is Yanni in my house? 	¿Por qué está Yanni en mi casa? 
eng	spa	Braces are used to straighten teeth. 	Se usan los frenos para enderezar los dientes. 
eng	spa	Have you heard something like that before? 	¿Habías oído algo así antes? 
eng	spa	Tom hasn't seen this video yet. 	Tom no ha visto este vídeo todavía. 
eng	spa	I love how the Turkish word for a cat is "kedi," because it sounds like "kitty," an affectionate English term for a cat. 	Me encanta que la palabra en turco para "gato" sea "kedi", porque suena como "kitty", un término cariño en inglés para "gato". 
eng	spa	I'm going to class. 	Voy a ir a clase. 
eng	spa	Where did you get this scratch? 	¿Dónde te hiciste este arañazo? 
eng	spa	Do you use heroin or methadone? 	¿Consumes heroína o metadona? 
eng	spa	There's a desk in the corner of the room. 	Hay un escritorio en el rincón de la habitación. 
eng	spa	He is planning to stay home tonight. 	Él planea quedarse en casa esta noche. 
eng	spa	What's the price of fuel in Algeria? 	¿Cuál es el precio del combustible en Argelia? 
eng	spa	Please login again. 	Ingrese de nuevo. 
eng	spa	We told Tom he wasn't welcome here. 	Le dijimos a Tom que no era bienvenido aquí. 
eng	spa	If we leave early, we can avoid the rush hour traffic. 	Si nos vamos temprano, podemos evitar el tráfico de la hora punta. 
eng	spa	Can I check your blood sugar? 	¿Puedo medir su azúcar en sangre? 
eng	spa	A truck got stuck on the railway crossing. 	Un camión se atascó en el cruce ferroviario. 
eng	spa	Don't make the same mistake that I made. 	No cometas el mismo error que yo. 
eng	spa	I have two dogs. 	Tengo dos perros. 
eng	spa	That's an unsubstantiated claim. 	Esa es una afirmación sin fundamento. 
eng	spa	"Azul" means in Berber "hello." 	"Azul" significa "hola" en bereber. 
eng	spa	Why were you standing at my door for so long without knocking? 	¿Por qué estuviste tanto tiempo de pie frente a mi puerta sin llamar? 
eng	spa	I lived in this house as a kid. 	De niño, viví en esta casa. 
eng	spa	He told me he was absent. 	Me dijo que él estaba ausente. 
eng	spa	Yanni is very masculine. 	Yanni es muy masculino. 
eng	spa	Yanni took the chain off the door. 	Yanni quitó la cadena de la puerta. 
eng	spa	Tom has been very active recently. 	Tom ha estado muy activo últimamente. 
eng	spa	Is salsa a fruit salad? 	¿El pico de gallo es una ensalada de frutas? 
eng	spa	The Kabyles have their own passport. 	Los cabilios tienen su propio pasaporte. 
eng	spa	Yanni is wasting his time. 	Yanni está perdiendo su tiempo. 
eng	spa	They're my patients. 	Son mis pacientes. 
eng	spa	Yanni has just left. 	Yanni se acaba de ir. 
eng	spa	If you're truly hungry, there's no need for seasoning. 	Si tienes hambre de verdad, no necesitas aderezos. 
eng	spa	You are also a beautiful blonde. 	También eres una hermosa rubia. 
eng	spa	That's not silver. 	Eso no es plata. 
eng	spa	I don't like the way alcohol tastes. 	No me gusta el sabor del alcohol. 
eng	spa	What kinds of things really make you angry? 	¿Qué clase de cosas te enfadan de verdad? 
eng	spa	I take the subway to school every day. 	Tomo el metro hacia la escuela cada día. 
eng	spa	I bought a dozen eggs. 	Compré una docena de huevos. 
eng	spa	Does this all belong to you? 	¿Es tuyo todo esto? 
eng	spa	What are your plans for your summer vacation? 	¿Qué planes tienes para tus vacaciones de verano? 
eng	spa	I don't see a single customer in this store. 	No veo un solo cliente en esta tienda. 
eng	spa	Chess is the most exciting game in the world. 	El ajedrez es el juego más emocionante del mundo. 
eng	spa	Yanni knows where Skura is. 	Yanni sabe dónde está Skura. 
eng	spa	Why don't we pay Tom a visit? 	¿Por qué no le hacemos una visita a Tom? 
eng	spa	You know that I will follow you. 	Sabéis que os seguiré. 
eng	spa	It's three minutes to showtime. 	Faltan tres minutos para la hora del espectáculo. 
eng	spa	This cheese smells bad. 	Este queso huele mal. 
eng	spa	My big brother is really nice to me. 	Mi hermano mayor es muy bueno conmigo. 
eng	spa	I need to write everything that's happening in a book. 	Tengo que escribir todo lo que está pasando en un libro. 
eng	spa	Tom didn't take off his watch. 	Tom no se quitó el reloj. 
eng	spa	You've got to know when it's time to turn the page. 	Tienes que saber cuándo es el momento de pasar página. 
eng	spa	It's in Yanni's brain. 	Está en el cerebro de Yanni. 
eng	spa	How long have you felt constipated? 	¿Cuánto tiempo has estado estreñido? 
eng	spa	Yanni thanked the audience. 	Yanni dio las gracias a la audiencia. 
eng	spa	You watched TV yesterday. 	Viste la tele ayer. 
eng	spa	The stars inspire me. 	Las estrellas me inspiran. 
eng	spa	Why get mad at the devil? Do something good and make him mad at you. 	¿Por qué te enfadas con el diablo? Haz una buena acción y que se enfade él contigo. 
eng	spa	Clouds of smoke are preventing the planes from taking off. 	Las nubes de humo impiden que los aviones despeguen. 
eng	spa	Tom had blood on his clothes. 	Tom tenía sangre en su ropa. 
eng	spa	My son will do the work. 	Mi hijo hará el trabajo. 
eng	spa	Give me toothpaste to eat. 	Dame crema dental de comer. 
eng	spa	There are only a few people in this village. 	Solo hay unas pocas personas en este pueblo. 
eng	spa	Tom went all out with his joke. 	Tom se la voló con su broma. 
eng	spa	Yanni is not playing. 	Yanni no está jugando. 
eng	spa	How is your hearing? 	¿Cómo es tu audición? 
eng	spa	You're the one responsible. 	El responsable eres tú. 
eng	spa	How will I ever recover from this? 	¿Cómo me recuperaré de esto? 
eng	spa	Tom is an anthropomorphic cat. 	Tom es un gato antropomórfico. 
eng	spa	Do you feel pain when you do that? 	¿Siente dolor al hacer eso? 
eng	spa	Yanni needs to prepare himself. 	Yanni necesita prepararse. 
eng	spa	Someone went out. 	Alguien salió. 
eng	spa	Yanni made a funny video where he ridicules the separatists. 	Yanni hizo un vídeo divertido donde ridiculiza a los separatistas. 
eng	spa	Let's do a quick recap. 	Hagamos una rápida recapitulación. 
eng	spa	If you visit Spain, come and see me. 	Si visitas España, ven a verme. 
eng	spa	Have you recently changed your soap or laundry detergent? 	¿Has cambiado últimamente de jabón o de detergente para la ropa? 
eng	spa	I'll call you as soon as I get to the station. 	Te llamo en cuanto llegue a la estación. 
eng	spa	Yanni will be fine. 	Yanni estará bien. 
eng	spa	Hit me more. I deserve it. 	Pégame más. Me lo merezco. 
eng	spa	When education ends, learning begins. 	Cuando acaba la educación, empieza el aprendizaje. 
eng	spa	I think it's a fox, not a dog. 	Creo que es un zorro, y no un perro. 
eng	spa	You're you. 	Sos vos. 
eng	spa	Read the book! 	¡Leed el libro! 
eng	spa	Do you want to go to the swimming pool with me tomorrow? 	¿Quieres ir a la piscina conmigo mañana? 
eng	spa	We just fired Tom. 	Acabamos de despedir a Tom. 
eng	spa	That isn't the deal. 	No es esa la cuestión. 
eng	spa	If we leave early, we can avoid the rush hour traffic. 	Si salimos pronto, podemos evitar el tráfico de la hora punta. 
eng	spa	If you find you still remember. 	Si lo encuentras, aún lo recuerdas. 
eng	spa	The main thing is that they're alive. 	Lo principal es que estén vivas. 
eng	spa	I'm scared to make a mistake. 	Tengo miedo de cometer un error. 
eng	spa	What's wrong with the way I'm doing this? 	¿Qué hay de malo en la manera en que hago esto? 
eng	spa	Tom found an empty flask. 	Tom encontró un frasco vacío. 
eng	spa	I'm more content now than I was then. 	Estoy más contento ahora de lo que lo estaba entonces. 
eng	spa	The more I try, the more mistakes I make. 	Cuanto más intento, más errores cometo. 
eng	spa	I'm pansexual. 	Soy pansexual. 
eng	spa	The milk smells bad. 	La leche huele mal. 
eng	spa	We won't fire Tom. 	No despediremos a Tom. 
eng	spa	I don't care about you. 	No me importas. 
eng	spa	What state did you visit and how long did you stay? 	¿Qué estado visitaste y cuánto tiempo te quedaste allí? 
eng	spa	We water the front yard in the afternoon. 	Regamos el patio delantero por la tarde. 
eng	spa	Do you use spice or K2? 	¿Consumes spice o K2? 
eng	spa	I hope that Tom can get that sorted out. 	Espero que Tom pueda solucionarlo. 
eng	spa	She really likes music a lot. 	A ella realmente le gusta mucho la música. 
eng	spa	Mary hid the markers in the desk. 	Mary escondió los rotuladores en el pupitre. 
eng	spa	A GM does not play looking for combinations, but with a view to creating conditions for them to appear. 	Un GM no juega buscando combinaciones, sino con el fin de crear las condiciones para que aparezcan. 
eng	spa	My internship ends today. 	Mi interinidad termina hoy. 
eng	spa	I long to be with them. 	Añoro estar con ellos. 
eng	spa	Do you sell pre-owned computers? 	¿Vende ordenadores de segunda mano? 
eng	spa	What is the percentage of overseas markets for your products? 	¿Cuál es el porcentaje de mercado extranjero para tus productos? 
eng	spa	I'm not Mark. 	No soy Mark. 
eng	spa	He spoke English, but his wife didn't. 	El hablaba inglés pero su mujer, no 
eng	spa	Yanni wants to be known. 	Yanni quiere que le conozcan. 
eng	spa	Yanni whispered something to his mom. 	Yanni susurró algo a su mamá. 
eng	spa	I would never say something like that. 	Nunca diría algo así. 
eng	spa	He used to spend hours studying French. 	Pasaba horas estudiando francés. 
eng	spa	Yanni wears a six. 	Yanni usa una seis. 
eng	spa	I bought this book three days ago. 	Compré este libro hace tres días. 
eng	spa	She ran over the hill. 	Ella corrió por la colina. 
eng	spa	Why don't we visit Tom this weekend? 	¿Por qué no visitamos a Tom este fin de semana? 
eng	spa	I take it for granted that he'll pass the exam. 	Doy por descontado que aprobará el examen. 
eng	spa	It is clear that people are trying to make capital out of this crisis. 	Está claro que la gente está tratando de hacer dinero de esta crisis. 
eng	spa	All I need is the mask, and my costume is complete. 	Solo me falta la careta para que mi disfraz esté completo. 
eng	spa	Tom doesn’t want any kids. 	Tom no quiere niños. 
eng	spa	Do you intend to change something in your life someday? 	¿Piensas cambiar algo en tu vida algún día? 
eng	spa	Toki Pona is a charming young lady. 	Toki Pona es una joven encantadora. 
eng	spa	I'll return when freedom returns. 	Volveré cuando vuelva la libertad. 
eng	spa	I can sell this for you if you want me to. 	Puedo venderte esto si quieres. 
eng	spa	I don't like it when you laugh at me. 	No me gusta cuando te ríes de mí. 
eng	spa	Yanni is a security guard. 	Yanni es guardia de seguridad. 
eng	spa	Do you use opiates like morphine, Percocet, Vicodin, and OxyContin, that are not prescribed to you? 	¿Consumes opiáceos como morfina, Percocet, Vicodin y OxyContin, que no te hayan prescrito? 
eng	spa	No, my name isn't Tom. My name is Mary. 	No, no me llamo Tom. Me llamo Mary. 
eng	spa	Do you feel like your future is hopeless? 	¿Sientes que tu futuro no tiene esperanza? 
eng	spa	Those that don't fear the truth don't need to be afraid of lies either. 	Quien no tiene miedo de la verdad tampoco necesita temer las mentiras. 
eng	spa	Has anyone ever told you that you snore when you sleep? 	¿Alguna vez te han dicho que roncas cuando duermes? 
eng	spa	Yanni is probably right. 	Yanni probablemente tenga razón. 
eng	spa	We ditched Tom. 	Abandonamos a Tom. 
eng	spa	I think I'm certain that this might be the best option. 	Creo que estoy seguro de que quizá sea esta la mejor opción. 
eng	spa	Yanni doubts himself. 	Yanni duda de sí mismo. 
eng	spa	I'll call you as soon as I get to the station. 	Te llamaré tan pronto como llegue a la estación. 
eng	spa	When the player released the piece in his hand to take another, his opponent told him "Touch, move!", forcing him to move the first piece he had chosen. 	Cuando el jugador soltó la pieza que tenía en la mano para coger otra, su contrincante le dijo "pieza tocada, pieza jugada", obligándole a mover la primera pieza que había elegido. 
eng	spa	I hope that I can see you tomorrow. 	Espero poderte ver mañana. 
eng	spa	The most precious good is liberty; it must be defended with faith and courage. 	El bien más preciado es la libertad; hay que defenderla con fe y con valor. 
eng	spa	You're a student. 	Vos sos estudiante. 
eng	spa	Play with the cats. 	Juega con los gatos. 
eng	spa	He drank too much, he doesn't know what he is saying. 	Bebió demasiado, no sabe lo que dice. 
eng	spa	In what country did you receive your immunizations as a child? 	¿En qué país te pusieron las vacunas cuando eras niño? 
eng	spa	Can you turn that way? 	¿Puede girarse hacia allá? 
eng	spa	If you work hard, and never give up, you can accomplish anything... if you're lucky. 	Si trabajas duro y nunca te rindes, puedes lograr cualquier cosa ... si tienes suerte. 
eng	spa	Have you ever been diagnosed with a learning disability? 	¿Te han diagnosticado alguna vez de una discapacidad del aprendizaje? 
eng	spa	Algeria is a very powerful military nation in the region. 	Argelia es una nación militar muy poderosa en la región. 
eng	spa	I've started playing sports again. 	He vuelto a empezar a hacer deporte. 
eng	spa	Tom is a good rapper. 	Tom es un buen rapero. 
eng	spa	Tom put on a pair of socks. 	Tom se puso un par de calcetines. 
eng	spa	Tom killed a lion. 	Tom mató un león. 
eng	spa	That people are trying to use this crisis to their advantage is clear. 	El que la gente está intentando usar esta crisis en su beneficio está claro. 
eng	spa	Let me recap what was said. 	Permíteme recapitular lo que se dijo. 
eng	spa	North Korea is a feudal state. 	Corea del Norte es un estado feudal. 
eng	spa	Does it hurt when you pee? 	¿Te duele cuando haces pipí? 
eng	spa	I know somebody who can help you. 	Conozco a alguien que te puede ayudar. 
eng	spa	Tom is a gnome. 	Tom es un gnomo. 
eng	spa	Listen and learn something. 	Escuchad y aprended algo. 
eng	spa	Why don't we discuss the problem? 	¿Por qué no discutimos el problema? 
eng	spa	Italy is in Southern Europe. 	Italia está en Europa meridional. 
eng	spa	He stopped working so he could study. 	Él dejó de trabajar para poder estudiar. 
eng	spa	Why does Tom want to see Mary? 	¿Por qué Tom no quiere ver a Mary? 
eng	spa	This list was in no particular order. 	Esta lista no tiene ningún orden en particular. 
eng	spa	The oil light is on. 	El testigo del aceite está encendido. 
eng	spa	"My daughter, how is it that your husband locks himself in with naked women and you have the naïveté to believe he draws them?" "But Mom, all painters need models." 	«¿Cómo, hija?, ¿tu marido se encierra con mujeres desnudas y tú tienes la inocencia de creer que las dibuja?»«Pero mamá, todos los pintores necesitan tener modelos.» 
eng	spa	The wall has been painted yellow. 	La pared se ha pintado de amarillo. 
eng	spa	She clambered aboard the rowing boat, steadied herself as it bobbed, and cast off. 	Ella se subió a bordo del bote de remos, se estabilizó mientras se balanceaba y soltó amarras. 
eng	spa	Tom knew, but he didn't tell anyone. 	Tom lo sabía, pero no se lo dijo a nadie. 
eng	spa	We all have a duty to fulfill. 	Todos tenemos deberes que cumplir. 
eng	spa	Tom left his office late at night. I wonder what he was doing there. 	Tom se fue de su oficina tarde por la noche. Me pregunto que estaba haciendo allí. 
eng	spa	"Would you ever try beef brain tacos?" "Eww! No, never ever!" 	"¿Alguna vez probarías los tacos de sesos?" "¡Guácala! ¡No, jamás de los jamases!" 
eng	spa	Tom has schizoaffective disorder. 	Tom tiene un desorden esquizoafectivo. 
eng	spa	Why would Tom want you dead? 	¿Por qué Tom te quiere muerta? 
eng	spa	If you think that, you’re wrong. 	Si piensas eso te equivocas. 
eng	spa	I heard you paid Tom a visit yesterday. 	He oído que ayer visitaste a Tom. 
eng	spa	If you're reading this, you're awesome. 	Si estás leyendo esto, eres increíble. 
eng	spa	Yanni went through Skura's phone. 	Yanni revisó el teléfono de Skura. 
eng	spa	The last thing I want is to look at Tom's face all evening. 	Lo último que quiero es ver la cara de Tom toda la noche. 
eng	spa	Math is really hard. 	Las matemáticas son realmente difíciles. 
eng	spa	Mary likes milk. 	A Mary le gusta la leche. 
eng	spa	Yanni reminded me of me. 	Yanni me recordó a mí. 
eng	spa	She came home. 	Ella volvió a casa. 
eng	spa	Do you really think that adding "-ation" to the end of a word suddenly makes it an English word? 	¿De verdad te crees que añadir "-ation" al final de una palabra hace que esté en inglés? 
eng	spa	English speakers can pronounce a lot of vowels. 	Los anglohablantes pueden pronunciar muchas vocales. 
eng	spa	Intruder! You don't belong here! 	¡Intruso! ¡No tienes que estar aquí! 
eng	spa	I don't want the others to know my name isn't Tom. 	No quiero que los demás se den cuenta de que no me llamo Tom. 
eng	spa	Tom's diverticulosis turned into diverticulitis. 	La diverticulosis de Tom se volvió diverticulitis. 
eng	spa	Yanni gave Skura her money back. 	Yanni le devolvió a Skura su dinero. 
eng	spa	Have you had a persistent cough within the past few days? 	¿Has tenido tos persistente en los últimos días? 
eng	spa	They simply don't understand. 	Simplemente no lo entienden. 
eng	spa	Life is a game of chess. 	La vida es como un juego de ajedrez. 
eng	spa	Please leave the door open on your way out. 	Por favor, deja la puerta abierta al salir. 
eng	spa	Do you often become dizzy if you get up from bed quickly? 	¿Te mareas a menudo si te levantas rápidamente de la cama? 
eng	spa	Is fast food causing an obesity epidemic? More about that after this McDonald's commercial. 	¿La comida rápida está provocando una epidemia de obesidad? Más sobre eso después de este comercial de McDonald's. 
eng	spa	The plane's getting ready for takeoff. 	El avión se está preparando para despegar. 
eng	spa	It isn't too late to turn back. 	No es tarde para retroceder. 
eng	spa	I think that my idea is better. 	Creo que mi idea es mejor. 
eng	spa	It's a show about a propane salesman and his family. 	Es un programa sobre un vendedor de propano y su familia. 
eng	spa	If it weren't for you, I wouldn't be where I am today. 	Si no fuera por ti, hoy no estaría donde estoy. 
eng	spa	I wish you'd stop making fun of me. 	Me gustaría que dejaras de burlarte de mí. 
eng	spa	Amharic is a Semitic language. 	El amárico es un idioma semítico. 
eng	spa	You are falsely accusing me. 	Me estáis acusando en falso. 
eng	spa	Are you sure you want to? 	¿Estás segura de que quieres? 
eng	spa	I rarely get enough sleep. 	Rara vez duermo lo suficiente. 
eng	spa	Dan likes seeing his translated sentences. 	A Dan le gusta ver sus frases traducidas. 
eng	spa	We had plans to eat out at night, but they came to nothing. 	Quedamos de salir a comer a la noche pero no pasó nada. 
eng	spa	I'll accomplish that no matter what the cost. 	Lo lograré cueste lo que cueste. 
eng	spa	Let's explore Algeria. 	Exploremos Argelia. 
eng	spa	As a child, I was teased for wearing glasses. 	De niño, se burlaban de mí por llevar gafas. 
eng	spa	Nothing is unbreakable. 	Nada es irrompible. 
eng	spa	What are the most popular sports in your country? 	¿Cuáles son los deportes más populares en tu país? 
eng	spa	Don't open the book. 	No abras el libro. 
eng	spa	Are you sure she's speaking Portuguese? 	¿Estás seguro de que ella habla portugués? 
eng	spa	I think I need some more time. 	Creo que necesito algo más de tiempo. 
eng	spa	Yanni was frustrated. 	Yanni estaba frustrado. 
eng	spa	Can I have this finger? 	¿Puedo coger este dedo? 
eng	spa	Since I'm near-sighted, I need glasses to read from far away. 	Necesito lentes para leer desde lejos, ya que soy miope. 
eng	spa	Yanni didn't respond to that. 	Yanni no respondió a eso. 
eng	spa	Tatoeba is a community. 	Tatoeba es una comunidad. 
eng	spa	Tomorrow will be a new day. 	Mañana será un nuevo día. 
eng	spa	She forgot us. 	Ella nos ha olvidado. 
eng	spa	She always had a sad look on her face. 	Ella siempre tenía en la cara una expresión triste. 
eng	spa	"I need at least SPF 50 to keep from burning." 	Necesito al menos un factor de protección 50 para no quemarme. 
eng	spa	Have you recently had any unexplained dizziness or lightheadedness? 	¿Has tenido recientemente algún mareo o aturdimiento inexplicable? 
eng	spa	I don't think that Tom is a carpenter. 	No creo que Tom sea carpintero. 
eng	spa	Yanni would never stab Skura in the back. 	Yanni nunca apuñalaría a Skura en la espalda. 
eng	spa	Tom is broadcasting now. 	Tom está emitiendo ahora. 
eng	spa	It hurts to see you like this. 	Duele verte así. 
eng	spa	Yanni and Skura are friends. 	Yanni y Skura son amigos. 
eng	spa	Mary's looking for orange juice. 	Mary está buscando zumo de naranja. 
eng	spa	We're drinking milk. 	Estamos bebiendo leche. 
eng	spa	A better world for women is a better world for all. 	Un mundo mejor para las mujeres es un mundo mejor para todos. 
eng	spa	I hope I won't encounter Tom there. 	Espero que no me encuentre a Tom allí. 
eng	spa	Give me my money, Yanni. 	Dame mi dinero, Yanni. 
eng	spa	Many countries are willing to trade with Algeria. 	Muchos países están dispuestos a comerciar con Argelia. 
eng	spa	She suffers from chronic stress. 	Ella sufre de estrés crónico. 
eng	spa	Algeria is more stable than Egypt. 	Argelia es más estable que Egipto. 
eng	spa	Tom said Mary hopes John will help her. 	Tom dijo que Mary espera que John la ayude. 
eng	spa	Yanni was in that corner. 	Yanni estaba en esa esquina. 
eng	spa	Yanni checked his oil. 	Yanni comprobó su aceite. 
eng	spa	I make mistakes, just like all you humans. 	Yo me equivoco al igual que ustedes, los humanos. 
eng	spa	She's still not married. 	Ella aún no está casada. 
eng	spa	She talked to me half an hour ago. 	Habló conmigo hace media hora. 
eng	spa	Why don't we tell Tom the truth? 	¿Por qué no le decimos la verdad a Tom? 
eng	spa	Thousands of Palestinians performed the Eid prayer at the al-Aqsa Mosque. 	Miles de palestinos realizaron la oración del Eid en la mezquita de al-Aqsa. 
eng	spa	Tom wanted me to stay with him. 	Tom quería que me quedara con él. 
eng	spa	I want to examine you again tomorrow. 	Quiero explorarte de nuevo mañana. 
eng	spa	Could you wash my clothes for me? 	¿Podrías lavarme mi ropa? 
eng	spa	I'm not going to hide. 	Yo no me voy a esconder. 
eng	spa	Yanni felt stressed. 	Yanni se sintió estresado. 
eng	spa	Kabyles live in valleys and mountains. 	Los cabilios viven en valles y montañas. 
eng	spa	We need a veteran tracker to find the lost child. 	Necesitamos un rastreador veterano para encontrar al niño perdido. 
eng	spa	Wolves are savage animals, but there are many people in Spain that have domesticated them. 	El lobo es un animal salvaje, pero en España hay muchas personas que lo han domesticado. 
eng	spa	Have you ever been diagnosed with renal failure? 	¿Te han diagnosticado de un fallo renal alguna vez? 
eng	spa	Rocío is improving her Turkish. 	Rocío está mejorando su turco. 
eng	spa	Yanni stuck to that. 	Yanni se ciñó a eso. 
eng	spa	She made me furious. 	Ella me puso furiosa. 
eng	spa	Do you use bath salts? 	¿Consumes sales de baño? 
eng	spa	It's too bad you didn't take my advice. 	Es una lástima que no siguieras mi consejo. 
eng	spa	You mustn't tell Tom anything. 	No debes decirle nada a Tom. 
eng	spa	Yanni felt depressed. 	Yanni se sintió deprimido. 
eng	spa	He converted to Christianity. 	Él se convirtió al cristianismo. 
eng	spa	It seems we're both very tired, doesn't it? 	Parece que ambas estamos muy cansadas, ¿no? 
eng	spa	It turns out that I had a brother, but he died before I was born. 	Resulta que tenía un hermano, pero murió antes de que yo naciera. 
eng	spa	I started to worry about Tom. 	Empecé a preocuparme por Tom. 
eng	spa	Tom didn't like children until he had his own. 	Tom no quería niños hasta que tuvo el suyo. 
eng	spa	Let me recapitulate what was said. 	Permíteme recapitular lo que se dijo. 
eng	spa	We'd like to cancel our reservation. 	Queremos cancelar nuestra reserva. 
eng	spa	Hold on to something as fast as you can! 	¡Agárrate a algo lo más rápido que puedas! 
eng	spa	You're all lame. 	Todos ustedes son unos sosos. 
eng	spa	Tom is a Finn. 	Tom es finlandés. 
eng	spa	He's not going to hurt you. 	No te va a lastimar. 
eng	spa	It took me a long time to get used to doing this. 	Me llevó mucho tiempo acostumbrarme a hacer esto. 
eng	spa	The sound of the rain needs no translation. 	El sonido de la lluvia no necesita traducción. 
eng	spa	Hang on tight. Bumpy road ahead. 	Afírmate que se vienen baches. 
eng	spa	He was watching TV yesterday. 	Él estaba viendo la tele ayer. 
eng	spa	Can you see this? 	¿Puede ver esto? 
eng	spa	Tom wasn't able to hold back his anger. 	Tom no fue capaz de contener su enfado. 
eng	spa	Yanni fixed the light bulb. 	Yanni arregló la bombilla. 
eng	spa	It was my decision and I don't regret it. 	Fue mi decisión y no me arrepiento. 
eng	spa	Since they had forgotten their theater tickets, they decided to take a walk down the sidewalk. 	Como habían olvidado sus entradas para el teatro, decidieron darse un paseo por la acera. 
eng	spa	Do you have any social media accounts? 	¿Tienes alguna cuenta en redes sociales? 
eng	spa	You don't watch TV. 	No ves la tele. 
eng	spa	The ice cream I ate yesterday was delicious. 	El helado que comí ayer estaba delicioso. 
eng	spa	The tree of the Kabyles is the olive tree. 	El árbol de los cabilios es el olivo. 
eng	spa	I can't believe you called Tom an idiot. 	No puedo creer que le dijeras idiota a Tom. 
eng	spa	I'll give you a head start. 	Te daré ventaja. 
eng	spa	You wouldn't by any chance be able to do that for me, would you? 	¿Cabe la posibilidad de que puedas hacer eso por mí? 
eng	spa	My dream was so cool! There were lasers, and there were robots, and there was fire, and—why aren’t you listening? 	¡Tuve un sueño tan chido! ¡Había láseres, y robots, y fuego, y...! ¿Por qué no me escuchas? 
eng	spa	Her mobile has been stolen. 	A ella le han robado el móvil. 
eng	spa	Algeria was a country that represented the dreams of millions of people. 	Argelia era un país que representaba los sueños de millones de personas. 
eng	spa	Are you going to get your hair cut today? 	¿Vais a ir a cortaros el pelo hoy? 
eng	spa	The boat fell into a whirlpool and capsized. 	El barco cayó en un remolino y zozobró. 
eng	spa	That's the first time that's happened to me. 	Esa es la primera vez que me pasa eso. 
eng	spa	I wonder how many times you've said "table for one" in your miserable life. 	Me pregunto cuántas veces dijo "mesa para uno" en su vida miserable. 
eng	spa	It's difficult to find oases in the Sahara Desert. 	Es difícil encontrar oasis en el Sahara. 
eng	spa	Feed me with your soul. 	Aliméntame con tu alma. 
eng	spa	Don't walk on the glass. 	No camine sobre el cristal. 
eng	spa	We had our suspicions. 	Tenemos nuestras sospechas. 
eng	spa	Yanni was dissatisfied with everything he did. 	Yanni estaba insatisfecho con todo lo que hacía. 
eng	spa	Mary watched TV yesterday. 	Mary vio la tele ayer. 
eng	spa	I will go to the store and buy an orange. 	Iré a la tienda y compraré una naranja. 
eng	spa	Tom's going back on antipsychotics. 	Tom está volviendo a tomar antipsicóticos. 
eng	spa	Is it easy to learn to speak French? 	¿Es fácil aprender a hablar francés? 
eng	spa	Why don't we try to speed things up? 	¿Por qué no intentamos acelerar las cosas? 
eng	spa	Shut up, stupid! 	¡Cállate, estúpido! 
eng	spa	A colloquial term for an ocular prosthetic is a glass eye. 	Un término coloquial para una prótesis ocular es "ojo de cristal". 
eng	spa	Yanni just needs to talk to Skura. 	Yanni solo necesita hablar con Skura. 
eng	spa	Now read the psalm. 	Ahora lee el salmo. 
eng	spa	We have a map. 	Tenemos un mapa. 
eng	spa	Your father loves you so much. 	Vuestro padre os quiere mucho. 
eng	spa	I'm learning English and French. I'd like to be a flight attendant in the future. 	Estoy aprendiendo inglés y francés, en el futuro me gustaría ser azafata de vuelo. 
eng	spa	Tatoeba not only helps students learn a new language, but also its contributors. 	Tatoeba ayuda no solo a los estudiantes, sino también a sus colaboradores, a aprender un nuevo idioma. 
eng	spa	The separatists always get offended. 	Los separatistas siempre se ofenden. 
eng	spa	The cat left a mouse on the doorstep. 	El gato dejó un ratón en el escalón de la puerta. 
eng	spa	What a time to be alive. 	Qué momento para estar vivo. 
eng	spa	She studied with you. 	Ella estudió contigo. 
eng	spa	A skylark is singing. 	Una alondra está cantando. 
eng	spa	I would've done it for you if you'd asked. 	Habría hecho eso por ti si me lo hubieras pedido. 
eng	spa	Drink the tea while it's hot. 	Bebe el té mientras esté caliente. 
eng	spa	Are you sure you know where we're going? 	¿Estás seguro de que sabes a dónde vamos? 
eng	spa	If the chessboard is in the right position, the square h1 to the right of White is a white square. Consequently, the square a8 to the right of Black is also a white square. 	Si el tablero de ajedrez está en la posición correcta, la casilla h1 a la derecha de las blancas es una casilla blanca. En consecuencia, la casilla a8 a la derecha de las negras también es blanca. 
eng	spa	Have you taken a medication for erectile dysfunction within the last 24 hours? 	¿Has tomado medicamentos para la disfunción eréctil en las últimas veinticuatro horas? 
eng	spa	Don't hold your breath on that. 	No contengas el aliento por eso. 
eng	spa	My aim isn't to wear the hood continuously. My aim is to take it off when I don't have reason to wear it. 	Mi objetivo no es llevar la capucha de continuo. Mi objetivo es quitármela cuando no tenga motivo para llevarla. 
eng	spa	I don't understand the way that Tom thinks. 	No entiendo la manera en la que piensa Tom. 
eng	spa	Don't come dressed like a bum. 	No vengas vestido como un vagabundo. 
eng	spa	Tom has more heart than brains. 	Tom tiene más corazón que cabeza. 
eng	spa	We aren't young. 	No somos jóvenes. 
eng	spa	The title of the book is intriguing. 	El título del libro es intrigante. 
eng	spa	Do you remember the town where Tom was born? 	¿Recuerdas la ciudad donde nació Tom? 
eng	spa	You should really go outside and get some air. 	De verdad, deberías salir fuera y tomar un poco el aire. 
eng	spa	“On YouTube you need at least 1,000 subscribers and a certain amount of watch time to monetize content,” Ray said. 	"En Youtube necesitas al menos 1.000 subscriptores y una cierta cantidad de visualizaciones para monetizar el contenido". Dijo Ray. 
eng	spa	It's an exciting city, New York. 	Nueva York es una ciudad emocionante. 
eng	spa	Is she home? 	¿Ella está en casa? 
eng	spa	Yanni answers every question. 	Yanni responde a cada pregunta. 
eng	spa	We put on our socks. 	Nos pusimos los calcetines. 
eng	spa	I know that I'll see you again. 	Sé que volveré a verte. 
eng	spa	I'd hoped we'd become friends. 	Esperaba que nos hiciéramos amigos. 
eng	spa	Wine is an alcoholic beverage. 	El vino es una bebida alcohólica. 
eng	spa	Do you get along with your sister? 	¿Te llevas bien con tu hermana? 
eng	spa	Tom has been acting weird lately. 	Tom se comporta de manera extraña últimamente. 
eng	spa	Tom put milk in his tea. 	Tom puso leche en su té. 
eng	spa	Why are taxis usually yellow? 	¿Por qué suelen ser amarillos los taxis? 
eng	spa	The story I'm about to tell is completely fictional. 	La historia que voy a contar es completamente ficticia. 
eng	spa	Tom set down his mug. 	Tom depositó su taza. 
eng	spa	Tom's conduct brought his family into disrepute. 	La conducta de Tom desprestigió a su familia. 
eng	spa	Thankfully, I've got a spare key. 	Afortunadamente, tengo una llave de repuesto. 
eng	spa	Let me recap what was said. 	Permitidme recapitular lo que se dijo. 
eng	spa	We got up too late and we missed the train. 	Nos levantamos demasiado tarde y perdimos el tren. 
eng	spa	May it be so. 	Que así sea. 
eng	spa	Tom held his hand out, hoping that the man would give him a piece of candy, too. 	Tom le extendió la mano, esperando que el hombre también le diera una golosina. 
eng	spa	We need to declutter our house. 	Necesitamos ordenar nuestra casa. 
eng	spa	My cats love me. 	Mis gatos me quieren. 
eng	spa	That's completely ahistoric. 	Eso es completamente ahistórico. 
eng	spa	Our brains are constantly looking for stimulation. 	Nuestro cerebro está constantemente buscando estímulos. 
eng	spa	You scared me so much I peed myself a little. 	Me asustaste tanto que me hice un poco. 
eng	spa	I'm really proud to be a Canadian. 	Estoy muy orgulloso de ser canadiense. 
eng	spa	The fight for vaccination has begun. 	La lucha por la vacunación ha comenzado. 
eng	spa	I'm not as alienated now as I was then. 	No estoy tan alienado ahora que como lo estaba entonces. 
eng	spa	Did you hire a cleaning lady? 	¿Contrataste una limpiadora? 
eng	spa	Marc Hachadourian is an orchid expert at the New York Botanical Garden. 	Marc Hachadourian es experto en orquídeas en el Jardín Botánico de Nueva York. 
eng	spa	About seven out of every ten stars in our Milky Way are so-called red dwarves. 	Alrededor de siete de cada diez estrellas de nuestra Vía Láctea son las llamadas enanas rojas. 
eng	spa	Is linguistics a type of math or is math a type of linguistics? 	¿Es la lingüística un tipo de matemáticas o son las matemáticas un tipo de lingüística? 
eng	spa	The queen has the ability to move as much as if she were a rook, that is, over the rows and columns, as if she were a bishop, that is, over the diagonals. 	La dama tiene la capacidad de moverse tanto como si fuera una torre, es decir, sobre filas y columnas, como si fuera un alfil, es decir, sobre diagonales. 
eng	spa	I'll call you as soon as I get to the station. 	Te llamo cuando llegue a la estación. 
eng	spa	There are no perfect people. 	No hay gente perfecta. 
eng	spa	Why don't we hide here? 	¿Por qué no nos escondemos aquí? 
eng	spa	Tom is thinking of moving to a cabin out in the middle of nowhere. 	Tom está pensando en mudarse a una cabaña en el quinto pino. 
eng	spa	I can't read your notes because of your writing. 	No puedo leer tus notas debido a tu escritura. 
eng	spa	I'm so much happier now. 	Estoy mucho más feliz ahora. 
eng	spa	Tom and John are Mary's fathers. 	Tom y John son los padres de Mary. 
eng	spa	If the poor don't have their bread, the rich won't have their peace. 	Si no hay pan para el pobre, no habrá paz para el rico. 
eng	spa	Rex is a German shepherd. 	Rex es un pastor alemán. 
eng	spa	When you scold so much, you only get the children confused. 	Riñendo tanto lo único que consigues es aturdir a los niños. 
eng	spa	Yanni's glasses are broken. 	Las gafas de Yanni están rotas. 
eng	spa	"I told one of my students yesterday that he was wrong, and he threw a fit!" "Well, maybe it was the way you told him." "You know I've got a knack for this kind of situation." "Uh-huh, sure..." 	«Ayer le dije a uno de mis alumnos que se equivocaba, ¡y le dio una pataleta!» «Hombre, también habría que ver cómo se lo dijiste.» «Ya sabes que tengo mucha mano izquierda.» «Sí, sí, seguro...» 
eng	spa	How long was he lying to you? 	¿Cuánto tiempo te estuvo él mintiendo? 
eng	spa	An eyelash got into my eye and it's annoying. 	Se me ha metido una pestaña en el ojo y me está fastidiando. 
eng	spa	I don't really like movies. 	En realidad no me gustan las películas. 
eng	spa	How long has he lied to you? 	¿Cuánto tiempo te mintió él? 
eng	spa	I asked my colleague to summarize everything that was said in a few words. 	Le pedí a mi colega que resumiera todo lo dicho en pocas palabras. 
eng	spa	Look at what you've done! 	¡Mira lo que has hecho! 
eng	spa	I like what you did to your hair. 	Me gusta lo que te hiciste en el pelo. 
eng	spa	Yanni has changed. 	Yanni ha cambiado. 
eng	spa	Please keep all windows and doors open during an exam. 	Por favor, mantened todas las ventanas y puertas abiertas durante el examen. 
eng	spa	I don't care about sports. 	No me importan los deportes. 
eng	spa	Regarding this, no need to say more. 	Respecto a esto, no hace falta decir más. 
eng	spa	How can you apply for a Russian visa if you're Mexican? 	¿Cómo tramitar la visa rusa si eres mexicano? 
eng	spa	If you lie, I'll punish you. 	Si mientes, te castigaré. 
eng	spa	My name's Ricardo and I'm Brazilian. 	Mi nombre es Ricardo y soy brasileño. 
eng	spa	Not everything bad is literally the Holocaust. 	No todo lo malo es literalmente el Holocausto. 
eng	spa	I think tomorrow will be a great day. 	Creo que mañana será un gran día. 
eng	spa	I speak Upper Sorbian. 	Hablo alto sorabo. 
eng	spa	We did our duty. 	Hicimos nuestro deber. 
eng	spa	Tom got poor marks at school because, having to work on his parents' farm, he had hardly any time for studying. 	Tom obtuvo malas notas en la escuela porque, al tener que trabajar en la granja de sus padres, apenas tuvo tiempo para estudiar. 
eng	spa	Yanni just left. 	Yanni se acaba de ir. 
eng	spa	You talk weirdly. 	Hablas raro. 
eng	spa	She has changed. 	Ella ha cambiado. 
eng	spa	They'll arrive to the market. 	Ellas llegarán al mercado. 
eng	spa	Tom was a paratrooper. 	Tom era paracaidista. 
eng	spa	This sentence already exists. 	Esta frase ya existe. 
eng	spa	But I've always had a beard! 	¡Pero si siempre he tenido barba! 
eng	spa	Our demands are: a maximum of twenty students per classroom, more professors than classrooms, and more student support. 	Nuestras exigencias son: un máximo de veinte alumnos por aula, más profesores que aulas, más apoyo a los alumnos. 
eng	spa	Each book of the Bible is divided into chapters, and the chapters are divided into verses. 	Cada libro de la Biblia se divide en capítulos, y los capítulos se dividen en versículos. 
eng	spa	Tom held the rope. 	Tom agarró la cuerda. 
eng	spa	I'm not mad at you, since I never expected much from you anyways. 	No estoy enojado contigo, ya que nunca esperé mucho de ti. 
eng	spa	We won't hurt Tom. 	No heriremos a Tom. 
eng	spa	Life has a 100 percent mortality rate. 	La vida tiene un cien por cien de tasa de mortalidad. 
eng	spa	It feels like you're fed up with me. 	Me parece que estás harto de mí. 
eng	spa	He likes routine and worries about changes. 	Le gusta la rutina y se preocupa por los cambios. 
eng	spa	You need to register for the event in advance. 	Necesitas registrarte en el evento por adelantado. 
eng	spa	He is said to have spent a few years in Spain. 	Se dice que ha pasado algunos años en España. 
eng	spa	Algeria redistributes wealth to its poor. 	Argelia redistribuye la riqueza a sus pobres. 
eng	spa	We put on our pajamas. 	Nos pusimos los pijamas. 
eng	spa	Do you regularly have nosebleeds? 	¿Te sangra la nariz con regularidad? 
eng	spa	Yanni tried hard. 	Yanni se esforzó. 
eng	spa	Black clouds prevent us from seeing. 	Nubes oscuras nos impiden ver. 
eng	spa	Tom was kicked out of the gym. 	Tom fue expulsado del gimnasio. 
eng	spa	No one knows about this. 	Nadie sabe sobre esto. 
eng	spa	Do you think there's a chance that Tom is actually right? 	¿Crees que hay alguna posibilidad de que Tom tenga razón? 
eng	spa	I'm pan. 	Soy pansexual. 
eng	spa	I still have a lot of things that I need to buy. 	Aún tengo muchas cosas que necesito comprar. 
eng	spa	"There's that noise again! Can you hear it?" "That's Tom snoring." 	"¡Ahí está ese ruido otra vez! ¿Puedes oírlo?" "Es Tom roncando". 
eng	spa	Please recap the most important points. 	Por favor, recapitulad los puntos más importantes. 
eng	spa	Tom isn't a person, but rather an idea. 	Tom no es una persona, sino una idea. 
eng	spa	I'm bi, not gay. 	Soy bisexual, no gay. 
eng	spa	Speak up a bit more. I can't understand anything you're saying. 	Habla un poco más alto, no se entiende nada de lo que dices. 
eng	spa	We won't forget Tom. 	No olvidaremos a Tom. 
eng	spa	She's learning German. 	Ella está aprendiendo alemán. 
eng	spa	Translate me! Translate me! 	¡Traducime! ¡Traducime! 
eng	spa	I want to go to Singapore. 	Quiero ir a Singapur. 
eng	spa	Yanni recorded this in Algeria. 	Yanni grabó esto en Argelia. 
eng	spa	It's easy for the rich to get even richer. 	Para el rico es fácil hacerse más rico todavía. 
eng	spa	Can you describe your stomach pain? 	¿Puedes describir tu dolor de estómago? 
eng	spa	Please don't make the same mistakes that I made. 	Por favor no cometas los mismos errores que yo cometí. 
eng	spa	Today my daughter asked me how it is possible for toothpaste to have stripes. 	Hoy me ha preguntado mi hija cómo puede ser que la pasta de dientes tenga rayas. 
eng	spa	A wasp stung him and he had an allergic reaction. 	Le picó una avispa y tuvo una reacción alérgica. 
eng	spa	I don't see the need to hide who we are. 	No veo la necesidad de ocultar quiénes somos. 
eng	spa	Tom cooks every day. 	Tom cocina todos los días. 
eng	spa	We threw them. 	Los tiramos. 
eng	spa	Some traditions are dumb. 	Algunas tradiciones son tontas. 
eng	spa	I'm coming, I'm coming! Stop pounding the door, I heard you already. You're going to end up knocking it down and then you'll have to buy me a new one. 	¡Ya voy, ya voy! Dejen de aporrear la puerta, que ya les he oído... Al final me van a echar la puerta abajo y van a tener que pagarme una nueva. 
eng	spa	There's a vending machine at the end of the hall. 	Hay una máquina expendedora al final del pasillo. 
eng	spa	No one had anything to do, so we ended up watching movies. 	Nadie tenía nada que hacer así que al final vimos películas. 
eng	spa	Can't you see that Tom isn't happy? 	¿No ves que Tom no está feliz? 
eng	spa	Look! A bunny! 	¡Mira, un conejito! 
eng	spa	We didn't want to go anywhere with Tom. 	No queríamos ir a ninguna parte con Tom. 
eng	spa	Why not just admit you don't know what you're talking about? 	¿Por qué no admites simplemente que no sabes de qué estás hablando? 
eng	spa	Please recapitulate your ideas. 	Por favor, recapitula tus ideas. 
eng	spa	You can see the setting sun from the window. 	Puedes ver el ocaso desde la ventana. 
eng	spa	"I ran into an old friend yesterday." "How long have you known each other?" "Since last month, but he's over ninety years old." 	«Ayer me encontré con un viejo amigo.» «¿Desde cuándo os conocéis?» «Desde el mes pasado, pero él ya tiene más de noventa años.» 
eng	spa	You know that I will follow you. 	Sabes que te seguiré. 
eng	spa	What can I do to help you right now? 	¿Qué puedo hacer para ayudarte ahora mismo? 
eng	spa	Tom loves talking about languages. 	A Tom le encanta hablar de los idiomas. 
eng	spa	No, Tom has been this whiny ever since he was a kid. 	No, Tom ha sido tan quejoso desde que era niño. 
eng	spa	My dad got a pacemaker recently. 	Mi padre se puso recientemente un marcapasos. 
eng	spa	The box is all dirty. 	La caja está toda sucia. 
eng	spa	It's very cold today, don't you think? 	Hoy hace mucho frío, ¿no te parece? 
eng	spa	The beer's free on Thursday nights. 	La cerveza es gratis los jueves por la noche. 
eng	spa	As far as I know, none of Tom's friends are Canadians. 	Por lo que sé, ninguno de los amigos de Tom es canadiense. 
eng	spa	Mary had a boy. 	Mary tuvo un niño. 
eng	spa	Frankly speaking, I think Tom is a good boss. 	Francamente, creo que Tom es un buen jefe. 
eng	spa	You're all lame. 	Todos sois unos sosos. 
eng	spa	I will buy the books for you. 	Os compraré los libros. 
eng	spa	He said he had forgotten his wallet at home. 	Él dijo que había olvidado su cartera en casa. 
eng	spa	Algerians have no better option. 	Los argelinos no tienen una opción mejor. 
eng	spa	Tom is a known narcotics agent. 	Tom es un conocido agente de narcóticos. 
eng	spa	The teapot started to whistle. 	La tetera empezó a silbar. 
eng	spa	That book sold out. 	Ese libro se agotó. 
eng	spa	Yanni's article was translated into Berber. 	El artículo de Yanni fue traducido al bereber. 
eng	spa	If a doctor told you you only had six months left to live, what would you try to do in that time? 	Si el médico te dijera que solo te quedan seis meses de vida, ¿qué intentarías hacer en ese tiempo? 
eng	spa	Is it OK if I ask you a few questions about your medical history? 	¿Le parece bien si le hago unas pocas preguntas sobre su historial médico? 
eng	spa	Behind the door, wealth awaited him. 	Detrás de la puerta, la riqueza lo esperaba. 
eng	spa	I play Portuguese guitar. 	Toco la guitarra portuguesa. 
eng	spa	I would've done it for you if you'd asked me to. 	Habría hecho eso por ti si me lo hubieras pedido. 
eng	spa	Why did you give him your shoes? 	¿Por qué le diste tus zapatos? 
eng	spa	How many translations can this sentence get? 	¿Cuántas traducciones puede conseguir esta frase? 
eng	spa	I really do love to travel! 	¡De verdad que me encanta viajar! 
eng	spa	The terrible scene made Tom shudder. 	La terrible escena le hizo a Tom estremecerse. 
eng	spa	I hope tomorrow is warmer. 	Espero que mañana haga más calor. 
eng	spa	Yanni turned left. 	Yanni giró a la izquierda. 
eng	spa	It wasn't quite clear to me what Tom wanted. 	No tenía muy claro lo que Tom quería. 
eng	spa	Yanni needs to change the oil filter. 	Yanni necesita cambiar el filtro del aceite. 
eng	spa	Have you ever had any complications during past pregnancies? 	¿Has tenido alguna vez alguna complicación en anteriores embarazos? 
eng	spa	Tom doesn't want to learn it. 	Tom no quiere aprenderlo. 
eng	spa	Tom milked the cows. 	Tom ordeñó las vacas. 
eng	spa	Blood circulates through blood vessels. 	La sangre circula a través de vasos sanguíneos. 
eng	spa	Someone left. 	Alguien se fue. 
eng	spa	If after 1.e4 from White, Black plays 1. ... c5, the opening is called Sicilian Defense, which is one of the favorites among many famous chess players. 	Si después de 1.e4 de las blancas, las negras juegan 1. ... c5, la apertura se llama Defensa Siciliana, que es una de las favoritas entre muchos ajedrecistas famosos. 
eng	spa	TATOEBA: The All-inclusive Treasury Of Examples Beautifully Arranged. 	TATOEBA: Traduce Amigo, Toda Oración Es Bienvenida Aquí. 
eng	spa	Yanni is just a friend. 	Yanni es solo un amigo. 
eng	spa	Have you ever been treated for a bladder infection? 	¿Has sido tratado alguna vez de una infección de vejiga? 
eng	spa	Translate it. 	Traducilo. 
eng	spa	They like soccer a lot. 	A ellos les gusta mucho el fútbol. 
eng	spa	I want them all to leave. 	Quiero que todos se vayan. 
eng	spa	For him, everyday is a party. 	Para él, cada día es una fiesta. 
eng	spa	Yanni was more compassionate. 	Yanni fue más compasivo. 
eng	spa	It's too expensive for me. 	Es demasiado cargo para mí. 
eng	spa	Tom rang the doorbell three times, but no one answered. 	Tom tocó el timbre tres veces, pero no contestó nadie. 
eng	spa	Tom can translate it into Hungarian for you. 	Tom puede traducirlo al húngaro para ti. 
eng	spa	She reached for her pen. 	Ella alcanzó su bolígrafo. 
eng	spa	We need hats. 	Necesitamos sombreros. 
eng	spa	How did you do so much in so little time? 	¿Cómo hiciste tanto en tan poco tiempo? 
eng	spa	Do you watch TV often? 	¿Veis la tele a menudo? 
eng	spa	We don't have a lot of time left. 	No nos queda mucho tiempo. 
eng	spa	Men are more aggressive than women. 	Los hombres son más agresivos que las mujeres. 
eng	spa	It's the best for me. 	Es lo mejor para mí. 
eng	spa	Nobody stood up for Tom. 	Nadie defendió a Tom. 
eng	spa	Israel is a great country. 	Israel es un gran país. 
eng	spa	I'm very modest. I brag about it all the time. 	Soy muy modesto. Me jacto de ello todo el tiempo. 
eng	spa	No one knows what this cost me. 	Nadie sabe lo que me costó esto. 
eng	spa	You left the window open while it rained, now the whole room is wet. 	Dejaste la ventana abierta mientras llovía; ahora, toda la habitación está mojada. 
eng	spa	The European Union is urging member nations to close their airspace and airports to all Belarusian airlines after Belarus forced a commercial jetliner to make an emergency landing Sunday in Minsk and arrested an opposition blogger critical of authoritarian President Alexander Lukashenko. 	La Unión Europea está instando a los países miembros a cerrar su espacio aéreo y sus aeropuertos a todas las líneas aéreas bielorrusas después de que Bielorrusia forzara a un avión comercial a hacer un aterrizaje de emergencia el domingo en Minsk y de que arrestara a un bloguero opositor crítico con el autoritario presidente Aleksandr Lukashenko. 
eng	spa	Ostriches are the largest birds in the world. 	Los avestruces son las aves más grandes del mundo. 
eng	spa	Tom wrote that song with Mary. 	Tom escribió esa canción con Mary. 
eng	spa	It's not always easy to combine school and work. 	No siempre es fácil compaginar los estudios y el trabajo. 
eng	spa	Tom's socks are gray. 	Los calcetines de Tom son grises. 
eng	spa	At least, she did not die in vain. 	Al menos no murió en vano. 
eng	spa	Yanni is not cooking tonight. 	Yanni no está cocinando esta noche. 
eng	spa	That's how French is. 	Así es el francés. 
eng	spa	My girlfriend lives in a country, where she suffers from hunger and cold. 	Mi novia vive en un país donde sufre de hambre y de frío. 
eng	spa	We're getting close to Istanbul. 	Nos estamos acercando a Estambul. 
eng	spa	His voice is really deep. 	Su voz es realmente profunda. 
eng	spa	Wiggle your toes. 	Menee los dedos del pie. 
eng	spa	It fires. 	Dispara. 
eng	spa	Take your shoes off before going into a temple. 	Quítate los zapatos antes de entrar en el templo. 
eng	spa	Yanni has questions. 	Yanni tiene preguntas. 
eng	spa	Yanni knows what he's supposed to do. 	Yanni sabe lo que se supone que debe hacer. 
eng	spa	Yanni is not opening that gate. 	Yanni no está abriendo esa puerta. 
eng	spa	Good luck finding a phone booth here. 	Que tengas buena suerte para encontrar una cabina telefónica aquí. 
eng	spa	I'm sure Tom will like his new room. 	Estoy seguro de que a Tom le gustará su nueva habitación. 
eng	spa	You know that I will be there for you when you're in danger. 	Sabéis que estaré a vuestro lado cuando estéis en peligro. 
eng	spa	In 1951, at the Palace of Soviet Pioneers, British International Master Robert Wade played a simultaneous game with 30 local children up to 14 years old. After seven hours of play, MI Wade managed to make 10 draws, having lost the other 20 matches. 	En 1951, en el Palacio de los Pioneros Soviéticos, el Maestro Internacional Británico Robert Wade jugó una simultánea contra 30 niños locales de hasta 14 años. Después de siete horas de juego, el MI Wade logró hacer 10 empates, habiendo perdido las otras 20 partidas. 
eng	spa	I stayed at home the whole summer. 	Me quedé en casa el verano entero. 
eng	spa	It's not possible to change the past. 	No se puede cambiar el pasado. 
eng	spa	Doesn't Mary realize that Tom loves her? 	¿Es que Mary no se da cuenta de que Tom la quiere? 
eng	spa	Judit is a stronger chess player than Zsuzsa. 	Judit es una ajedrecista más fuerte que Zsuzsa. 
eng	spa	We need to do it soon. 	Tenemos que hacerlo pronto. 
eng	spa	There's a possibility that rumor is true. 	Existe la posibilidad de que ese rumor sea cierto. 
eng	spa	We put on our boots. 	Nos pusimos nuestras botas. 
eng	spa	You most certainly will need to do that now. 	Seguramente necesitarás hacer eso ahora. 
eng	spa	That's the answer I was waiting to hear from you. 	Esa es la respuesta que estaba esperando oír de ti. 
eng	spa	Don't laugh at someone who stutters. 	No te rías de alguien que tartamudea. 
eng	spa	Yanni has some bad habits. 	Yanni tiene algunos malos hábitos. 
eng	spa	Yanni checked the oil again. 	Yanni comprobó el aceite de nuevo. 
eng	spa	Where's the capital of Australia? 	¿Dónde está la capital de Australia? 
eng	spa	Don Bluth is a legendary American animator who competed with Disney, his former employer, during the 1980s and 90s. 	Don Bluth es un legendario animador estadounidense que compitió con Disney, su antiguo empleador, durante las décadas de 1980 y 1990. 
eng	spa	I scratched my head so hard it started bleeding. 	Me rasqué la cabeza tanto que me comenzó a sangrar. 
eng	spa	Yanni is a childhood friend. 	Yanni es un amigo de la infancia. 
eng	spa	I'll talk to Tom tomorrow at school. 	Hablaré con Tom mañana en la escuela. 
eng	spa	Cover your eye like this please. 	Cúbrete el ojo así, por favor. 
eng	spa	Yanni wants to give you all a big thank you. 	Yanni quiere daros a todos un gran agradecimiento. 
eng	spa	When I was a little kid, I didn't like the dark at all. 	Cuando era un niño pequeño no me gustaba nada la oscuridad. 
eng	spa	Every page of this book is an extraordinary chess lesson. 	Cada página de este libro es una lección de ajedrez extraordinaria. 
eng	spa	May God preserve your achievements. 	Que Dios conserve tus logros. 
eng	spa	The professor is reading a book. 	El profesor está leyendo un libro. 
eng	spa	He didn't forget us. 	No se olvidó de nosotros. 
eng	spa	Tom bought a Barbie doll with a beard. 	Tom compró una Barbie con barba. 
eng	spa	Achieving the title of Grand Master in chess is comparable to receiving a black belt in judo. 	Alcanzar el título de Gran Maestro en ajedrez es comparable a recibir un cinturón negro en judo. 
eng	spa	Did you lose consciousness after the accident? 	¿Perdiste el conocimiento después del accidente? 
eng	spa	Let's wash our hands. 	Lavémonos las manos. 
eng	spa	We worked for Tom. 	Trabajamos para Tom. 
eng	spa	Yanni is confused by his feelings towards Skura. 	Yanni está confundido por sus sentimientos hacia Skura. 
eng	spa	She loved to travel. 	A ella le encantaba viajar. 
eng	spa	Please hold your applause. 	Por favor, contengan su aplauso. 
eng	spa	Tom has just joined the meeting. 	Tom acaba de unirse a la reunión. 
eng	spa	Tom got catfished. 	A Tom le hicieron catfishing. 
eng	spa	What sports do you practice? 	¿Qué deportes practicas? 
eng	spa	Tom didn't sneeze. 	Tom no estornudó. 
eng	spa	Is it ours? 	¿Es nuestro? 
eng	spa	We've tried to be nice to Tom. 	Hemos intentado ser amables con Tom. 
eng	spa	Chess players with prodigious memories perform incredible feats, such as playing blindly, at the same time, a large number of matches. 	Los ajedrecistas con una memoria prodigiosa realizan hazañas increíbles, como jugar a ciegas, al mismo tiempo, una gran cantidad de partidos. 
eng	spa	Tom has never had his own bicycle. 	Tom nunca ha tenido su propia bicicleta. 
eng	spa	Of course, that's just the first step. 	Por supuesto, esto es solo el primer paso. 
eng	spa	We're dead. 	Estamos muertos. 
eng	spa	The monkey was shook when Tom passed by him. They looked so much like one another, it was like they were twin brothers! 	El mono se alteró cuando Tom pasó cerca de él. ¡Se parecen tanto el uno al otro, que parecen hermanos gemelos! 
eng	spa	The news was startling. 	La noticia fue asombrosa. 
eng	spa	Do you want to color with markers or colored pencils? 	¿Queréis colorear con rotuladores o con lápices de colores? 
eng	spa	I spent the whole day there. 	Pasé el día entero allí. 
eng	spa	Did you go to Rome yesterday? 	¿Fuisteis a Roma ayer? 
eng	spa	Oftentimes, the advantage of a pawn is enough to win the game. 	A menudo, la ventaja de un peón es suficiente para ganar el juego. 
eng	spa	Have you ever been diagnosed with HIV? 	¿Te han diagnosticado de VIH alguna vez? 
eng	spa	I was watching a soccer match. 	Estaba viendo un partido de fútbol. 
eng	spa	Tom ignored my remark. 	Tom ignoró mi comentario. 
eng	spa	Tom knew that Mary was hiding behind the curtain. 	Tom sabía que Mary estaba oculta tras la cortina. 
eng	spa	Has anyone close to you ever committed suicide? 	¿Se ha suicidado alguien cercano a ti? 
eng	spa	Algerians want to improve their standard of living. 	Los argelinos quieren mejorar su estándar de vida. 
eng	spa	Yanni came to open the door. 	Yanni vino a abrir la puerta. 
eng	spa	Yanni is feeling much better. 	Yanni se siente mucho mejor. 
eng	spa	All her jewels were laid out on the floor. 	Todas sus joyas estaban dispuestas sobre el suelo. 
eng	spa	Hebrew is the original Jewish language. 	El hebreo es el idioma judío original. 
eng	spa	95 years old! God Save the Queen! 	¡95 años! ¡Dios salve a la Reina! 
eng	spa	That really hit the spot. 	Realmente eso dio en el clavo. 
eng	spa	What do you think, my friend? 	¿Qué te parece, amigo mío? 
eng	spa	We would have helped, if you had asked. 	Te habríamos ayudado si nos lo hubieras pedido. 
eng	spa	Have you ever been diagnosed with hemophilia? 	¿Te han diagnosticado de hemofilia alguna vez? 
eng	spa	I know they don't love me. 	Sé que no me quieren. 
eng	spa	Tom wanted to shoot the deer, but we talked him out of it. 	Tom quería disparar al ciervo, pero le convencimos de que no lo hiciera. 
eng	spa	Algeria doesn't have a good economy. 	Argelia no tiene una buena economía. 
eng	spa	Can I say it in French? 	¿Lo puedo decir en francés? 
eng	spa	Yanni explained the situation. 	Yanni explicó la situación. 
eng	spa	Your face makes babies cry. 	Tu cara hace llorar a los bebés. 
eng	spa	Water has two hydrogen atoms and one oxygen atom. 	El agua tiene dos átomos de hidrógeno y uno de oxígeno. 
eng	spa	The day's over. 	El día se terminó. 
eng	spa	Do you still watch cartoons? 	¿Sigues viendo dibujos animados? 
eng	spa	He can't hurt you anymore. 	Ya no te puede lastimar. 
eng	spa	It's my girlfriend's birthday today! 	¡Hoy es el cumpleaños de mi novia! 
eng	spa	The light of a new day trickled through the layers of fog. 	La luz de un nuevo día se filtraba a través de las capas de niebla. 
eng	spa	What grade did you get in French? 	¿Qué nota sacaste en Francés? 
eng	spa	I wish that I could speak French more fluently. 	Ojalá pudiera hablar francés con mayor fluidez. 
eng	spa	All of these factors are important. 	Todos estos factores son importantes. 
eng	spa	Stop calling me. 	Deja de llamarme. 
eng	spa	Yanni turned the TV up. 	Yanni encendió la televisión. 
eng	spa	My grandmother lives in a nursing home. It costs a lot of money, but it's a relief knowing that they're taking good care of her there. 	Mi abuela ahora vive en una residencia. Cuesta un montón de dinero pero es tranquilizador saber que allí se ocupan bien de ella. 
eng	spa	You have to book in advance. 	Tienes que reservar con antelación. 
eng	spa	Yanni avoided that. 	Tom evitó eso. 
eng	spa	What are your impressions of the new staff members? 	¿Cuáles son tus impresiones de los nuevos miembros del staff? 
eng	spa	I think that if you like him, you should go talk with him. 	Yo creo que si le quieres deberías ir a hablar con él. 
eng	spa	Tom eats pizza whenever he can. 	Tom come pizza siempre que puede. 
eng	spa	Yanni is never good enough. 	Yanni nunca es lo suficientemente bueno. 
eng	spa	Love is a gift from God. 	El amor es un regalo de Dios. 
eng	spa	Do you mean that you've never seen a panda? 	¿Quieres decir que nunca has visto un panda? 
eng	spa	I'll be in Boston until Monday afternoon. 	Estaré en Boston hasta el lunes por la tarde. 
eng	spa	We've lost our keys. 	Se nos perdieron las llaves. 
eng	spa	There don't seem to be many people here. 	No parece haber mucha gente aquí. 
eng	spa	I disguised myself as a woman so that Tom wouldn't recognize me. 	Me disfracé de mujer para que Tom no me reconociera. 
eng	spa	Do you use any method of birth control? 	¿Usas algún método anticonceptivo? 
eng	spa	I hope I can see you tomorrow. 	Espero poderte ver mañana. 
eng	spa	Yanni began to whisper. 	Yanni empezó a susurrar. 
eng	spa	The car is at the entrance. 	El coche está a la entrada. 
eng	spa	Yanni complained about his friends. 	Yanni se quejaba de sus amigos. 
eng	spa	I don't want my rating to go down. 	No quiero que baje mi calificación. 
eng	spa	Yanni doesn't worry about that. 	Yanni no se preocupa por eso. 
eng	spa	Do you have your student ID card? 	¿Tienes tu carné de estudiante? 
eng	spa	A better world for women is a better world for everyone. 	Un mundo mejor para las mujeres es un mundo mejor para todos. 
eng	spa	Tom saw Mary at the fair. 	Tom vio a Mary en la feria. 
eng	spa	The motor is making a strange sound. 	El motor está haciendo un sonido extraño. 
eng	spa	Are you in the city or not? 	¿Estás en la ciudad o no? 
eng	spa	Pamela voted for the new left-wing party for being the only one that still hasn’t let her down. 	Pamela votó por el nuevo partido de izquierdas por ser el único que todavía no la había decepcionado. 
eng	spa	They're very clean. 	Están realmente limpios. 
eng	spa	Yanni checked Skura's emails. 	Yanni comprobó los correos electrónicos de Skura. 
eng	spa	Did you complete the prescribed treatment? 	¿Completaste el tratamiento prescrito? 
eng	spa	You didn't understand Mary's joke. 	Ustedes no entendieron el chiste de Mary. 
eng	spa	Due to the lack of government support for sport, says Rafael Leitão, the professional chess player in Brazil has no financial stability at all. So, if you want to take chess seriously, you need to travel all the time to Europe and the United States to play in the big tournaments. 	Debido a la falta de apoyo gubernamental al deporte, dice Rafael Leitão, el ajedrecista profesional en Brasil no tiene ninguna estabilidad financiera. Entonces, si quieres tomarte el ajedrez en serio, debes viajar todo el tiempo a Europa y Estados Unidos para jugar en los grandes torneos. 
eng	spa	Please hang your clothes over here. 	Por favor, cuelga tu ropa aquí. 
eng	spa	The thief thought this weak woman would be an easy target. 	El ladrón pensaba que esta mujer débil sería un objetivo fácil. 
eng	spa	I was woken up by the song of the calandra lark that had made its nest in front of my window. 	Me despertó el canto de la calandria que había anidado frente a mi ventana. 
eng	spa	He reached for his guitar. 	Él alcanzó su guitarra. 
eng	spa	Something's making noise. 	Algo está haciendo ruido. 
eng	spa	I need to check your temperature. 	Necesito comprobarte la temperatura. 
eng	spa	I plowed as much as I could. 	Aré lo que pude. 
eng	spa	Our ancestors wrote it. 	Nuestros antepasados lo escribieron. 
eng	spa	Why don't we wait until next year? 	¿Por qué no esperamos hasta el próximo año? 
eng	spa	We suffer from an incurable disease called hope. 	Sufrimos de una enfermedad incurable llamada esperanza. 
eng	spa	We can't find our jackets. 	No podemos encontrar nuestras chaquetas. 
eng	spa	I've been living in Boston for nearly three years. 	Llevo viviendo en Boston cerca de tres años. 
eng	spa	Yanni was kneeling down. 	Yanni se estaba arrodillando. 
eng	spa	Tom didn't know what Mary was looking for. 	Tom no sabía lo que Mary estaba buscando. 
eng	spa	Don't pay attention to what everyone else says. What matters is what you think. 	No prestes atención a lo que digan los demás, lo importante es lo que tú pienses. 
eng	spa	I love him so much. 	Lo quiero tanto. 
eng	spa	Yanni is going to stop. 	Yanni va a parar. 
eng	spa	I wish my voice was cuter. 	Ojalá tuviera una voz más linda. 
eng	spa	Who's reading this stupid magazine? 	¿Quién lee esta estúpida revista? 
eng	spa	Complete the sentences. Use the correct form of the verb in parentheses. Use contractions. 	Complete las oraciones. Use la forma correcta del verbo entre paréntesis. Use contracciones. 
eng	spa	Do you know what his dreams mean? 	¿Sabe lo que significan sus sueños? 
eng	spa	Is she a vampire? 	¿Ella es una vampiresa? 
eng	spa	Will the weather be good today? 	¿Hará hoy buen tiempo? 
eng	spa	Algeria has a terrible economy. 	Argelia tiene una economía terrible. 
eng	spa	I'm interested in learning more about this species. 	Me interesa aprender más sobre esta especie. 
eng	spa	There is nothing more beautiful than love. 	No hay nada más hermoso que el amor. 
eng	spa	I don't see a single customer in this store. 	No veo una sola cliente en esta tienda. 
eng	spa	Being skilled in speaking is being deliberate. 	Ser hábil en hablar, es ser deliberado. 
eng	spa	Don't make the same mistake I made. 	No cometas el mismo error que yo. 
eng	spa	Input your email address. 	Introduce tu dirección de email. 
eng	spa	What's the point of life if we all eventually die? 	¿De qué sirve la vida si todos finalmente morimos? 
eng	spa	Yanni is a man. 	Yanni es un hombre. 
eng	spa	I used to help my daughter with her math homework. 	Solía hacer con mi hija sus deberes de matemáticas. 
eng	spa	Yanni was very specific. 	Yanni fue muy específico. 
eng	spa	The calendar, the hours, the seven psalms, and the litany are in almost all the manuscripts. 	El calendario, las horas, los siete salmos y la letanía están en casi todos los manuscritos. 
eng	spa	I like your language. 	Me gusta tu lengua. 
eng	spa	Tom went out for a walk after it stopped raining. 	Tom salió a dar un paseo después de dejar de llover. 
eng	spa	The kitten wants to come in. 	El gatito quiere entrar. 
eng	spa	When was your last hearing test? 	¿Cuándo fue tu última prueba de audición? 
eng	spa	My pants are wet. 	Tengo los pantalones mojados. 
eng	spa	Are you from Spain? 	¿Tú eres de España? 
eng	spa	What triggers your asthma attacks? 	¿Qué te provoca ataques de asma? 
eng	spa	Where were you in 2002? 	¿Dónde estabas en el 2002? 
eng	spa	"Are you okay?" "No." 	"¿Estás bien?" "No." 
eng	spa	Tom hopes he doesn't get deported. 	Tom espera que no le deporten. 
eng	spa	Have you ever been diagnosed with a seizure disorder? 	¿Te han diagnosticado alguna vez de un trastorno convulsivo? 
eng	spa	A great artist was born. 	Nació un gran artista. 
eng	spa	Tom's face was pallid. 	La cara de Tom estaba pálida. 
eng	spa	Have you ever been intubated because of an asthma attack? 	¿Te han intubado alguna vez por un ataque de asma? 
eng	spa	Get ready to open the doors. 	Prepárate para abrir las puertas. 
eng	spa	A friend is hard to find, but easy to lose. 	Un amigo es difícil de encontrar, pero fácil de perder. 
eng	spa	That law isn't being enforced anymore. 	Esa ley ya no se respeta. 
eng	spa	Don't feel bad about what happened to Tom. 	No te sientas mal por lo que le pasó a Tom. 
eng	spa	I fell in love with her, but she didn't fall in love with me. 	Me enamoré de ella, pero ella no se enamoró de mí. 
eng	spa	Do your gums bleed when you brush your teeth? 	¿Te sangran las encías cuando te cepillas los dientes? 
eng	spa	I couldn't light the candle because the wick was too short. 	No conseguía encender la vela porque la mecha era demasiado corta. 
eng	spa	It was her first time living away from home. 	Era la primera vez que ella vivía lejos de casa. 
eng	spa	I know you're not going to listen and that you'll do it wrong again. 	Sé que no me vas a escuchar y que volverás a cometer un error. 
eng	spa	Everything we see influences us in some way. 	Todo lo que vemos nos influye de alguna manera. 
eng	spa	Tom is faithful to his wife. 	Tom es fiel a su esposa. 
eng	spa	Tom's thinking of moving to a cabin out in the middle of nowhere. 	Tom está pensando en mudarse a una cabaña en el quinto pino. 
eng	spa	Are they far away? 	¿Están lejos? 
eng	spa	I am used to low temperatures. 	Estoy acostumbrada a las bajas temperaturas. 
eng	spa	The quince is yellow and has the shape of a pear. 	El membrillo es amarillo y tiene forma de pera. 
eng	spa	You're lucky that what we're looking for is equality, and not revenge. 	Eres afortunado porque lo que nosotros estamos buscando es igualdad y no venganza. 
eng	spa	If Tom were here with us, everything would be much easier. 	Si Tom estuviera aquí con nosotros, todo sería mucho más fácil. 
eng	spa	How long has your tongue been that color? 	¿Cuánto tiempo has tenido la lengua de ese color? 
eng	spa	Tom's been out of it lately. 	Tom ha estado desconectado de eso últimamente. 
eng	spa	Are you guys sorry? 	¿Lo sentís? 
eng	spa	Look at that guy. He's really cute. 	Miren a ese cuate, es bien lindo. 
eng	spa	Do you use LSD, PCP, or peyote? 	¿Consumes LSD, fenciclidina o peyote? 
eng	spa	You never wanted to be my friend. 	Nunca quisiste ser mi amigo. 
eng	spa	Not everything bad is genocide. 	No todo lo malo es genocidio. 
eng	spa	The calf that has just been born has trouble getting up. 	El ternero que acaba de nacer tiene problemas para levantarse. 
eng	spa	Huh, I wanted to send a reply but it wouldn't let me. 	Uh, quería enviar una respuesta pero no me dejaba. 
eng	spa	Do you have pain when urinating? 	¿Tiene dolor al orinar? 
eng	spa	One cannot fast on a full stomach. 	No se puede ser rápido con el estómago lleno. 
eng	spa	This train is going to Tokyo. 	Este tren va a Tokio. 
eng	spa	Please get a chair for Tom to sit on. 	Por favor, coge una silla para que Tom se siente. 
eng	spa	Never eat soggy waffles. 	Nunca comas wafles aguados. 
eng	spa	What was the first book you read? 	¿Cuál fue el primer libro que leíste? 
eng	spa	I want to talk with you when you are dressed. 	Quiero hablar con usted cuando se haya vestido. 
eng	spa	That's a lot of translations. 	Eso son muchas traducciones. 
eng	spa	Would you be interested in receiving Narcan for free upon discharge? 	¿Estarías interesado en tomar naloxona gratis una vez dado de alta? 
eng	spa	I am the night shift nurse. 	Soy la enfermera del turno de noche. 
eng	spa	I hate chocolate. 	Odio el chocolate. 
eng	spa	That isn't what I asked you. 	No es eso lo que te pregunté. 
eng	spa	We never studied together. 	Nunca estudiamos juntos. 
eng	spa	Tom let his beard grow. 	Tom se dejó crecer la barba. 
eng	spa	My views have evolved since then. 	Mis puntos de vista han evolucionado desde entonces. 
eng	spa	He shoots. 	Dispara. 
eng	spa	You don't matter to me. 	No me importas. 
eng	spa	Tom should know the truth. 	Tom debería saber la verdad. 
eng	spa	Yanni apologized. 	Yanni se disculpó. 
eng	spa	I don't believe he's lying; I know he is. 	No creo que mienta; lo sé. 
eng	spa	I wonder what this sentence translates to in French. 	Me pregunto cómo se traducirá al francés esta frase. 
eng	spa	We are drinking milk. 	Estamos bebiendo leche. 
eng	spa	The boat fell into a whirlpool and overturned. 	El barco cayó en un remolino y volcó. 
eng	spa	Did Tom say I wasn't coming? 	¿Dijo Tom que no iba a venir? 
eng	spa	Write a short text about yourself. 	Escribe un texto breve sobre ti. 
eng	spa	Yanni lacks confidence. 	Yanni carece de confianza. 
eng	spa	Between 1999 and 2019, Algeria was governed by an authoritarian leader. 	Entre 1999 y 2019, Argelia estuvo gobernada por un líder autoritario. 
eng	spa	Waltzing with you is heaven. 	Bailar un vals contigo es el paraíso. 
eng	spa	I was at his house yesterday. 	Estuve en su casa ayer. 
eng	spa	The Italian glam rock band Maneskin won the Eurovision Song Contest. 	La banda italiana de glam rock Måneskin ganó el Festival de la Canción de Eurovisión. 
eng	spa	It's going to be like that. 	Va a ser así. 
eng	spa	Don't ever use my computer again. 	No vuelvas a usar mi ordenador. 
eng	spa	Tom didn't open the door for me. 	Tom no me abrió la puerta. 
eng	spa	I know that it's what Tom wants. 	Sé que es lo que quiere Tom. 
eng	spa	I need a new belt. 	Necesito un nuevo cinturón. 
eng	spa	That building is more than three hundred years old. 	Ese edificio tiene más de trescientos años. 
eng	spa	Are you going to give me the key? 	¿Me vas a dar la llave? 
eng	spa	It was a nice wedding. 	Fue una boda bonita. 
eng	spa	Many shoppers used their local currency cards to buy fresh cuts of beef or bags of kimchi, Korea’s ubiquitous side dish. 	Muchos compradores utilizaron sus tarjetas en moneda local para comprar pedazos de carne fresca o bolsas de kimchi, la omnipresente guarnición de Corea. 
eng	spa	Remember that you called me a coward? 	¿Os acordáis de que me llamasteis cobarde? 
eng	spa	I'm starting to get jealous. 	Estoy empezando a ponerme celoso. 
eng	spa	It's fun playing in the waves. 	Es divertido jugar en las olas. 
eng	spa	We did our best to protect Tom. 	Hicimos lo que pudimos para proteger a Tom. 
eng	spa	Yanni wants to understand Algeria's economics. 	Yanni quiere entender la economía de Argelia. 
eng	spa	Do you say that in the UK? 	¿Dicen eso en el Reino Unido? 
eng	spa	There's nothing I wouldn't do for my family. 	No hay nada que no haga por mi familia. 
eng	spa	The knight is capable of attacking two pieces away from each other at the same time. 	El caballo es capaz de atacar al mismo tiempo dos piezas separadas una de la otra. 
eng	spa	People won't stop dying from this. 	La gente no dejará de morirse de esto. 
eng	spa	I live in Maastricht. 	Vivo en Maastricht. 
eng	spa	Yanni wants to talk to you. 	Yanni quiere hablar contigo. 
eng	spa	I think the site might be offline. 	Creo que el sitio puede estar fuera de línea. 
eng	spa	Blink once for "yes", twice for "no". 	Pestañea una vez para decir "sí"; dos veces, para decir "no". 
eng	spa	He's got some nerve! He flopped like a fish out of water, hobbled over to the referee, and once he had given a red card to the player from the other team, walked away as if nothing had happened to him! 	¡Qué cara más dura! ¡Hizo un piscinazo, se acercó cojeando al árbitro y, una vez que le hubo sacado la roja al jugador del otro equipo, se fue caminando tan normal! 
eng	spa	Would you prefer to be examined by a male nurse? 	¿Preferirías que te explorara un enfermero? 
eng	spa	Is Tatoeba the right place for protests and political campaigns? 	¿Es Tatoeba el lugar adecuado para protestas y campañas políticas? 
eng	spa	Where do you intend to travel to? 	¿A dónde piensas viajar? 
eng	spa	Maisie lives in an English-speaking country. 	Maisie vive en un país de habla inglesa. 
eng	spa	You shouldn't be so hasty in making decisions. Sometimes it's helpful to sit back and reflect. 	No deberías apresurarte al tomar decisiones. A veces, es útil sentarse y reflexionar. 
eng	spa	I want to eat, but I'm too lazy to warm up lunch. 	Quiero comer pero soy demasiado vago para calentarme la comida. 
eng	spa	It's a one-sided conflict. 	Es un conflicto unilateral. 
eng	spa	Tom didn't take his watch off. 	Tom no se quitó el reloj. 
eng	spa	Do you feel you can't connect with other people? 	¿Tienes la sensación de que no puedes conectar con otra gente? 
eng	spa	I know I'm not good enough for him. 	Sé que no soy lo suficientemente buena para él. 
eng	spa	When was the last time you used opiates? 	¿Cuándo fue la última vez que consumiste opiáceos? 
eng	spa	Nobody knows who he is. 	Nadie sabe quién es él. 
eng	spa	Can I find someone here who speaks English? 	¿Puedo encontrar aquí alguien que hable inglés? 
eng	spa	They sold the TV. 	Vendieron el televisor. 
eng	spa	You're ignoble. 	Sois innobles. 
eng	spa	I don't feel any need to justify this position. 	No siento ninguna necesidad de justificar esta opinión. 
eng	spa	Stealing is a crime, you know. 	Robar es delito, ¿sabes? 
eng	spa	We're very sad. 	Estamos muy tristes. 
eng	spa	Don't you have anything nice to say? 	¿No tienes nada bonito que decir? 
eng	spa	This worked for Yanni. 	Esto le sirvió a Yanni. 
eng	spa	Tom didn't see Mary on the bus. 	Tom no vio a Mary en el autobús. 
eng	spa	Tell Tom I'll be there tomorrow. 	Dile a Tom que estaré allí mañana. 
eng	spa	The more you read this book, the less you understand! 	¡Cuanto más lees este libro, menos entiendes! 
eng	spa	You stood up. 	Te pusiste de pie. 
eng	spa	It's not like Tom to hold a grudge. 	No es propio de Tom tener rencor. 
eng	spa	Yanni was a dangerous man. 	Yanni era un hombre peligroso. 
eng	spa	When was the last time you drank alcohol? 	¿Cuándo fue la última vez que tomasteis alcohol? 
eng	spa	That isn't really worth it. 	La verdad es que no vale la pena. 
eng	spa	You have no reason not to switch. 	No tienes ningún motivo para no cambiar. 
eng	spa	Being a foreigner, he knows Hungary better than many Hungarians. 	Como extranjero, conoce Hungría mejor que muchos húngaros. 
eng	spa	He came to New York in search of work. 	Él vino a Nueva York para buscar trabajo. 
eng	spa	I felt that my life was in danger. 	Sentía que mi vida estaba en peligro. 
eng	spa	Yanni is sexually attracted to Skura. 	Yanni se siente sexualmente atraído por Skura. 
eng	spa	Language changes over time. 	Los idiomas cambian con el tiempo. 
eng	spa	They're taking a plane to Prague in a few hours. 	Ellas tomarán un vuelo a Praga en unas horas. 
eng	spa	He's a compulsive liar. 	Él es un mentiroso compulsivo. 
eng	spa	They never go for walks. 	Nunca van de paseo. 
eng	spa	You can see them laughing and dancing at night. 	Podéis verlos riendo y bailando por la noche. 
eng	spa	I want to learn English so I can communicate with everyone else. 	Quiero aprender inglés para poderme comunicar con todos los demás. 
eng	spa	Yanni blamed Skura. 	Yanni culpó a Skura. 
eng	spa	There was a pencil tucked behind her ear. 	Había un lápiz detrás de la oreja de ella. 
eng	spa	We sang with Tom. 	Cantamos con Tom. 
eng	spa	"Should I tell him?" "I don't know. Should you?" 	"¿Debería decírselo a él?" "No lo sé. ¿Deberías?" 
eng	spa	Don't walk on the glass. 	No caminéis sobre el cristal. 
eng	spa	Tom can leave. 	Tom puede partir. 
eng	spa	Would you open the window a little? 	¿Podrías abrir la ventana un poquito? 
eng	spa	Moshe was the greatest of the prophets, but he was not a perfect person. 	Moisés fue el más grande de los profetas, pero no fue una persona perfecta. 
eng	spa	She's a translator. 	Ella es traductora. 
eng	spa	L. L. Zamenhof was a Hebrew eye doctor. 	L. L. Zamenhof fue un oculista judío. 
eng	spa	Mary's got a swollen eye: her eyelid was bitten by a mosquito while she slept. 	Mary tiene un ojo hinchado: un mosquito le picó en el párpado mientras dormía. 
eng	spa	When was the last time you had your vision tested? 	¿Cuándo fue la última vez que te hicieron una revisión oftalmológica? 
eng	spa	Yanni was inspired. 	Yanni estuvo inspirado. 
eng	spa	Those are bears. 	Esos son osos. 
eng	spa	How often do you change your password? 	¿Cada cuánto tiempo cambias tu contraseña? 
eng	spa	When did the unusual discharge begin? 	¿Cuándo empezó la secreción anormal? 
eng	spa	Knowing the history of big games and big tournaments makes us more interested in understanding the fascinating game of chess. 	Conocer la historia de los grandes juegos y los grandes torneos nos hace más interesados ​​en comprender el fascinante juego del ajedrez. 
eng	spa	Tom ate popcorn. 	Tom comió palomitas. 
eng	spa	An ocularist is a person who makes ocular prosthetics. 	Un ocularista es una persona que hace prótesis oculares. 
eng	spa	What a shame, Tom! 	Tom, ¡qué pena! 
eng	spa	The match was played behind closed doors. 	El partido se jugó a puerta cerrada. 
eng	spa	Nobody knows what this cost me. 	Nadie sabe lo que me costó esto. 
eng	spa	I can't always understand Australians when they speak English to each other. 	No siempre puedo entender a los australianos cuando hablan en inglés entre ellos. 
eng	spa	We hope that that happens. 	Esperamos que eso ocurra. 
eng	spa	We did our best to protect Tom. 	Hicimos lo que estuvo en nuestras manos para proteger a Tom. 
eng	spa	Is the door closed? 	¿La puerta está cerrada? 
eng	spa	I didn't know you spoke English. 	No sabía que hablabas inglés. 
eng	spa	You know that I'm in the right. 	Tú sabes que tengo razón. 
eng	spa	You're coming back, aren't you? 	Vas a volver, ¿verdad? 
eng	spa	We're going abroad. 	Nos vamos al extranjero. 
eng	spa	Everyone deserves good things, including you. 	Todo el mundo merece cosas buenas, incluido tú. 
eng	spa	Tom is off the booze. 	Tom ha dejado el alcohol. 
eng	spa	Is that Czech? 	¿Esto es checo? 
eng	spa	Tom didn't take off his watch. 	Tom no se quitó su reloj. 
eng	spa	I'm still not sleepy. 	Todavía no tengo sueño. 
eng	spa	Yanni's hands are sweating. 	Las manos de Yanni están sudando. 
eng	spa	Does this look good? 	¿Esto se ve bien? 
eng	spa	Have you ever been hospitalized for bronchitis or pneumonia? 	¿Te han hospitalizado alguna vez por una bronquitis o una neumonía? 
eng	spa	Yanni read the paper. 	Yanni leyó el papel. 
eng	spa	There is a lot of instability in Libya. 	Hay mucha inestabilidad en Libia. 
eng	spa	Modern languages change all the time. 	Los idiomas modernos cambian todo el tiempo. 
eng	spa	I have to find this. 	Tengo que encontrar esto. 
eng	spa	Take off your shoes before entering a temple. 	Quítate los zapatos antes de entrar a un templo. 
eng	spa	Does the pain wake you up at night? 	¿El dolor te despierta por las noches? 
eng	spa	Tom doesn't deserve a promotion. 	Tom no se merece una promoción. 
eng	spa	Doing nothing is very exhausting. 	No hacer nada es muy agotador. 
eng	spa	Tom skipped breakfast because he was in a hurry. 	Tom se saltó el desayuno porque tenía prisa. 
eng	spa	I never want to be alone again. 	Nunca quiero estar sola otra vez. 
eng	spa	I was the one who got Tom out of that mess. 	Fui yo quien sacó a Tom de ese lío. 
eng	spa	Could you take a picture with us? 	¿Podría tomarse una foto con nosotros? 
eng	spa	Do you know where he works? 	¿Sabes dónde trabaja él? 
eng	spa	We should've gotten there earlier. 	Deberíamos haber llegado antes. 
eng	spa	Tom wasn't wearing his boots. 	Tom no tenía las botas puestas. 
eng	spa	Lift your legs up. 	Levanta las piernas. 
eng	spa	I need to drink water. 	Necesito beber agua. 
eng	spa	I haven't told you that I love you for a while. 	Hace tiempo que no te digo que te quiero. 
eng	spa	There are many of them, and they're armed to the teeth. 	Son muchos y están armados hasta los dientes. 
eng	spa	I regret not having regrets. 	Me arrepiento de no arrepentirme. 
eng	spa	We have explored Algeria. 	Hemos explorado Argelia. 
eng	spa	I have a personal relationship with Bastet. 	Tengo una relación personal con Bastet. 
eng	spa	What's there to eat? I'm hungry. 	¿Qué hay ahí de comer? Tengo hambre. 
eng	spa	"Look, a hitchhiker. Maybe we should pull over." "Are you crazy? Keep driving!" 	"Mira, un autoestopista. Tal vez deberíamos detenernos." "¿Estás loco? ¡Sigue conduciendo!" 
eng	spa	Yanni is sabotaging his relationship. 	Yanni está saboteando su relación. 
eng	spa	We sell fruit. 	Vendemos fruta. 
eng	spa	Yanni sighed a breath of relief. 	Yanni suspiró aliviado. 
eng	spa	I've told you I don't want to see you in this house. 	Te había dicho que no quería verte en esta casa. 
eng	spa	No one knows he's still alive. 	Nadie sabe que sigue vivo. 
eng	spa	Would you prefer to be examined by a female nurse? 	¿Preferirías que te explorara una enfermera? 
eng	spa	I've been thinking about starting a new business. 	He estado pensando en iniciar un nuevo negocio. 
eng	spa	Let's focus on Algeria. 	Centrémonos en Argelia. 
eng	spa	This vicious circle must be broken. 	Se debe romper este círculo vicioso. 
eng	spa	In the depths of humanity's collective unconscious, the troglodytes' way of thinking must be found. Toki Pona is a useful tool to bring this to the surface of our consciousness. 	En las profundidades del inconsciente colectivo de la humanidad hay que encontrar la forma de pensar de los trogloditas. Toki Pona es una herramienta útil para llevar esto a la superficie de nuestra conciencia. 
eng	spa	I didn't know he was unarmed at the time. 	No sabía que él estaba desarmado en ese momento. 
eng	spa	I need a native speaker. 	Necesito un hablante nativo. 
eng	spa	My life is like a test that I haven't studied for. 	Mi vida parece un examen para el que no he estudiado. 
eng	spa	Finish your food. 	Acaba tu comida. 
eng	spa	On average, how many cups of coffee do you drink daily? 	¿Cuántas tazas de café sueles beber al día? 
eng	spa	Yanni felt mentally drained. 	Yanni se sintió mentalmente agotado. 
eng	spa	Tom is a fundamentalist. 	Tom es un fundamentalista. 
eng	spa	I'm big and strong. 	Soy grande y fuerte. 
eng	spa	Were you treated for an infection after your surgery? 	¿Te han tratado de una infección tras tu cirugía? 
eng	spa	He studied hard to become a scientist. 	Estudió mucho para convertirse en científico. 
eng	spa	The soap bubble burst. 	La pompa de jabón explotó. 
eng	spa	Tom was evicted by his landlord for not paying rent. 	Tom fue desalojado por su propietario por no pagar la renta. 
eng	spa	The children were singing and holding hands. 	Los niños cantaban y se agarraban de la mano. 
eng	spa	You aren't as fast as you said. 	No eres tan rápido como dijiste. 
eng	spa	I'd hoped that Tom would find someone else to help him. 	Esperaba que Tom encontraría a alguien más que lo ayudara. 
eng	spa	Tom has mellowed out. 	Tom ha madurado. 
eng	spa	Napoleon was here in 1808. 	Napoleón estuvo aquí en 1808. 
eng	spa	My bedsheets are dry, for once. 	Mis sábanas están secas, por una vez. 
eng	spa	I will cry a thousand tears more. 	Lloraré mil lágrimas más. 
eng	spa	That's not part of the original plan. 	Eso no es parte del plan original. 
eng	spa	We smiled at Tom. 	Sonreímos a Tom. 
eng	spa	Yanni turned the TV on. 	Yanni encendió la televisión. 
eng	spa	The wind changed directions. 	El viento cambió de dirección. 
eng	spa	Yanni was more loving. 	Yanni fue más cariñoso. 
eng	spa	Have you ever been diagnosed with asthma? 	¿Alguna vez te han diagnosticado de asma? 
eng	spa	Yanni did the dishes. 	Yanni lavó los platos. 
eng	spa	Zira is a Kabyle citizen. 	Zira es ciudadana cabilia. 
eng	spa	That no longer seems to hold true. 	Eso ya no parece ser cierto. 
eng	spa	Failure is the best coach. 	El fallo es el mejor entrenador. 
eng	spa	I've seen a lot of things. 	He visto muchas cosas. 
eng	spa	Do you have diarrhea? 	¿Tienes diarrea? 
eng	spa	Horse racing is cruel and inhumane. 	Las carreras hípicas son crueles e inhumanas. 
eng	spa	With whom did he speak? 	¿Con quién habló él? 
eng	spa	He keeps a dream journal by his bedside so he doesn't forget the dreams he has and can analyze them afterwards. 	Tiene un diario de sueños al lado de la cama para no olvidar los sueños que tiene y después analizarlos. 
eng	spa	"Why do you want to climb the mountain." "Because it is right there." 	"¿Por qué quieres escalar la montaña?" "Porque está ahí mismo". 
eng	spa	I'm lost for words. 	No me salen las palabras. 
eng	spa	This is the million-dollar question. 	Esta es la pregunta del millón. 
eng	spa	Nobody would say it that way. 	Nadie lo diría así. 
eng	spa	Yanni works at a Walmart. 	Yanni trabaja en un Walmart. 
eng	spa	"How would you feel if someone said that about you behind your back?" "I wouldn't find out, so I wouldn't mind." 	«¿Cómo te sentirías si alguien dijera eso de ti a tus espaldas?» «No me enteraría, así que no me molestaría.» 
eng	spa	Try a little of the caviar. 	Prueba un poco del caviar. 
eng	spa	Stop procrastinating–starting tomorrow. 	Deja de procrastinar–a partir de mañana. 
eng	spa	He reached for his pen. 	Él alcanzó su bolígrafo. 
eng	spa	Tom was skipping rocks on the pond. 	Tom estuvo saltando piedras en la balsa. 
eng	spa	Today is my daughter's graduation ceremony. However parents are not to take part, only the children. 	Hoy es la ceremonia de graduación de mi hija. Sin embargo, los padres no participan; solo los hijos. 
eng	spa	My belly hurts from eating too much. 	Me duele la tripa por haber comido demasiado. 
eng	spa	Spend less, smile more. 	Gasta menos, sonríe más. 
eng	spa	We the People of the United States, in Order to form a more perfect Union, establish Justice, insure domestic Tranquility, provide for the common defense, promote the general Welfare, and secure the Blessings of Liberty to ourselves and our Posterity, do ordain and establish this Constitution for the United States of America. 	Nosotros, el Pueblo de los Estados Unidos, a fin de formar una Unión más perfecta, establecer Justicia, afirmar la tranquilidad interior, proveer la Defensa común, promover el bienestar general y asegurar para nosotros mismos y para nuestros descendientes los beneficios de la Libertad, estatuimos y sancionamos esta Constitución para los Estados Unidos de América. 
eng	spa	Failure is the best mentor. 	El fallo es el mejor mentor. 
eng	spa	Tom didn't want to go into the library. 	Tom no quería entrar en la biblioteca. 
eng	spa	"Should I tell her?" "I don't know. Should you?" 	"¿Debería decírselo a ella?" "No lo sé. ¿Deberías?" 
eng	spa	My hands are clean. 	Mis manos están limpias. 
eng	spa	I want a dog like yours. 	Quiero un perro como el tuyo. 
eng	spa	Nobody here believes Tom anymore. 	Aquí nadie cree ya a Tom. 
eng	spa	Yanni felt that, too. 	Yanni también sintió eso. 
eng	spa	Yanni saw the hitchhiker. 	Yanni vio al autoestopista. 
eng	spa	I don't know you, but I know people like you very well. 	A ti no te conozco pero conozco bien a la gente como tú. 
eng	spa	Yanni is depressed. 	Yanni está deprimido. 
eng	spa	Don't take Tom's threats seriously. 	No os toméis en serio las amenazas de Tom. 
eng	spa	Trout are freshwater fish. 	Las truchas son peces de agua dulce. 
eng	spa	It's very windy, but it isn't cold. 	Hace mucho viento, pero no hace frío. 
eng	spa	I thought that it was a good book, but Tom thought otherwise. 	Pensaba que era un buen libro, pero Tom pensaba lo contrario. 
eng	spa	Dan likes seeing his sentences translated. 	A Dan le gusta ver sus frases traducidas. 
eng	spa	How did you do so much in so little time? 	¿Cómo conseguiste tantas cosas en tan poco tiempo? 
eng	spa	"Which way is the library?" "That way." 	"¿Por dónde queda la biblioteca?" "Por allá." 
eng	spa	You're making it up. 	Te lo estás inventando. 
eng	spa	I'm jealous of him, you love him more than me. 	Estoy celoso de él, lo amas más que a mí. 
eng	spa	Don't drink propane. 	No bebas propano. 
eng	spa	There are a lot of women here. 	Hay muchas mujeres aquí. 
eng	spa	Where would you like to travel? 	¿Adónde te gustaría viajar? 
eng	spa	I thought you were pregnant. 	Creía que estabas embarazada. 
eng	spa	Yanni is feeling something deeper. 	Yanni está sintiendo algo más profundo. 
eng	spa	That's an interesting sentence. 	Esa es una oración interesante. 
eng	spa	Tom replaced his smartphone with a cheap flip phone. 	Tom cambió su teléfono inteligente por un móvil de concha barato. 
eng	spa	He needs some milk. 	Necesita leche. 
eng	spa	Yanni is so demanding. 	Yanni es así de exigente. 
eng	spa	Before, the priests used to say mass in Latin. 	Antes, los sacerdotes solían celebrar la misa en latín. 
eng	spa	Yanni won the lottery. 	Yanni ganó la lotería. 
eng	spa	We enjoyed it. 	Lo disfrutamos. 
eng	spa	We came up to his house. 	Subimos a su casa. 
eng	spa	They don't smoke. 	No fuman. 
eng	spa	I like all animals. 	Me gustan todos los animales. 
eng	spa	Friends are people you can think out loud with. 	Los amigos son personas con las que puedes pensar en voz alta. 
eng	spa	Ariel likes popsicles. 	A Ariel le gustan las paletas. 
eng	spa	Yanni is dating Skura. 	Yanni está saliendo con Skura. 
eng	spa	The old woman's face had thousands of wrinkles. 	La cara de la anciana tenía miles de arrugas. 
eng	spa	Have you been diagnosed with emphysema? 	¿Te han diagnosticado de un enfisema? 
eng	spa	Please tell me when you cannot hear this anymore. 	Por favor, avíseme cuando deje de oírlo. 
eng	spa	There are three ways to win. 	Hay tres formas de ganar. 
eng	spa	Tom didn't want to hear Mary's litany of woes, but he sat quietly and listened. 	Tom no quería escuchar la letanía de problemas de Mary, pero se sentó tranquilamente y escuchó. 
eng	spa	Yanni and Skura talk about personal subjects. 	Yanni y Skura hablan sobre asuntos personales. 
eng	spa	Yanni is wrecking his own potential success. 	Yanni está arruinando su propio éxito potencial. 
eng	spa	Living here is very expensive. 	Vivir acá es muy caro. 
eng	spa	I can't log in. 	No puedo ingresar. 
eng	spa	The shepherd's house stood in a gorge. 	La casa del pastor estaba en una garganta. 
eng	spa	Tom's selling his condo. 	Tom vende su apartamento. 
eng	spa	This crystal is very expensive, apparently. 	Este cristal es muy caro, al parecer. 
eng	spa	Tom didn't read any of the messages that Mary sent him. 	Tom no leyó ninguno de los mensajes que Mary le envió. 
eng	spa	Your sister is my friend. 	Tu hermana es mi amiga. 
eng	spa	Tom and Mary hit it off very well. 	Tom y Mary se cayeron muy bien. 
eng	spa	I'm not a native speaker, but even I can tell that Tom's French is pretty bad. 	No soy hablante nativo, pero hasta yo me doy cuenta de que el francés de Tom es bastante malo. 
eng	spa	Am I normal? 	¿Soy normal? 
eng	spa	We need someone to do something. 	Necesitamos a alguien que haga algo. 
eng	spa	What's Tom doing out here? 	¿Qué está haciendo Tom aquí fuera? 
eng	spa	I'm glad you remembered me. 	Estoy contento de que te acordases de mí. 
eng	spa	Yesterday was awfully hot. 	Ayer hizo un calor horroroso. 
eng	spa	Tom threw things at us. 	Tom nos tiró cosas. 
eng	spa	When was the last time you drank a glass of water? 	¿Cuándo fue la última vez que bebiste un vaso de agua? 
eng	spa	Where does Yanni come from? 	¿De dónde viene Yanni? 
eng	spa	Take nothing by mouth after midnight. 	No tome nada por vía oral a partir de medianoche. 
eng	spa	He gave up his old career to become a full-time chess player. 	Abandonó su antigua carrera para convertirse en un jugador de ajedrez a tiempo completo. 
eng	spa	Malachi was the last of the prophets. 	Malaquías fue el último de los profetas. 
eng	spa	They loved jokes. 	Les encantaban las bromas. 
eng	spa	I really hope no one saw us doing that. 	De veras que espero que nadie nos viera hacerlo. 
eng	spa	The role of the advisors is to assist the mayor in managing the city. 	La labor de los asesores es ayudar al alcalde en la gestión de la ciudad. 
eng	spa	The most precious good is freedom; it must be defended with faith and courage. 	El bien más preciado es la libertad; hay que defenderla con fe y con valor. 
eng	spa	Raumschach (in German, "space chess") is a modality of chess invented in 1907 by Ferdinand Maack. It adds a third dimension to the board. 	Raumschach (en alemán, "ajedrez espacial") es una modalidad de ajedrez inventada en 1907 por Ferdinand Maack y que añade una tercera dimensión al tablero. 
eng	spa	Tom is a Finn from Rauma. 	Tom es un finlandés de Rauma. 
eng	spa	Gonna make you understand. 	Voy a hacer que lo entiendas. 
eng	spa	Have you ever had a head injury? 	¿Ha tenido alguna vez una lesión en la cabeza? 
eng	spa	Yanni has got to know the truth. 	Yanni debe saber la verdad. 
eng	spa	She’s such a monster. 	Ella es un monstruo. 
eng	spa	A megaphone isn't a megafauna. 	Un megáfono no es megafauna. 
eng	spa	He meets foreigners during his travels. 	Conoce a extranjeros durante sus viajes. 
eng	spa	He continued to write about animals. 	Siguió escribiendo sobre animales. 
eng	spa	Within the last six months, have you experienced a significant loss? 	En los últimos seis meses, ¿has perdido a alguien próximo? 
eng	spa	Do I smell funny? 	¿Huelo raro? 
eng	spa	That's a grapevine. 	Eso es una parra. 
eng	spa	He asked Tom to play the guitar. 	Le pidió a Tom que tocara la guitarra. 
eng	spa	Tom accidentally put his phone in with the laundry. 	Tom metió accidentalmente su teléfono entre la ropa sucia. 
eng	spa	I don't think you'll be alone. 	No creo que esté solo. 
eng	spa	I never want to be alone again. 	Nunca quiero estar solo otra vez. 
eng	spa	A liger is a cross between a male lion and a female tiger. 	Un ligre es un cruce entre un león y una tigresa. 
eng	spa	Is that ours? 	¿Eso es nuestro? 
eng	spa	Yanni had a positive experience in Algeria. 	Yanni tuvo una experiencia positiva en Argelia. 
eng	spa	Tom identified the perpetrator. 	Tom identificó al autor. 
eng	spa	There was no hot water for an entire month. 	No ha habido agua caliente durante un mes entero. 
eng	spa	They are both from Australia. 	Ambos son de Australia. 
eng	spa	Tom doesn't have many close friends. 	Tom no tiene muchos amigos cercanos. 
eng	spa	Are you guys sorry? 	¿Lo sienten? 
eng	spa	You're smart, but so am I. 	Vosotros sois listos, pero yo también. 
eng	spa	I haven't translated anything yet. 	Aún no he traducido nada. 
eng	spa	They just don't understand. 	Simplemente no lo entienden. 
eng	spa	Who could it be at this time of day? 	¿Quién será a estas horas de la mañana? 
eng	spa	Is it ours? 	¿Es nuestra? 
eng	spa	None of this will hold up in court. 	Nada de esto se sostendrá ante el tribunal. 
eng	spa	These are important things. 	Esto son cosas importantes. 
eng	spa	I was peeling vegetables. 	Yo estaba pelando verduras. 
eng	spa	One cannot fast with a full belly. 	No se puede ser rápido con la tripa llena. 
eng	spa	Someone entered. 	Alguien entró. 
eng	spa	Let's go to the lake near the forest next week. 	Vayamos al lago junto al bosque la próxima semana. 
eng	spa	I had a look around the museum. 	Eché un vistazo al museo. 
eng	spa	Why did you stop taking your medicine? 	¿Por qué dejasteis de tomar vuestra medicación? 
eng	spa	I don't want to get lost. 	No quiero perderme. 
eng	spa	Don't look through the keyhole. 	No mires por el agujero de la cerradura. 
eng	spa	This toothbrush is too soft. 	Este cepillo de dientes es demasiado suave. 
eng	spa	Yanni finished reading the Quran. 	Yanni terminó de leer el Corán. 
eng	spa	Let's try to all live together peacefully. 	Intentemos vivir todos juntos pacíficamente. 
eng	spa	You're a student. 	Eres estudiante. 
eng	spa	Collect as many coins as possible. 	Recojan tantas monedas como sea posible. 
eng	spa	You didn't respond. 	No respondiste. 
eng	spa	Tom wants to renounce his citizenship. 	Tom quiere renunciar a su ciudadanía. 
eng	spa	Do you think he'll forgive me? 	¿Crees que él me perdonará? 
eng	spa	I heard that in many Hispanic countries, it's acceptable to be fashionably late. Is that the same for ambulances? 	He oído que en muchos países hispanos es aceptable llegar tarde. ¿Es lo mismo para las ambulancias? 
eng	spa	He loves theatre with a passion. 	Él ama apasionadamente el teatro. 
eng	spa	Tom won't need that anymore. 	Tom ya no necesitará eso. 
eng	spa	A star is born. 	Ha nacido una estrella. 
eng	spa	Yanni checked the engine. 	Yanni comprobó el motor. 
eng	spa	It will scarcely be any easier on the people if the cudgel with which they are beaten is called the people's cudgel. 	El pueblo no estará más aligerado si el palo que le pega lleva el nombre del palo del pueblo. 
eng	spa	Feed me your soul. 	Aliméntame con tu alma. 
eng	spa	Cantonese has 6 to 9 tones. 	El cantonés tiene de seis a nueve tonos. 
eng	spa	You being there makes it all better! 	¡Que estés ahí mejora todo! 
eng	spa	Get out of here before Tom hits you. 	Salid de aquí antes de que Tom os pegue. 
eng	spa	Tom couldn't see what Mary was doing. 	Tom no pudo ver lo que hacía Mary. 
eng	spa	I wonder why no one has written this until now. 	Me pregunto por qué nadie ha escrito esto hasta ahora. 
eng	spa	She is a fencing champion. 	Es campeona de esgrima. 
eng	spa	We're scared of Tom. 	Tenemos miedo de Tom. 
eng	spa	This year is different. 	Este año es diferente. 
eng	spa	The police held Tom in custody overnight. 	La policía detuvo a Tom toda la noche. 
eng	spa	Look, there is a nest of pigeons in this tree. 	Mira, hay un nido de palomas en este árbol. 
eng	spa	Is it painful to move like this? 	¿Le duele moverse así? 
eng	spa	It's a debate as old as time itself. 	Es un debate tan antiguo como el propio tiempo. 
eng	spa	Were you able to get some sleep? 	¿Has podido dormir un poco? 
eng	spa	Not me. And you? 	Yo no, ¿y tú? 
eng	spa	I need your consent to test you for COVID-19. 	Necesito tu consentimiento para hacerte la prueba de la COVID-19. 
eng	spa	Yesterday was scorching hot. 	Ayer fue abrasador. 
eng	spa	Did you go there? 	¿Te fuiste allí? 
eng	spa	We saw Tom on TV. 	Vimos a Tom en la tele. 
eng	spa	"There's no such thing as a stupid question." "How did Leonardo DiCaprio invent the Mona Lisa if there was no color in the 1800s?" "I stand corrected." 	"Las preguntas estúpidas no existen." "¿Cómo fue que Leonardo DiCaprio inventó la Mona Lisa si no había color en el siglo XIX?" "Retiro lo dicho." 
eng	spa	Tom is hard to placate. 	Tom es difícil de aplacar. 
eng	spa	Mary likes mid-century modern furniture. 	A Mary le gustan los muebles modernos de mediados de siglo. 
eng	spa	You were watching TV yesterday. 	Estuviste viendo la tele ayer. 
eng	spa	Tom hopes that he doesn't get deported. 	Tom espera que no le deporten. 
eng	spa	You wouldn't by any chance be able to do that for me, would you? 	¿Habría alguna chance de que puedas hacer eso por mí? 
eng	spa	I'm going to the place. 	Voy al lugar. 
eng	spa	I wish that you'd stop making fun of me. 	Me gustaría que dejarais de burlaros de mí. 
eng	spa	Tom's car got keyed. 	Rayaron el coche de Tom. 
eng	spa	I'm glad you remembered me. 	Me alegro de que me recuerdes. 
eng	spa	I tried to stop them. 	Intenté detenerlos. 
eng	spa	The child is learning to speak. 	El niño está aprendiendo a hablar. 
eng	spa	"Where is the library?" "It's over there." 	"¿Por dónde queda la biblioteca?" "Por allá." 
eng	spa	The apple and the rose are from the same family. 	La manzana y la rosa son de la misma familia. 
eng	spa	Despite having the warranty in order, it took the store managers a month to send someone to fix the washer. 	A pesar de tener la garantía en regla, los encargados de la tienda tardaron un mes en enviar a alguien a reparar la lavadora. 
eng	spa	Do you use ketamine? 	¿Consumes ketamina? 
eng	spa	Are you sure she's speaking Portuguese? 	¿Estáis seguras de que ella habla portugués? 
eng	spa	Sometimes he's aware that everything is going wrong. 	A veces él se da cuenta de que todo está yendo mal. 
eng	spa	What does a fish do? Nothing. 	¿Qué hace un pez? Nada. 
eng	spa	Tom really wants to talk to Mary. 	Tom realmente quiere hablar con Mary. 
eng	spa	Serendipity is the ability to make, accidentally, happy and unexpected discoveries. 	La serendipia es la facultad de hacer, accidentalmente, descubrimientos felices e inesperados. 
eng	spa	I still haven't had the chance to see this movie. 	Aún no he tenido la oportunidad de ver esta película. 
eng	spa	Have you had chest pain recently? 	¿Has tenido dolores torácicos últimamente? 
eng	spa	You were opening the door. 	Estabas abriendo la puerta. 
eng	spa	Yanni has a science project. 	Yanni tiene un proyecto de ciencias. 
eng	spa	Thanks for letting me use your phone. 	Gracias por dejarme usar tu teléfono. 
eng	spa	It's best not to try to reconcile the contradictions. 	Es mejor no intentar reconciliar las contradicciones. 
eng	spa	Yanni waited until the last minute. 	Yanni esperó hasta el último minuto. 
eng	spa	When Tom and Mary got married, he was 42 years old, and she was half his age. How old will Tom be when Mary reaches two-thirds his age? 	Cuando se casaron Tom y Mary, él tenía 42 años, y ella tenía la mitad de su edad. ¿Cuántos años tendrá Tom cuando Mary tenga dos tercios de su edad? 
eng	spa	How long have you been waiting to make your dream come true? 	¿Cuánto tiempo llevas esperando para hacer realidad tu sueño? 
eng	spa	Zeelandic is a regional language. 	El zelandés es una lengua regional. 
eng	spa	He broke all my records! 	Él rompió todos mis discos. 
eng	spa	I think the metro is faster. 	Yo creo que el metro es más rápido. 
eng	spa	I finished the book last month. 	Me acabé el libro el mes pasado. 
eng	spa	Although Tom lives nearby, I rarely see him. 	Aunque Tom vive cerca, raramente lo veo. 
eng	spa	"Promise?" "Yes, I promise." 	«¿Me lo prometes?» «Sí, te lo prometo.» 
eng	spa	I'll send you the link when I get home. 	Te enviaré el enlace cuando llegue a casa. 
eng	spa	When was the last time you used heroin or methadone? 	¿Cuándo fue la última vez que consumiste heroína o metadona? 
eng	spa	We told Tom that he wasn't welcome here. 	Le dijimos a Tom que no era bienvenido aquí. 
eng	spa	People want peace. 	La gente quiere paz. 
eng	spa	My car's out of gas, so I can't drive anywhere. 	Mi coche se ha quedado sin gasolina, así que no puedo conducir a ninguna parte. 
eng	spa	I read all these books in three months. 	Me leí todos estos libros en tres meses. 
eng	spa	I went to bed with my clothes on. 	Me fui a la cama con la ropa puesta. 
eng	spa	You won’t change his mind. 	No le harás cambiar de opinión. 
eng	spa	I feel better than before. 	Me siento mejor que antes. 
eng	spa	They say that if you're working-class that you should vote left-wing. But what happens when every left-wing party is so corrupt that they stopped representing the average citizen a long time ago? 	Dicen que si perteneces a la clase obrera deberías votar a un partido de izquierdas, pero, ¿qué pasa si todos los partidos de izquierdas están tan corrompidos que hace mucho que dejaron de representar al ciudadano de a pie? 
eng	spa	The Interlingua-English Dictionary has a number of words in brackets which are not part of Interlingua, but were included due to their presence in other international auxiliary language proposals. 	El Diccionario interlingua-inglés tiene una serie de palabras entre corchetes que no son parte de interlingua, pero que se incluyeron debido a su presencia en otras propuestas internacionales de idiomas auxiliares. 
eng	spa	They get money directly from the Algerian government. 	Obtuvieron dinero directamente del gobierno argelino. 
eng	spa	Check. 	Jaque. 
eng	spa	Pick up the dry leaves from the apple tree, and clean the yard. 	Recoge las hojas secas del manzano y limpia el jardín. 
eng	spa	They started to get nervous. 	Empezaron a ponerse nerviosas. 
eng	spa	I'm interested in all kinds of sports. 	Estoy interesado en todo tipo de deportes. 
eng	spa	We're waiting for the pizza to arrive. 	Estamos esperando a que llegue la pizza. 
eng	spa	They know the way to be happy. 	Ellos saben la manera de ser felices. 
eng	spa	I don't. Do you? 	Yo no, ¿y tú? 
eng	spa	Tom wanted to see Wales. 	Tom quería ver Gales. 
eng	spa	As I grew, I realized that a $300 watch and a $3,000,000 watch give the same time. 	A medida que crecí, me di cuenta que un reloj de $300 y uno de $3.000.000 muestran la misma hora. 
eng	spa	My younger sister plays with dolls. 	Mi hermanita juega con muñecas. 
eng	spa	Do you have vertigo? 	¿Tienes vértigos? 
eng	spa	I dream of visiting Switzerland with my family. 	Sueño con visitar Suiza con mi familia. 
eng	spa	Tom didn't have his helmet on. 	Tom no tenía el casco puesto. 
eng	spa	You don't have a chance against Mary. She'll tear you to pieces. 	No tienes ninguna posibilidad contra María, te va a hacer pedazos. 
eng	spa	Don't feel bad for being human. 	No te sientas mal por ser humano. 
eng	spa	I think he'll like this book. 	Creo que este libro le gustará. 
eng	spa	I love their music, but I can't pronounce their name. 	Me encanta su música, pero no puedo pronunciar su nombre. 
eng	spa	Mary's pronunciation problems grew noticeably when she was mad. Tom found them so adorable that he couldn't help smiling, but this usually made things worse. 	Los problemas de pronunciación de María aumentaban especialmente cuando se enfadaba. La sonrisa de Tom, que se derretía cada vez que eso pasaba porque le parecía adorable, solía empeorar la situación. 
eng	spa	The Kabyle flag is very beautiful. 	La bandera cabilia es muy bonita. 
eng	spa	What are your biggest dreams? 	¿Cuáles son tus mayores sueños? 
eng	spa	Try not to make the same mistakes that I made. 	Trata de no cometer los mismos errores que yo. 
eng	spa	This guitar is a good one. 	Esta es una buena guitarra. 
eng	spa	Why don't we see what's in there? 	¿Por qué no vemos lo que hay ahí dentro? 
eng	spa	Tom doesn't exist, and Mary isn't real either. 	Tom no existe, y Mary tampoco es real. 
eng	spa	Tom didn't learn how to swim until he was thirty years old. 	Tom no aprendió a nadar hasta los treinta años. 
eng	spa	Do you have something to do with that? 	¿Tienes algo que ver con eso? 
eng	spa	This tea is too hot. 	Este té está demasiado caliente. 
eng	spa	A player is said to be in zugzwang when, if it is his turn to play, any move he makes will inevitably lead to the loss of the game. 	Se dice que un jugador está en zugzwang cuando, si es su turno de jugar, cualquier movimiento que haga conducirá inevitablemente a la pérdida del juego. 
eng	spa	French is hard, don't you think? 	El francés es difícil, ¿no crees? 
eng	spa	Yanni has a better idea now. 	Yanni tiene ahora una idea mejor. 
eng	spa	You know what I'm talking about, don't you? 	Sabes de qué estoy hablando, ¿verdad? 
eng	spa	It's all in the past. 	Todo está en el pasado. 
eng	spa	I can't go back home. 	No puedo volver a casa. 
eng	spa	I relished England. 	Amaba Inglaterra. 
eng	spa	If you want, you can stay here. 	Si quieres, te pues quedar aquí. 
eng	spa	"Why can't Tom leave me alone?" "Tell him he's annoying you!" 	«¿Por qué no me puede dejar tranquila Tom?» «¡Dile que te está molestando!» 
eng	spa	Everyone has the right to go crazy. 	Todo el mundo tiene derecho a volverse loco. 
eng	spa	Tom often hitchhikes. 	Tom a menudo hace autostop. 
eng	spa	He hung the poster on the wall with four thumbtacks. 	Colgó el póster en la pared con cuatro chinchetas. 
eng	spa	Why is Yanni going crazy about this? 	¿Por qué Yanni se está volviendo loco por esto? 
eng	spa	Children often die in the bathtub. 	Los niños mueren a menudo en la bañera. 
eng	spa	Are you never content? 	¿Nunca estarás contenta? 
eng	spa	What's Tom so afraid of? 	¿De qué tiene tanto miedo Tom? 
eng	spa	I'll stop procrastinating, starting tomorrow. 	Dejaré de procrastinar, a partir de mañana. 
eng	spa	When Josefa received the letter, she got really happy. The sender was a classmate from school she hadn't heard from in years. 	Josefa se alegró mucho al recibir la carta. El remitente era un compañero de la escuela del que hacía años que no sabía nada. 
eng	spa	Have you experienced shortness of breath recently? 	¿Has experimentado dificultad para respirar recientemente? 
eng	spa	Have you ever been diagnosed with thyroid issues? 	¿Te han diagnosticado de problemas tiroideos alguna vez? 
eng	spa	Fortunately, the weather was good and we were able to eat outside. 	Afortunadamente, el tiempo era bueno y pudimos comer fuera. 
eng	spa	Maybe I'll come to Greece this summer. 	Quizá venga a Grecia este verano. 
eng	spa	I tried to change the topic as quickly as possible. 	Intenté cambiar de asunto lo más rápido posible. 
eng	spa	Tom got fired from his job as a fact checker. 	Tom fue despedido de su trabajo de verificador de hechos. 
eng	spa	Since it was raining, we decided to stay inside. 	Dado que estaba lloviendo, decidimos quedarnos dentro. 
eng	spa	Yanni is an Algerian certified neurologist. 	Yanni es un neurólogo certificado argelino. 
eng	spa	That was a really long time ago. 	Eso pasó hace realmente mucho tiempo. 
eng	spa	Why do you want to return to Australia? 	¿Por qué quieres regresar a Australia? 
eng	spa	It's pure magic. 	Es pura magia. 
eng	spa	I doubt it was released yesterday. 	Dudo que saliera ayer. 
eng	spa	If I say there's nothing wrong, there's nothing wrong. 	Si le digo que no hay problema, es que no hay problema. 
eng	spa	Yanni just ignored that. 	Yanni simplemente ignoró eso. 
eng	spa	She wasn't able to come because she was sick. 	No pudo venir porque estaba enferma. 
eng	spa	Take your shoes off before entering a temple. 	Quítate los zapatos antes de entrar a un templo. 
eng	spa	Wait for me, guys. 	Esperadme, chicos. 
eng	spa	Yanni tried opening the door. 	Yanni intentó abrir la puerta. 
eng	spa	We're sorry, Tom. 	Lo sentimos, Tom. 
eng	spa	I think I talked about this a while ago. 	Creo que hablé de esto hace un tiempo. 
eng	spa	If you want me to, I'll hold your hand. 	Si me lo permites, te daré la mano. 
eng	spa	"Tom and Mary" is known as the world's most boring novel. 	"Tom y Mary" es conocida como la novela más aburrida del mundo. 
eng	spa	Books are the food of the spirit. 	Los libros son el alimento del espíritu. 
eng	spa	We don't change the world. The world changes us. 	Nosotros no cambiamos el mundo, el mundo nos cambia. 
eng	spa	My psychiatrist is Dr. Jackson. 	Mi psiquiatra es el doctor Jackson. 
eng	spa	What kind of students do you teach? 	¿A qué clase de estudiantes enseñas? 
eng	spa	There's wet paint on the walls, so don't lean on anything. 	Las paredes están recién pintadas así que no te apoyes contra nada. 
eng	spa	I've been told that you're looking for a babysitter. 	Me han dicho que estás buscando una niñera. 
eng	spa	When I eat cauliflower or drink milk, I fart. 	Cuando como coliflor o bebo leche, me tiro un pedo. 
eng	spa	We go to bed late on weekends. 	Nos acostamos tarde los fines de semana. 
eng	spa	Tom could tell from Mary's unsatisfied expression that the soup didn't have enough salt, so he got up and brought her the salt shaker from the kitchen. 	Tom supo por el gesto insatisfecho de María que la sopa no tenía suficiente sal, así que se levantó y le trajo el salero de la cocina. 
eng	spa	These are hard to get a hold of. 	Esos son difíciles de conseguir. 
eng	spa	Did it work for Yanni? 	¿Le sirvió a Yanni? 
eng	spa	Tom wanted to see whales. 	Tom quería ver ballenas. 
eng	spa	Tom didn't have enough money to buy food for everyone. 	Tom no tenía dinero suficiente para comprar comida para todos. 
eng	spa	There's an appalling shortage of phone booths in this area. 	Hay una asombrosa escasez de cabinas telefónicas en esta zona. 
eng	spa	I'm not as stubborn as you say I am, and you can't change my mind. 	No soy tan terca como dices, y no puedes hacerme cambiar de opinión. 
eng	spa	I was rather disappointed seeing the movie after reading the book. 	Me decepcionó bastante la película después de haber leído el libro. 
eng	spa	Did Tom say I wasn't coming? 	¿Dijo Tom que yo no iba a venir? 
eng	spa	Tom didn't require medical intervention. 	Tom no necesita una intervención médica. 
eng	spa	The room was plunged into utter darkness. 	La habitación quedó sumida en la más absoluta oscuridad. 
eng	spa	Tom left with swift pace. 	Tom se fue con paso ligero. 
eng	spa	Yanni, too, has days like that. 	Yanni también tiene días así. 
eng	spa	I'm going to Italy to learn something. 	Voy a Italia a aprender algo. 
eng	spa	I don't know whether Tom is at school or not. 	No sé si Tom está en la escuela o no. 
eng	spa	I thought he was a strange person but... 	Pensaba que él era una persona extraña, pero... 
eng	spa	I drink a glass of milk before going to bed. 	Bebo un vaso de leche antes de irme a la cama. 
eng	spa	Two thirds of the immigrants who came to Germany in 2015 came from Asia. 	Dos tercios de los inmigrantes que vinieron a Alemania en 2015 venían de Asia. 
eng	spa	To go to the museum, walk toward the river, and when you get there, turn right. 	Para ir al museo ve hacia el río y al llegar, gira a la derecha. 
eng	spa	Yanni wants more success. 	Yanni quiere más éxito. 
eng	spa	A rule that works for a large global language like English might not work for a small minority language. 	Una regla que funcione con un gran idioma global como el inglés puede que no funcione para un pequeño idioma minoritario. 
eng	spa	We sell fresh meat. 	Vendemos carne fresca. 
eng	spa	Yanni encountered a problem. 	Yanni encontró un problema. 
eng	spa	It's awfully hot this summer. 	Hace mucho calor este verano. 
eng	spa	If you need help, you can always call me. 	Si necesitas ayuda, siempre puedes llamarme. 
eng	spa	This is their book. 	Este es el libro de ellos. 
eng	spa	Do you see the book? 	¿Ves el libro? 
eng	spa	This film is really good. 	Esta película es realmente buena. 
eng	spa	I’m not mad at you, my expectations of you were already low. 	No estoy enojado contigo, mis expectativas sobre ti ya eran bajas. 
eng	spa	Is there anybody here who speaks Lower Sorbian? 	¿Hay alguien aquí que hable bajo sorabo? 
eng	spa	Which toe am I touching? 	¿Cuál dedo estoy tocando? 
eng	spa	Tom is an egoist. 	Tom es un egoísta. 
eng	spa	Everything seems weird to him. 	Todo le parece raro. 
eng	spa	I'll tell you what I want. 	Te diré lo que quiero. 
eng	spa	Yanni never questioned that. 	Yanni nunca cuestionó eso. 
eng	spa	Yanni needs a wise man's opinion. 	Yanni necesita la opinión de un hombre sabio. 
eng	spa	Yanni doesn't want Skura in here. 	Yanni no quiere a Skura aquí dentro. 
eng	spa	Tom was in the ER. 	Tom estaba en urgencias. 
eng	spa	He respected me. 	Él me respetó. 
eng	spa	Is it OK if I ask you a few questions about your medical history? 	¿Te parece bien si te hago unas pocas preguntas sobre tu historial médico? 
eng	spa	"Sir, there's a package for you." "Who's the sender?" 	«Señor, ha llegado un paquete a su nombre.» «¿Quién es el remitente?» 
eng	spa	Tom rose to the rank of brigadier before retiring from the army. 	Tom ascendió al rango de brigadier antes de retirarse del ejército. 
eng	spa	Many foreigners travel to Japan to study Japanese. 	Muchos extranjeros viajan a Japón a estudiar japonés. 
eng	spa	Just because Tom's a boy doesn't mean he doesn't have feelings, too. 	Que Tom sea niño no significa que no tenga sentimientos también. 
eng	spa	This is Yanni's first ever car crash. 	Este es el primer accidente de coche de Yanni. 
eng	spa	Have you ever seen a blind man swim? He probably hasn't either. 	¿Alguna vez has visto a un ciego nadar? Seguramente él tampoco. 
eng	spa	Glasgow is about 550 km north-west of London. 	Glasgow está a unos 550 km al noroeste de Londres. 
eng	spa	How come girls are usually easier to talk to than guys? 	¿Por qué suele ser más fácil hablar con las chicas que con los chicos? 
eng	spa	He drove off the intruders. 	Él echó a los intrusos. 
eng	spa	Skura is a gender activist. 	Skura es una activista de género. 
eng	spa	I can't study anymore. I'm way too tired. 	No puedo estudiar más; estoy demasiado cansado. 
eng	spa	Algerians make couscous. 	Los argelinos hacen cuscús. 
eng	spa	Tom is a known agent provocateur. 	Tom es un conocido agente provocador. 
eng	spa	This bus goes to Tokyo. 	Este autobús va a Tokio. 
eng	spa	We're thirteen-year-old boys. 	Somos niños de trece años. 
eng	spa	I get an error when I refresh the page. 	Obtengo un error cuando refresco la página. 
eng	spa	It's been cold recently. 	Últimamente ha hecho frío. 
eng	spa	Why did you stop taking your medicine? 	¿Por qué dejaron de tomar su medicación? 
eng	spa	I think I'm ready to study French. 	Creo que estoy preparado para estudiar francés. 
eng	spa	You can imagine what happened. 	Puedes imaginarte qué ha pasado. 
eng	spa	In a game of chess, many tactical moves are based on the ability of the knights to simultaneously attack two opponent's pieces. 	En un juego de ajedrez, muchos movimientos tácticos se basan en la capacidad de los caballos para atacar simultáneamente dos piezas del oponente. 
eng	spa	Tom saw something moving. 	Tom vio algo moviéndose. 
eng	spa	I expand my knowledge by reading books. 	Amplío mi conocimiento leyendo libros. 
eng	spa	Get out of here before Tom hits you. 	Sal de aquí antes de que Tom te pegue. 
eng	spa	In what country were you born? 	¿En qué país nació? 
eng	spa	The more I learn Esperanto, the more I like that language. 	Cuanto más aprendo esperanto, más me gusta ese idioma. 
eng	spa	Trump is a narcissist. 	Trump es un narcisista. 
eng	spa	You should move here. 	Deberías mudarte aquí. 
eng	spa	You know I'm in the right. 	Sabes que estoy en lo correcto. 
eng	spa	As far as I know, Tom wasn't here yesterday. 	Por lo que sé, Tom no estuvo aquí ayer. 
eng	spa	No matter how hard the training was, Tom never cried. 	Por muy duro que fuera el entrenamiento, Tom no lloró nunca. 
eng	spa	Yanni stopped his conversation with Skura to text Ziri back. 	Yanni detuvo su conversación con Skura para responder un mensaje de texto de Ziri. 
eng	spa	Honestly, this party's platform sounds pretty good. I think I'll vote for them, see if I get lucky and they follow through with at least some of their main goals. 	La verdad es que el programa de este partido suena muy bien, creo que voy a votarles, a ver si hay suerte y por lo menos cumplen algunos de sus puntos principales. 
eng	spa	Tell me if there's anything behind all that makeup. 	Dime si hay algo detrás de todo ese maquillaje. 
eng	spa	Yanni respects Skura's boundaries. 	Yanni respeta los límites de Skura. 
eng	spa	Mary asked the fairy to turn Tom into a squirrel. 	María le pidió al hada que Tom se convirtiera en una ardilla. 
eng	spa	My name cannot be pronounced by Earthlings, but you may call me Tom. 	Los terrícolas no pueden pronunciar mi nombre, pero me pueden llamar Tom. 
eng	spa	Yanni asked Skura for advice. 	Yanni le pidió consejo a Skura. 
eng	spa	You've gotten too used to me. 	Te has acostumbrado demasiado a mí. 
eng	spa	She reached for her guitar. 	Ella alcanzó su guitarra. 
eng	spa	Are you sure you're a native French speaker? 	¿Estás seguro de que eres un hablante nativo de francés? 
eng	spa	Each time, Tom's story acquired more details. 	Cada vez, la historia de Tom adquiría más detalles. 
eng	spa	I had to learn a new language to talk with my wife. 	Tuve que aprender un nuevo idioma para hablar con mi mujer. 
eng	spa	It's a big fluffy cat. 	Es un gato grande y suave. 
eng	spa	I'm tired and bored. 	Estoy cansada y aburrida. 
eng	spa	Anybody who wants to may sign up. 	Quien quiera puede inscribirse. 
eng	spa	The book's yours. 	El libro es tuyo. 
eng	spa	No, Tom has been this whiny ever since he was a kid. 	No, Tom ha sido así de quejica desde que era niño. 
eng	spa	"Hey, what's going on here? Let him go." "Stay out of it, this is none of your business." 	«¡Eh! ¿Qué está pasando aquí? Déjale marchar.» «Tú no te metas, que no es asunto tuyo.» 
eng	spa	Tom wanted to join the gang that John was in. 	Tom quería unirse a la pandilla en la que estaba John. 
eng	spa	With the exception of Tom, nobody else came to the party. 	A excepción de Tom, nadie vino a la fiesta. 
eng	spa	Moses was the greatest of the prophets, but he was not a perfect person. 	Moisés fue el más grande de los profetas, pero no fue una persona perfecta. 
eng	spa	Tom will probably get fired for what he did. 	Probablemente a Tom lo despedirán por lo que hizo. 
eng	spa	I'm here live. 	Estoy aquí en vivo. 
eng	spa	You've got to know when it's time to turn the page. 	Tenéis que saber cuándo es el momento de pasar página. 
eng	spa	Everyone knew he spoke English really well. 	Todos sabían que hablaba muy bien inglés. 
eng	spa	They never go for walks. 	Ellas nunca van de paseo. 
eng	spa	As far as I know, I don't have any relatives in Boston. 	Que yo sepa no tengo familia en Boston. 
eng	spa	It was a pretty good year, nonetheless. 	Fue un año bastante bueno, no obstante. 
eng	spa	We waited a long time, but Tom didn't show up. 	Esperamos mucho, pero Tom no apareció. 
eng	spa	How often would you guys call each other? 	¿Con qué frecuencia os llamaríais? 
eng	spa	I have no native language. 	No tengo idioma nativo. 
eng	spa	Good states don't exist. 	Los estados buenos no existen. 
eng	spa	The 1787 Austro-Hungarian "Patent über die Judennamen" mandated that Jews take on German surnames. 	La ley austro-húngara de 1787 "Patent über die Judennamen" ordenó que los judíos adoptaran apellidos alemanes. 
eng	spa	A broken clock is right twice a day. 	Un reloj roto da bien la hora dos veces al día. 
eng	spa	"Do you think Tom will be able to write love letters in French?" "Why do you ask?" "He's in love with Marie-Emmanuelle." "Perhaps you’re jealous?" "Yes, I am! Is something going on? 	«¿Tú crees que Tom será capaz de escribir cartas de amor en francés?» «¿Por qué lo preguntas?» «Está colado por Marie-Emmanuelle.» «¿Acaso estás celosa?» «¡Sí, lo estoy! ¿Pasa algo?» 
eng	spa	Tom jumps from one subject to another. 	Tom salta de un asunto a otro. 
eng	spa	The house will be built in three months. 	La casa estará construida en tres meses. 
eng	spa	I bought many notebooks. 	Compré muchos cuadernos. 
eng	spa	It feels like something's wrong. 	Parece como si algo estuviera mal. 
eng	spa	Yanni is being unrealistic. 	Yanni no está siendo realista. 
eng	spa	Is Mary hiding something? 	¿Mary se esconde de algo? 
eng	spa	Is there any? 	¿Hay? 
eng	spa	When Tom saw me, he turned pale. 	Tom empalideció al verme. 
eng	spa	Read the book! 	¡Lee el libro! 
eng	spa	He can float just like fish. 	Igual que los peces, él puede flotar. 
eng	spa	Can Palestinians use this road? 	¿Pueden usar los palestinos esta carretera? 
eng	spa	I'm the Queen of Antarctica. 	Soy la reina de la Antártida. 
eng	spa	Both Tom and I are members of that club. 	Tanto Tom como yo somos miembros de ese club. 
eng	spa	The cafe isn't open yet. 	La cafetería aún no está abierta. 
eng	spa	The army is protecting the border between France and Spain. 	El ejército está protegiendo la frontera entre Francia y España. 
eng	spa	At times it can get extremely painful. 	A veces puede resultar extremadamente doloroso. 
eng	spa	Toki Pona is an attempt to recreate the first language spoken in the caves of Africa. 	Toki Pona es un intento de recrear el primer idioma hablado en las cuevas de África. 
eng	spa	Yanni needs to open the door. 	Yanni necesita abrir la puerta. 
eng	spa	Tom is Mary's only hope. 	Tom es la única esperanza de Mary. 
eng	spa	Life is a game of chess. 	La vida es un juego de ajedrez. 
eng	spa	I told you to leave me! 	¡Te he dicho que me dejes! 
eng	spa	Bu Xiangzhi is one of the most talented Chinese Grand Masters. 	Bu Xiangzhi es uno de los Grandes Maestros chinos más talentosos. 
eng	spa	You are a loser. 	Eres un perdedor. 
eng	spa	Where did you and Ali buy leeks? 	¿Dónde comprasteis puerros Ali y tú? 
eng	spa	They never go for walks. 	Ellos nunca van de paseo. 
eng	spa	Tom is translating this book into nine different languages. 	Tom está traduciendo este libro a nueve idiomas diferentes. 
eng	spa	Are there any languages with no vowels? 	¿Hay alguna lengua sin vocales? 
eng	spa	My friend got married last month. 	Mi amigo se casó el mes pasado. 
eng	spa	He wants to make me jealous, but he isn't able to. 	Quiere ponerme celosa, pero no puede. 
eng	spa	Why don't we have lunch on the patio? 	¿Por qué no comemos en el patio? 
eng	spa	Life is different over there. 	Allí la vida es diferente. 
eng	spa	He said he missed me. 	Dijo que me extrañaba. 
eng	spa	We sold Tom our car. 	Me vendimos nuestro coche a Tom. 
eng	spa	He said that she's very hungry. 	Él dijo que ella tenía mucha hambre. 
eng	spa	Have you ever been diagnosed with hepatitis? 	¿Te han diagnosticado de hepatitis alguna vez? 
eng	spa	Yanni drinks too much. 	Yanni bebe demasiado. 
eng	spa	Either it's twelve o'clock based on the kitchen clock, or it lost its little hand. 	O son las doce en punto según el reloj de la cocina, o ha perdido la manecilla pequeña. 
eng	spa	Mexico City is the oldest continuously inhabited city in the Americas. 	Ciudad de México es la ciudad continuamente habitada más antigua de América. 
eng	spa	I'm worth it. 	Valgo la pena. 
eng	spa	Five, plus five, potato! Time to count! 	Cinco, más cinco, ¡patata! ¡A contar! 
eng	spa	I’m going to wash my face. 	Me voy a lavar la cara. 
eng	spa	It's her favorite movie. 	Es su película favorita. 
eng	spa	"I have to see Tom." "What for?" 	"Tengo que ver a Tom". "¿Para qué?" 
eng	spa	Why do you want Tom to go there with me? 	¿Por qué quieres que Tom vaya allí conmigo? 
eng	spa	You can see them laughing and dancing at night. 	Puedes verlas riendo y bailando por la noche. 
eng	spa	I'm proud of being a doctor. 	Estoy orgulloso de ser médico. 
eng	spa	It's been a while since I've told you I love you. 	Hace tiempo que no te digo que te quiero. 
eng	spa	Yanni loves you, too. 	Yanni también te ama. 
eng	spa	Always try to place your pieces on the squares where they can be most effective. 	Siempre trate de colocar sus piezas en los cuadrados donde puedan ser más efectivas. 
eng	spa	We are all very scared. 	Estamos todos muy asustados. 
eng	spa	I always make a list when I go to the store. 	Siempre hago una lista cuando voy a la tienda. 
eng	spa	Tom will probably never know. 	Probablemente Tom nunca lo sabrá. 
eng	spa	We could help Tom. 	Podríamos ayudar a Tom. 
eng	spa	The telephone rang every few minutes. 	El teléfono sonaba cada pocos minutos. 
eng	spa	Why don't we ditch Tom? 	¿Por qué no abandonamos a Tom? 
eng	spa	You have no idea what I have to do. 	No tienes ni idea de lo que tengo que hacer. 
eng	spa	Saturn has beautiful rings. 	Saturno tiene hermosos anillos. 
eng	spa	Yanni's change has created a domino effect at work. 	El cambio de Yanni ha creado un efecto dominó en el trabajo. 
eng	spa	Wounds made with knives heal. Wounds made with words don't. 	La herida hecha con el cuchillo se cura, la herida hecha con la lengua no. 
eng	spa	I'm Brazilian, and you? 	Soy brasileño, ¿y tú? 
eng	spa	My door's always open for him. 	Mi puerta siempre está abierta para él. 
eng	spa	You are not a penguin. 	No eres un pingüino. 
eng	spa	Give me my money back, Yanni. 	Devuélveme mi dinero, Yanni. 
eng	spa	The boy is sleeping. 	El niño está durmiendo. 
eng	spa	Tom is always trying to eat Jerry. 	Tom siempre está intentando comerse a Jerry. 
eng	spa	Yanni won't change his mind. 	Yanni no cambiará de opinión. 
eng	spa	Did you bring the books? 	¿Trajiste los libros? 
eng	spa	I brought your suit. 	Traje tu traje. 
eng	spa	Icicles hang from the roof of the house. 	Los carámbanos cuelgan del tejado de la casa. 
eng	spa	You shall not pass! 	¡No pasarás! 
eng	spa	Mary and Alice are tired. 	Mary y Alice están cansadas. 
eng	spa	I want to buy a hat. 	Quiero comprar un sombrero. 
eng	spa	Since Tom was very tired, he soon fell sound asleep. 	Como Tom estaba muy cansado, pronto se quedó profundamente dormido. 
eng	spa	We are all perpetual learners. 	Todos somos eternos aprendices. 
eng	spa	Tom is the star of Tatoeba. 	Tom es la estrella de Tatoeba. 
eng	spa	Try not to make the same mistakes I made. 	Trata de no cometer los mismos errores que yo. 
eng	spa	Do you have any unexplained bruising or bleeding? 	¿Tienes algún hematoma o sangrado inexplicable? 
eng	spa	Yanni died in a car crash. 	Yanni murió en un accidente de coche. 
eng	spa	Within the last two weeks, have you had close contact with anyone with flu-like symptoms? 	En las últimas dos semanas, ¿has tenido contacto estrecho con alguien con síntomas parecidos a los de la gripe? 
eng	spa	Any whole number can be written as a fraction. 	Cualquier número entero puede ser escrito como una fracción. 
eng	spa	What can I do with all these onions? 	¿Qué puedo hacer con todas estas cebollas? 
eng	spa	Do you have anyone who you can call if you need to talk? 	¿Tienes a alguien a quien llamar si necesitas hablar? 
eng	spa	This writer is Canadian. 	Este escritor es canadiense. 
eng	spa	Chess players are ideal women: they can spend hours in silence, follow the maneuvers well and get to know many interesting positions. 	Las mujeres ideales son las ajedrecistas: pueden pasar horas en silencio, seguir bien las maniobras y conocer muchas posiciones interesantes. 
eng	spa	Don't duplicate sentences. 	No dupliques oraciones. 
eng	spa	Don't exacerbate the problem. 	No agraves el problema. 
eng	spa	The separatists can't strip people from their right to criticize their fascist views. 	Los separatistas no pueden despojar a la gente de su derecho a criticar sus puntos de vista fascistas. 
eng	spa	Tom's room is a mess. 	La habitación de Tom es un caos. 
eng	spa	It took almost thirteen hours, but the team of surgeons was able to save Tom's life. 	Tardaron casi trece horas, pero el equipo de cirujanos logró salvar la vida de Tom. 
eng	spa	Both of the books are interesting. 	Ambos libros son interesantes. 
eng	spa	Say hi to your parents for me. 	Di hola a tus padres por mí. 
eng	spa	It's not going to rain this afternoon. At least, I hope it doesn't. 	No va a llover esta tarde. Al menos, espero que no. 
eng	spa	Yanni found Skura on Facebook. 	Yanni encontró a Skura en Facebook. 
eng	spa	Yanni needs to be as specific as possible. 	Yanni necesita ser lo más específico posible. 
eng	spa	Mary gave birth to a boy. 	Mary tuvo un niño. 
eng	spa	You shouldn't have gone there without me. 	No deberías haber ido allí sin mí. 
eng	spa	He's a real blabbermouth. 	Él es muy bocón. 
eng	spa	Did that make any sense? 	¿Tiene eso algún sentido? 
eng	spa	If you bring me the ladder, I'll be able to change the light bulb. 	Si me traes la escalera, podré cambiar la bombilla. 
eng	spa	Yanni is a jerk. 	Yanni es un imbécil. 
eng	spa	We had been waiting since morning, but he didn't come after all. 	Esperamos desde la mañana, pero al fin y al cabo él no vino. 
eng	spa	I eat a lot of turkey. 	Como mucho pavo. 
eng	spa	Do you like to walk in the park? 	¿Te gusta caminar en el parque? 
eng	spa	We think you need our help. 	Creemos que necesitas nuestra ayuda. 
eng	spa	Tom didn't join the Army. He joined the Navy. 	Tom no se unió al Ejército. Se unió a la Marina. 
eng	spa	If you teach me Japanese, I'll teach you Spanish. 	Si me enseñas japonés, yo te enseño español. 
eng	spa	He lives in a big city in the south of Spain. 	Él vive en una gran ciudad en el sur de España. 
eng	spa	Would you like to be tested for HIV? 	¿Quiere hacerse la prueba del SIDA? 
eng	spa	I want a hug. 	Quiero un abrazo. 
eng	spa	It happened while Tom was sleeping. 	Ocurrió mientras Tom estaba durmiendo. 
eng	spa	Why do you want to learn Portuguese? 	¿Por qué quieres aprender portugués? 
eng	spa	Do not enter here. 	No entrar aquí. 
eng	spa	I wouldn't even last a day in such cold weather! 	No duraría ni un día con un tiempo tan frío. 
eng	spa	Yanni doesn't deal with customers. 	Yanni no trata con los clientes. 
eng	spa	This is the first night in a few weeks where you can hear crickets. 	Esta es la primera noche desde hace un par de semanas que se vuelven a escuchar los grillos. 
eng	spa	Where are you taking that? 	¿A dónde llevas eso? 
eng	spa	Tom didn't know where the library was. 	Tom no sabía dónde estaba la biblioteca. 
eng	spa	Life is an art. 	La vida es un arte. 
eng	spa	That isn't the only reason why Tom shouldn't have done that. 	No es ese el único motivo por el que Tom no debería haber hecho eso. 
eng	spa	Tom is eating French fries. 	Tom está comiendo patatas fritas. 
eng	spa	My mosquito bite itches. 	Me pica donde me picó el zancudo. 
eng	spa	One day, I woke up to find that God had put hair on my face. I shaved it off. The next day, I found that God had put it back on my face, so I shaved it off again. On the third day, when I found that God had put hair back on my face again, I decided to let God have his way. That's why I have a beard. 	Un día, me desperté y vi que Dios me había puesto pelo en la cara. Me lo afeité. Al día siguiente, vi que Dios me lo había vuelto a poner en la cara, así que me lo afeité otra vez. Al tercer día, cuando vi que Dios me había puesto pelo en la cara de nuevo, decidí que Dios se saliera con la suya. Por eso tengo barba. 
eng	spa	If you need me, I will come over immediately. 	Si me necesitas, vendré inmediatamente. 
eng	spa	Yanni eats too much. 	Yanni come demasiado. 
eng	spa	Who would invest in Algeria? 	¿Quién invertiría en Argelia? 
eng	spa	Yanni turned off his car's alarm. 	Yanni apagó la alarma de su coche. 
eng	spa	The bear caught a salmon in the river and ate it. 	El oso atrapó un salmón en el río y se lo comió. 
eng	spa	Yanni bought that. 	Yanni compró eso. 
eng	spa	It's good that he was there. 	Es bueno que él estuviera allí. 
eng	spa	She lives in Kenya. 	Ella vive en Kenia. 
eng	spa	The book is yours. 	El libro es tuyo. 
eng	spa	"Where's Tom?" "He's sick." 	«¿Dónde está Tom?» «Está enfermo.» 
eng	spa	Tom and Mary began spending more time in Spain than in Britain. 	Tom y Mary empezaron a pasar más tiempo en España que en Gran Bretaña. 
eng	spa	Could you change me? 	¿Me podrías cambiar? 
eng	spa	We never lost hope. 	Nunca perdimos la esperanza. 
eng	spa	We hate Tom because of his job. 	Odiamos a Tom por su trabajo. 
eng	spa	Tom's house is by the edge of Amstel River. 	La casa de Tom está a la orilla del río Amstel. 
eng	spa	She can feel your caresses. 	Ella puede sentir tus caricias. 
eng	spa	Tom is studying ocular pathology. 	Tom está estudiando patología ocular. 
eng	spa	Yanni's thoughts are normal. 	Los pensamientos de Yanni son normales. 
eng	spa	She’s waiting for you to return. 	Ella está esperando a que vuelvas. 
eng	spa	All of the blossoms have fallen from the cherry trees. 	Todas las flores se han caído de los cerezos. 
eng	spa	You are the teacher. 	Tú eres el profesor. 
eng	spa	There is no sentence with the ID #10028692. 	No existe la oración con id 10028692. 
eng	spa	I'll go to class. 	Voy a ir a clase. 
eng	spa	How far must we walk before we admit we are lost? 	¿Qué tan lejos debemos caminar antes de admitir que estamos perdidos? 
eng	spa	It was Tom's first time living overseas. 	Era la primera vez que Tom vivía en ultramar. 
eng	spa	The rowing boat drifted away from the bank. 	El bote de remos se alejó de la orilla. 
eng	spa	Yanni wouldn't do something like that. 	Yanni no haría algo así. 
eng	spa	You're the one responsible. 	Tú eres el responsable. 
eng	spa	"Are you going to mow the lawn today, Tom?" "Can't I do it tomorrow? I don't feel like doing it today." 	«¿Vas a cortar el césped hoy, Tom?» «¿No puedo hacerlo mañana? Es que hoy no me apetece.» 
eng	spa	Have you ever been tested for tuberculosis? 	¿Te han hecho alguna vez la prueba de la tuberculosis? 
eng	spa	We promised to do our best. 	Prometimos hacerlo lo mejor posible. 
eng	spa	There seem to be a few people here. 	Parece que hay poca gente aquí. 
eng	spa	Yanni and Skura didn't want to talk to Nuja. 	Yanni y Skura no quieren hablar con Nuja. 
eng	spa	Ariel thinks that rice pudding is a food of the gods. 	Ariel piensa que el arroz con leche es un manjar de dioses. 
eng	spa	We'll be holding a clearance sale next week. 	Haremos una venta de liquidación la semana que viene. 
eng	spa	You shouldn't use a hammer to crack pine nuts open. 	No deberías usar un martillo para cascar piñones. 
eng	spa	I read an interesting book at the library. 	Leí un libro interesante en la biblioteca. 
eng	spa	Make sure to take notes. 	Asegúrate de tomar notas. 
eng	spa	If you need me, I'll come over right away. 	Si me necesitas, vendré inmediatamente. 
eng	spa	Good isn't just the absence of evil. 	El bien no es solo la ausencia del mal. 
eng	spa	What color was the phlegm that you coughed up? 	¿De qué color era la flema que expulsaste? 
eng	spa	Meet your new neighbors. 	Conoce a tus nuevos vecinos. 
eng	spa	Yanni wants more money. 	Yanni quiere más dinero. 
eng	spa	You're so brave! 	¡Qué valiente eres! 
eng	spa	I didn't do it! 	¡Yo no lo hice! 
eng	spa	Ostriches are the largest birds in the world. 	El avestruz es el ave más grande del mundo. 
eng	spa	Do you have regular bowel movements? 	¿Tu tránsito intestinal es regular? 
eng	spa	You didn't tell me the truth. 	No me dijisteis la verdad. 
eng	spa	Siblings must always help and protect each other. 	Los hermanos deben ayudarse y protegerse siempre. 
eng	spa	The car is black. 	El carro es negro. 
eng	spa	They loved playing in the snow. 	A ellos les encantaba jugar en la nieve. 
eng	spa	Everything is as we left it. 	Todo está como lo dejamos. 
eng	spa	Tom's off the booze. 	Tom ha dejado el alcohol. 
eng	spa	That year, I went to Brazil for the first time. 	Ese año fui a Brasil por primera vez. 
eng	spa	I drank a cup of coffee to stay awake. 	Bebí una taza de café para permanecer despierto. 
eng	spa	Tom put on a pair of jeans. 	Tom se puso un par de vaqueros. 
eng	spa	Venice is one of Europe's most romantic cities. 	Venecia es una de las ciudades más románticas de Europa. 
eng	spa	English grammar is my enemy. 	La gramática inglesa en mi enemiga. 
eng	spa	Tom's parents speak French. 	Los padres de Tom hablan francés. 
eng	spa	Hell and damnation! 	¡Infierno y condenación! 
eng	spa	We decided to stay inside since it was raining. 	Decidimos quedarnos dentro, dado que estaba lloviendo. 
eng	spa	Maria is a woman, not a child. 	María es una mujer, no una niña. 
eng	spa	I'm sometimes absent from school. 	A veces falto a la escuela. 
eng	spa	They are reading books in the library. 	Están leyendo libros en la biblioteca. 
eng	spa	Is Algeria saving money? 	¿Está ahorrando dinero Argelia? 
eng	spa	With a little more wisdom, he wouldn't have had such a difficult time. 	Con un poco más de sabiduría, él no hubiera pasado un momento tan difícil. 
eng	spa	You'll be able to use a calculator while you're taking the test. 	Podrás usar una calculadora mientras haces el examen. 
eng	spa	"What can I get you to drink?" "A mineral water for me, please." "And for the lady?" "I'd like a wheat beer, please." 	"¿Qué te puedo traer para beber?" "Un agua mineral para mí, por favor". "¿Y para la dama?" "Me gustaría una cerveza de trigo, por favor". 
eng	spa	Why didn't you tell me that Tom had a girlfriend? 	¿Por qué no me dijiste que Tom tenía novia? 
eng	spa	How has technology impacted your daily life? 	¿Cómo la tecnología ha impactado tu cotidiano? 
eng	spa	Do you need them right this minute? 	¿Los necesitas en este mismo minuto? 
eng	spa	Italians were hoping the cup would return to Rome after 53 years. 	Los italianos esperaban que la copa regresara a Roma después de 53 años. 
eng	spa	I wish we could buy the song separately instead of having to get the entire album. That kind of ruins it for me. 	Ojalá pudiéramos comprar la canción por separado en lugar de tener que comprar el álbum completo. Eso me arruina. 
eng	spa	I captured your queen. 	Capturé a tu dama. 
eng	spa	You'll work on the beach. 	Trabajaréis en la playa. 
eng	spa	I don't feel like making my bed. 	No tengo ganas de tender la cama. 
eng	spa	Go to sleep, buddy! 	¡Vete a dormir, amigo! 
eng	spa	The children are riding the merry-go-round. 	Los niños están montando en el tiovivo. 
eng	spa	It's closer to this than the other one. 	Está más cerca de esto que del otro. 
eng	spa	Be careful with your feelings. They become your thoughts. 	Ten cuidado con tus sentimientos, que se vuelven pensamientos. 
eng	spa	Can I say it in French? 	¿Puedo decirlo en francés? 
eng	spa	We need to rent a car. 	Necesitamos alquilar un coche. 
eng	spa	I'm not going to Spain on holiday. 	No me voy a España de vacaciones. 
eng	spa	Why is Mexico City sinking? 	¿Por qué se hunde la ciudad de México? 
eng	spa	I need to take the bus in the morning. 	Yo necesito tomar el autobús en la mañana. 
eng	spa	John's eighty years old, but still full of energy. 	John tiene ochenta años, pero aún sigue lleno de energía. 
eng	spa	Do you find that your mood changes frequently in short periods of time? 	¿Detectas que tu humor cambia con frecuencia en periodos cortos de tiempo? 
eng	spa	Yanni won the lottery in Algeria. 	Yanni ganó la lotería en Argelia. 
eng	spa	Does anyone in your close family have diabetes? 	¿Hay algún caso en su familia cercana de diabetes? 
eng	spa	It'll become an annoyance sooner or later. 	Tarde o temprano se convertirá en una molestia. 
eng	spa	In Spain, you use "vosotros," and for everywhere else, you use "ustedes." I hope that helps. 	En España, se usa "vosotros"; y en cualquier otro sitio, se usa "ustedes". Espero que sirva. 
eng	spa	It's both delicious and healthy. 	Es delicioso y saludable. 
eng	spa	I want to stay here for a couple of days. 	Me quiero quedar aquí un par de días. 
eng	spa	Tom took his T-shirt off. 	Tom se quitó la camiseta. 
eng	spa	The most important thing in the game of chess is knowing how to evaluate positions. 	Lo más importante en el juego de ajedrez es saber evaluar posiciones. 
eng	spa	Last night Takashi came to me in a dream. 	Anoche Takashi se me apareció en un sueño. 
eng	spa	"Were you forced?" - "No, I did it voluntarily." 	"¿Te obligaron?" "No, lo hice voluntariamente". 
eng	spa	Yanni should stop sabotaging his relationship. 	Yanni debería de dejar de sabotear su relación. 
eng	spa	We should build bridges, not walls. 	Debemos construir puentes, no muros. 
eng	spa	Even though I had a head start, I still lost the race. 	Aunque tenía ventaja, perdí la carrera. 
eng	spa	Do you watch TV often? 	¿Ves la tele a menudo? 
eng	spa	Do you feel pain when you do that? 	¿Le duele cuando hace eso? 
eng	spa	What did you do with Tom's clothes? 	¿Qué hiciste con la ropa de Tom? 
eng	spa	It only takes a word to break a heart. But neither an apology nor a lifetime is enough to mend it. 	Solo hace falta una palabra para romper un corazón, pero para reparar un corazón roto ni una disculpa ni una vida bastan. 
eng	spa	I need to drink some beer. 	Necesito beber cerveza. 
eng	spa	If the army in white uniform imprisons the king in black uniform, that army wins the game. 	Si el ejército de uniforme blanco aprisiona al rey de uniforme negro, ese ejército gana el juego. 
eng	spa	I don't blame Tom for anything. 	No le culpo a Tom de nada. 
eng	spa	For me he is like our son. 	Para mí es como nuestro hijo. 
eng	spa	That does make sense intuitively. 	Eso tiene sentido de forma intuitiva. 
eng	spa	Have you recently had unexplained swelling of your arms or legs during periods of inactivity? 	¿Has tenido recientemente una hinchazón inexplicable en los brazos o las piernas durante los períodos de inactividad? 
eng	spa	We saved a little bird who had fallen out of the nest. 	Salvamos a un pajarito que se había caído del nido. 
eng	spa	I have no idea how I twisted my foot. 	No tengo ni idea de cómo me he torcido el pie. 
eng	spa	They made him chairman of the club. 	Le hicieron presidente del club. 
eng	spa	The sky is a clear blue. 	El cielo es azul claro. 
eng	spa	Yanni lives in a foreign country. 	Yanni vive en un país extranjero. 
eng	spa	I'm sorry. I didn't mean to cross a line. 	Lo siento. No pretendía pasarme de la raya. 
eng	spa	A sentence can never have too many translations. 	Una frase nunca puede tener demasiadas traducciones. 
eng	spa	Please come over soon. 	Por favor, ven pronto. 
eng	spa	Let me explain by way of a parable. 	Permitidme explicarlo mediante una parábola. 
eng	spa	I'm studying French and English. 	Estoy estudiando francés e inglés. 
eng	spa	This TV doesn't work. 	Este televisor no funciona. 
eng	spa	Yanni wants to do that with Skura. 	Yanni quiere hacer eso con Skura. 
eng	spa	Yanni was with Skura. 	Yanni estaba con Skura. 
eng	spa	We need to protect languages. 	Tenemos que proteger las lenguas. 
eng	spa	We put on makeup. 	Nos maquillamos. 
eng	spa	Despite all her achievements, she was not proud. 	A pesar de todos sus logros, ella no estaba orgullosa. 
eng	spa	He is, without a doubt, a really talented young man. 	Es, sin duda, un joven muy talentoso. 
eng	spa	Can you stand on the scale, please? 	¿Puedes subirte a la báscula, por favor? 
eng	spa	Give me toothpaste to eat. 	Dame crema dental para comer. 
eng	spa	Tell your friend to go. 	Dile a tu amigo que se vaya. 
eng	spa	I'm transgender. 	Soy transgénero. 
eng	spa	I am sorry to have called you out of your busy schedule. 	Siento haberte llamado fuera de tu complicada agenda. 
eng	spa	We wouldn't use the "vosotros" form if we didn't live in Spain. 	No usaríamos la forma "vosotros" si no viviéramos en España. 
eng	spa	His answer was laconic. 	Su respuesta fue lacónica. 
eng	spa	This meatloaf is amazing. How did you make it? 	Este pastel de carne es increíble. ¿Cómo lo has hecho? 
eng	spa	Tom didn't like the sandwich that Mary made for him. 	Tom no quiere el bocadillo que Mary le hizo. 
eng	spa	You can tax cows, but they'll never be the ones paying them. 	Podeís ponerles impuestos a las vacas, nunca serán ellas las que lo paguen. 
eng	spa	Tom can do as much as Mary. 	Tom puede hacer tanto como Mary. 
eng	spa	Aubergine is the main ingredient of some vegetarian dishes with tomato sauce. 	La berenjena es el ingrediente principal de algunos platos vegetarianos con salsa de tomate. 
eng	spa	Please let me know if you feel uncomfortable. 	Por favor, dime si te sientes incómodo. 
eng	spa	In Brazil, you will eat a lot of delicious fruit. 	En Brasil, comerás mucha fruta deliciosa. 
eng	spa	Yanni is going to change. 	Yanni va a cambiar. 
eng	spa	Give Tom this book. 	Dale a Tom este libro. 
eng	spa	My sister's hair is nice and silky. Why does mine have to be so dry? 	El pelo de mi hermana es bonito y sedoso. ¿Por qué mi pelo tiene que ser tan seco? 
eng	spa	Classes resume as soon as the talk ends, so don't stick around. 	Las clases reanudarán tan pronto termine la charla, así que no se queden ahí. 
eng	spa	What's making you sad? 	¿Qué te está poniendo triste? 
eng	spa	I wish that I could speak French more fluently. 	Ojalá pudiera hablar francés más fluido. 
eng	spa	I used to be like that. 	Solía ser así. 
eng	spa	We held each other tight. 	Nos abrazamos con fuerza. 
eng	spa	People eat to live. I live to eat. 	La gente come para vivir. Yo vivo para comer. 
eng	spa	Tom bought a refracting telescope. 	Tom se compró un telescopio refractor. 
eng	spa	Let me tell you something about Finland. 	Dejadme contaros algo sobre Finlandia. 
eng	spa	That does certainly seem to be the case. 	Ciertamente, parece que ese es el caso. 
eng	spa	My ancestors wrote it. 	Mis antepasados lo escribieron. 
eng	spa	Yanni complained about his job. 	Yanni se quejaba de su trabajo. 
eng	spa	How is your vision? 	¿Cómo tienes la vista? 
eng	spa	A number of airlines, including Air France, Lufthansa and Singapore Airlines, have said they would not fly through Belarusian airspace. 	Varias aerolíneas, incluyendo Air France, Lufthansa y Singapore Airlines han dicho que no volarían a través del espacio aéreo bielorruso. 
eng	spa	Yanni doesn't accept criticism. 	Yanni no acepta la crítica. 
eng	spa	Do you think she is dead? 	¿Crees que ella está muerta? 
eng	spa	I know some people who can help you. 	Conozco a personas que pueden ayudarte. 
eng	spa	You'll be able to use a calculator while you're taking the test. 	Podréis usar una calculadora mientras hacéis el examen. 
eng	spa	Just so you know, we're just friends. 	Para que sepan, solo somos amigos. 
eng	spa	The Central Committee branded Tom a counterrevolutionary. 	El Comité Central tachó a Tom de contrarrevolucionario. 
eng	spa	I'm not going to do everything for you. 	No voy a hacer todo por ti. 
eng	spa	No smoking in the restaurant. 	Prohibido fumar en el restaurante. 
eng	spa	The forest isn't that big, but it's easy to get lost in. 	El bosque no es tan grande, pero es fácil perderse dentro. 
eng	spa	That's her ex-husband. 	Ese es su exmarido. 
eng	spa	There's a piano in the room. 	Hay un piano en la habitación. 
eng	spa	You've changed a lot since we last spoke. 	Habéis cambiado mucho desde la última vez que hablamos. 
eng	spa	If you aren't going, I'm not going either. 	Si no vas a ir, yo tampoco voy. 
eng	spa	I wouldn't drop out of school if I were you. 	Si estuviera en su lugar no dejaría la escuela. 
eng	spa	Only when you have kids do you realize how big a parent's love is. 	Solo cuando uno tiene hijos se da cuenta de lo grande que es el amor de los padres. 
eng	spa	He reached for his pint. 	Él alcanzó su pinta. 
eng	spa	A lark is singing. 	Una alondra está cantando. 
eng	spa	My brother had two hedgehogs as a kid, and they had babies. 	Mi hermano tenía dos erizos de niño y tuvieron dos bebés. 
eng	spa	Yanni is making preparations. 	Yanni está haciendo preparativos. 
eng	spa	Listen and learn something. 	Escuchen y aprendan algo. 
eng	spa	When will I eat Kiwi? 	¿Cuándo comeré kiwi? 
eng	spa	Yanni is saving your life. 	Yanni te está salvando la vida. 
eng	spa	He ate with the appetite of an animal. 	Él comió con el apetito de un animal. 
eng	spa	I don't want to go to school tomorrow, Mom. 	No quiero ir a la escuela mañana, Mamá. 
eng	spa	I don't hate winter. 	No odio el invierno. 
eng	spa	Yanni is sabotaging himself. 	Yanni se está saboteando. 
eng	spa	Tom wasn't wearing his life jacket. 	Tom no llevaba su chaleco salvavidas. 
eng	spa	Help! My phone is smarter than me! 	¡Socorro! ¡Mi teléfono es más listo que yo! 
eng	spa	Follow me on Instagram if you want. My username there is tatoebamaniac1002xyz. 	Sígueme en Instagram si quieres, mi nombre de usuario es tatoebamaniac1002xyz. 
eng	spa	I don't want you to laugh at me. 	No quiero que te rías de mí. 
eng	spa	There are ditches on both sides of the road. 	Hay cunetas a ambos lados de la carretera. 
eng	spa	There was nobody left to answer. 	No quedaba nadie por responder. 
eng	spa	I'm going to say what I think. 	Voy a decir lo que pienso. 
eng	spa	I'd like to tell Mary that I love her. 	Me gustaría decirle a Mary que la quiero. 
eng	spa	The only true mistake is to stop trying. 	El único y auténtico error es dejar de intentarlo. 
eng	spa	Is "sólo" still a word in Spanish? 	¿"Sólo" sigue siendo una palabra en español? 
eng	spa	After hearing the sad news, Tom broke down in tears. 	Después de escuchar la triste noticia, Tom rompió a llorar. 
eng	spa	They sneezed. 	Estornudaron. 
eng	spa	"Where are you going?" "To Lyon!" "Where's that?" 	"¿Dónde vas?" "¡A Lyon!" "¿Dónde está eso?" 
eng	spa	Yanni texts other people. 	Yanni envía mensajes de texto a otras personas. 
eng	spa	Who's Yanni? 	¿Quién es Yanni? 
eng	spa	Do you drink alcohol every day? 	¿Usted bebe alcohol todos los días? 
eng	spa	We have three granddaughters. 	Tenemos tres nietas. 
eng	spa	Tom hurried up the stairs. 	Tom se apresuró subiendo las escaleras. 
eng	spa	Will you explain me why you did it? 	¿Me explicaréis por qué lo hicísteis? 
eng	spa	I know someone who can teach you French. 	Conozco a alguien que te puede enseñar francés. 
eng	spa	Tom is about to make a startling discovery. 	Tom está a punto de hacer un descubrimiento sorprendente. 
eng	spa	Algerians have no other choice. 	Los argelinos no tienen otra opción. 
eng	spa	Brazil had a football player named Bauer, but he was not a pawn, he was a king on the field. 	Brasil tenía un futbolista llamado Bauer, pero no era un peón, era un rey en el campo. 
eng	spa	Scour the pan. 	Friega la sartén. 
eng	spa	That's what I was getting at. 	A eso es a lo que me refería. 
eng	spa	There's nothing to do in our city. 	No hay nada que hacer en nuestra ciudad. 
eng	spa	Since he always dreamed of sailing on a pirate ship, he accepted the offer in a heartbeat. 	Como siempre había soñado con navegar en un bajel pirata, aceptó la oferta sin dudar. 
eng	spa	A pluot is a cross between a Japanese plum and an apricot. 	Un pluot es un cruce entre una ciruela japonesa y un albaricoque. 
eng	spa	Where is Samuel? 	¿Dónde está Samuel? 
eng	spa	I wanted Tom to clean his bedroom. 	Quería que Tom limpiara su cuarto. 
eng	spa	When we lived in the village, we kept cattle. 	Cuando vivíamos en el pueblo, criábamos ganado. 
eng	spa	The cat sprinted through the snow. 	El gato esprintó a través de la nieve. 
eng	spa	Wear a mask, Tom. 	Lleva una máscara, Tom. 
eng	spa	There are so many things I want to do. 	Hay tantas cosas que quiero hacer. 
eng	spa	We don't need this anymore. 	Ya no necesitamos esto. 
eng	spa	Is it louder on the left or the right? 	¿Se oye más alto en la izquierda o en la derecha? 
eng	spa	I know you can't see him. 	Sé que no podéis verlo. 
eng	spa	Tom threw a lasso around one of the low-flying, small clouds floating to Australia and clung to the end of the rope. He slowly climbed up and lay down on the cloud until it arrived in Perth. 	Tom lanzó un lazo a una de las pequeñas nubes bajas que flotaban hacia Australia y se aferró al extremo de la cuerda. Se subió lentamente y se acostó en la nube hasta que llegó a Perth. 
eng	spa	Yanni was looking for Skura. 	Yanni estaba buscando a Skura. 
eng	spa	Tom feels like he is trapped in a corner. 	Tom se siente atrapado en un rincón. 
eng	spa	Mary's drinking milk. 	Mary está bebiendo leche. 
eng	spa	The oil filter is easy to get to. 	El filtro del aceite es fácil de alcanzar. 
eng	spa	Tom is hoping for an acquittal. 	Tom espera una absolución. 
eng	spa	Can you move closer to me? 	¿Puede acercarse hacia mí? 
eng	spa	Mary is a stubborn girl. 	Mary es una chica obstinada. 
eng	spa	Two days have passed. 	Han pasado dos días. 
eng	spa	Jugurtha and Rome were bitter enemies. 	Yugurta y Roma eran enemigos enconados. 
eng	spa	Sorry, I couldn’t hear you. I was too busy translating sentences with Tatoeba. 	Lo siento, no te pude oír. Estaba demasiado ocupado traduciendo oraciones con Tatoeba. 
eng	spa	Tom carried out his threat. 	Tom cumplió su amenaza. 
eng	spa	You're not holding your guitar quite right. 	No estás sujetando la guitarra del todo bien. 
eng	spa	Can I put this on your arm? 	¿Puedo ponerle esto en el brazo? 
eng	spa	This product isn't popular. 	Este producto no es popular. 
eng	spa	Yanni is at work. 	Yanni está en el trabajo. 
eng	spa	The punishment is worse than the crime. 	El castigo es peor que el delito. 
eng	spa	We don't blame Tom. 	No culpamos a Tom. 
eng	spa	Tom came late and left early. 	Tom vino tarde y se fue pronto. 
eng	spa	I don't foresee ever being able to go to Boston. 	No preveo que pueda ir a Boston. 
eng	spa	That money's mine. 	Ese dinero es el mío. 
eng	spa	Yanni checked the engine again. 	Yanni comprobó el motor de nuevo. 
eng	spa	Yanni is an Algerian neurologist. 	Yanni es un neurólogo argelino. 
eng	spa	Is there an excuse you're tired of hearing? 	¿Hay alguna excusa que te hayas cansado de oír? 
eng	spa	You could see the entire city from the top of the Ferris wheel. 	Desde lo alto de la noria se podía ver toda la ciudad. 
eng	spa	Tom and Maria disguised themselves as squirrels. 	Tom y Maria se disfrazaron de ardillas. 
eng	spa	Why don't we wait on the porch? 	¿Por qué no esperamos en el porche? 
eng	spa	I always used to count the steps while going up. 	Siempre solía contar los pasos mientras subía. 
eng	spa	You realize that when you replied "He’s right!" to his "You always lie," you’ve just created a paradox? 	¿Te das cuenta de que al responder "¡tiene razón!" a su "siempre estás mintiendo" has creado una paradoja? 
eng	spa	Please take off all of your clothes from the waist up. 	Por favor, quítate toda la ropa de cintura para arriba. 
eng	spa	I hope Tom can get that sorted out. 	Espero que Tom pueda solucionarlo. 
eng	spa	I disguised myself as a woman so that Tom couldn't recognise me. 	Me disfracé de mujer para que Tom no pudiera reconocerme. 
eng	spa	I don't think Tom's speaking English. It sounds more to me like some Scandinavian language. 	No creo que Tom hable inglés. Me suena más a algún idioma escandinavo. 
eng	spa	You have to look high and low to find a phone booth in this area. 	Tienes que buscar por todas partes para encontrar una cabina telefónica en esta zona. 
eng	spa	The place started to look like a ghost town. 	El sitio empezó a parecerse a un pueblo fantasma. 
eng	spa	They were only playing. 	Sólo estaban jugando. 
eng	spa	Skura has a very stylish wardrobe. 	Skura tiene un vestuario muy elegante. 
eng	spa	I think I've lost my wallet. 	Creo que he perdido mi cartera. 
eng	spa	Am I being detained? 	¿Me están deteniendo? 
eng	spa	Do you get short of breath easily when walking? 	¿Tienes dificultades para respirar con facilidad cuando caminas? 
eng	spa	When I finished reading the book that Tom lent me, I gave it back to him. 	Cuando terminé de leer el libro que Tom me prestó, se lo devolví. 
eng	spa	That people are trying to capitalise on this crisis is clear. 	El que la gente está intentando capitalizar esta crisis está claro. 
eng	spa	I'm tired and bored. 	Estoy cansado y aburrido. 
eng	spa	Except for the storm, I would've arrived earlier. 	De no ser por la tormenta, habría llegado antes. 
eng	spa	Are you sure you want to? 	¿Estás seguro de que quieres? 
eng	spa	I don't own a TV. 	No tengo un televisor. 
eng	spa	There's nothing more dangerous than a jealous boyfriend. 	No hay nada más peligroso que un novio celoso. 
eng	spa	Yanni is not here. 	Yanni no está aquí. 
eng	spa	If you're not going, I'm not going either. 	Si no vas a ir, yo tampoco voy. 
eng	spa	Our brains need some stimulation. 	Nuestro cerebro necesita estímulos. 
eng	spa	Maybe it's because the moon isn't bright enough. 	Quizá sea porque la luna no es lo suficientemente brillante. 
eng	spa	Why don't we go to the lake this afternoon? 	¿Por qué no vamos al lago esta tarde? 
eng	spa	What is he implying? 	¿Qué está insinuando él? 
eng	spa	No smoking in the restaurant. 	No fumar en el restaurante. 
eng	spa	I can't find a spot to park my spaceship. 	No encuentro dónde parquear mi nave espacial. 
eng	spa	Your grandkids are so gorgeous. 	Tus nietos son una ricura. 
eng	spa	This sentence is not in French. 	Esta oración no está en francés. 
eng	spa	Don't worry. I'll take care of them for you. 	No te preocupes, que yo te las cuido. 
eng	spa	That isn't what I wrote. 	Eso no es lo que escribí. 
eng	spa	She barely touched her lunch. 	Ella apenas tocó su almuerzo. 
eng	spa	We need to get in there. 	Necesitamos llegar allí. 
eng	spa	"I already miss you!" "But I haven't even left yet!" 	«¡Ya te echo de menos!» «¡Pero si todavía no me he ido!» 
eng	spa	We're all going to do that. 	Todos vamos a hacer eso. 
eng	spa	Don't drink propane. 	No bebáis propano. 
eng	spa	I've been told that you're looking for a sitter. 	Me han dicho que estás buscando una niñera. 
eng	spa	By the time the police arrived, the robbers had already left the house. 	Cuando llegó la policía los ladrones ya se habían ido de la casa. 
eng	spa	"Yanni is here." "Where?" 	"Yanni está aquí". "¿Dónde?" 
eng	spa	Is she Chinese? 	¿Ella es china? 
eng	spa	Black storms shake the air. 	Negras tormentas agitan los aires. 
eng	spa	That's just something my family does. 	Nomás es algo que hace mi familia. 
eng	spa	Stop by the florist's to buy some roses. 	Pasa por la floristería para comprar rosas. 
eng	spa	Math is really difficult. 	Las matemáticas son realmente difíciles. 
eng	spa	Do you mean the planet or the god? 	¿Te refieres al planeta o al dios? 
eng	spa	I took French in high school. 	Estudié francés en el instituto. 
eng	spa	This is your marriage certificate. 	Este es tu certificado de matrimonio. 
eng	spa	I've been doing this all morning. 	Llevo haciendo esto toda la mañana. 
eng	spa	We are French teachers. 	Nosotras somos profesoras de francés. 
eng	spa	You can have a snack in the meantime. 	Puedes tomarte un tentempié mientras tanto. 
eng	spa	I didn't do it alone. I did it together with Tom. 	No lo hice solo. Lo hice junto a Tom. 
eng	spa	I'm going to be a famous writer someday. 	Algún día voy a ser un escritor famoso. 
eng	spa	Put on a shirt. 	Ponte una camiseta. 
eng	spa	Nobody stopped to see if Tom was OK. 	Nadie se detuvo para ver si Tom estaba bien. 
eng	spa	Tom didn't know where he was supposed to go. 	Tom no sabía dónde se suponía que debía ir. 
eng	spa	Tom was shivering, and his teeth were chattering. 	Tom estaba temblando y le castañeteaban los dientes. 
eng	spa	I have to go work. 	Tengo que irme a trabajar. 
eng	spa	His eyes slowly got used to the darkness. 	Sus ojos se acostumbraron lentamente a la oscuridad. 
eng	spa	I'm tired of games. 	Estoy harto de juegos. 
eng	spa	For security reasons, don't use the same password for different websites. 	Por motivos de seguridad, no utilices la misma contraseña en distintos sitios. 
eng	spa	You can eat as much as you like. 	Puedes comer cuanto quieras. 
eng	spa	This paragraph doesn't need much explanation. 	Este párrafo no necesita demasiadas explicaciones. 
eng	spa	Rice doesn't contain gluten. 	El arroz no contiene gluten. 
eng	spa	I'm pretty sure we shouldn't have taken a right back there. 	Estoy bastante seguro de que no deberíamos haber girado a la derecha allí atrás. 
eng	spa	Tom often feels guilty. 	Tom a menudo se siente culpable. 
eng	spa	If the COVID-19 vaccine was available, would you like to receive it? 	Si la vacuna contra la COVID-19 estuviera disponible, ¿te gustaría que te la pusieran? 
eng	spa	He turned the TV off. 	Él apagó el televisor. 
eng	spa	I had no idea that Tom died. 	No tenía ni idea de que Tom había muerto. 
eng	spa	Yanni felt betrayed. 	Yanni se sintió traicionado. 
eng	spa	Algeria has a huge reserve of oil. 	Argelia tiene una enorme reserva de petróleo. 
eng	spa	How often do you drink alcohol? 	¿Con qué frecuencia bebe alcohol? 
eng	spa	Have you ever kissed someone in public? 	¿Has besado a alguien en público alguna vez? 
eng	spa	Yanni had Skura's number. 	Yanni tenía el número de Skura. 
eng	spa	Both Tom and I were members of that club. 	Tanto Tom como yo fuimos miembros de ese club. 
eng	spa	At Tatoeba there is a great Toki Pona teacher named Tepan. 	En Tatoeba hay un excelente maestro de Toki Pona llamado Tepan. 
eng	spa	The book has points of sale throughout France, Belgium, French-speaking Switzerland and Quebec. 	El libro tiene puntos de venta en Francia, Bélgica, Romandía y Quebec. 
eng	spa	What's the most difficult thing about learning French? 	¿Qué es lo más difícil de aprender francés? 
eng	spa	I deleted the comment I had made under the sentence. 	Borré el comentario que había dejado debajo de la frase. 
eng	spa	That should hold true for the rest of this year. 	Eso debería ser cierto durante el resto de este año. 
eng	spa	Tom came back as if nothing had happened. 	Tom volvió como si nada hubiera pasado. 
eng	spa	Take Tom away from here. 	Llévate a Tom lejos de aquí. 
eng	spa	Tom held his hand out for a piece of candy. 	Tom extendió la mano para coger una golosina. 
eng	spa	I really hope that no one saw us doing that. 	De verdad espero que nadie nos viera haciendo eso. 
eng	spa	At least, she did not die in vain. 	Al menos ella no murió en vano. 
eng	spa	Tom was happy when all the girls who were walking by him on the street smiled at him, but his happiness quickly faded when he discovered that his fly was unzipped. 	Tom era feliz cuando todas las chicas que se cruzaban con él en la calle le sonreían, pero su felicidad se desvaneció rápidamente cuando descubrió que su bragueta estaba abierta. 
eng	spa	Scott Sterling has a very talented face. 	Scott Sterling tiene una cara muy talentosa. 
eng	spa	Mary cheated on her husband. 	Mary engañó a su marido. 
eng	spa	Our brains need a lot of stimulation. 	Nuestro cerebro necesita muchos estímulos. 
eng	spa	These clothes don't fit me. 	Esta ropa no me queda bien. 
eng	spa	A horse walks into a bar. The bartender asks, "Why the long face?" 	Un caballo entra en un bar. El camarero pregunta: "¿A qué viene esa cara larga?" 
eng	spa	It's possible that Tom came here when he was a boy. 	Es posible que Tom viniera aquí cuando era niño. 
eng	spa	Don't try to do everything at the same time. 	No trates de hacer todo a la vez. 
eng	spa	Why don't we leave tomorrow? 	¿Por qué no partimos mañana? 
eng	spa	You were arrested. 	Te arrestaron. 
eng	spa	Tom didn't know how to ask for directions in French. 	Tom no sabía cómo pedir indicaciones en francés. 
eng	spa	I didn't know you smoked. 	Yo no sabía que fumaras. 
eng	spa	Yanni is young. 	Yanni es joven. 
eng	spa	The first chess players I learned to admire were Capablanca, Alekhine, Botwinnik, Tal, Fischer, and Mecking. 	Los primeros ajedrecistas que aprendí a admirar fueron Capablanca, Alekhine, Botwinnik, Tal, Fischer y Mecking. 
eng	spa	Yanni was dreaming about Skura. 	Yanni estaba soñando con Skura. 
eng	spa	Yanni would never cross those lines. 	Yanni nunca cruzaría esas líneas. 
eng	spa	Did you talk about my book? 	¿Hablaste sobre mi libro? 
eng	spa	Greece is the biggest enemy of Albania. 	Grecia es el mayor enemigo de Albania. 
eng	spa	"Where did I leave my sleeping pills?" "Did you check on your nightstand?" 	«¿Dónde habré dejado mis pastillas para dormir?» «¿Has mirado en tu mesilla de noche?» 
eng	spa	Tom was holding a short piece of pipe in his left hand and a knife in his right. 	Tom sostenía un trozo corto de tubo en la mano izquierda y un cuchillo en la derecha. 
eng	spa	If the player deliberately touches any of his pieces, he must move it, provided he can make a valid move with it. If he deliberately touches an opponent's piece, it must be captured, if capture is legally possible. This rule applies to all formal chess competitions. Players who intend to fail to observe this rule, in friendly matches, must agree on this in advance. 	Si el jugador toca deliberadamente alguna de sus piezas, debe moverla, siempre que pueda hacer un movimiento válido con ella. Si toca deliberadamente una pieza del oponente, debe ser capturada, si la captura es legalmente posible. Esta regla se aplica a todas las competiciones formales de ajedrez. Los jugadores que pretendan incumplir esta regla, en partidos amistosos, deben acordar esto de antemano. 
eng	spa	It's unbearably hot today. 	Hoy hace un calor inaguantable. 
eng	spa	I had some really weird dreams tonight. 	Esta noche he tenido unos sueños muy raros. 
eng	spa	I'll say what I think. 	Diré lo que pienso. 
eng	spa	I guess it was just a lucky guess. 	Supongo que fue solo una conjetura afortunada. 
eng	spa	Can I borrow this? I'll return it tomorrow. 	¿Puedo tomar esto prestado? Lo devolveré mañana. 
eng	spa	Since Tom doesn't want to put on any more weight, he doesn't eat cake. 	Como Tom no quiere engordar más, no come tarta. 
eng	spa	You brushed your teeth. 	Os cepillasteis los dientes. 
eng	spa	Did a bee sting you? 	¿Le picó una abeja? 
eng	spa	I had a similar reaction. 	Tuve una reacción similar. 
eng	spa	We're looking at Algeria. 	Estamos mirando a Argelia. 
eng	spa	Can I check your temperature? 	¿Puedo medirle la temperatura? 
eng	spa	Tom has an abscessed tooth. 	Tom tiene un flemón dental. 
eng	spa	I didn’t take you for such a selfless person. 	No te tenía por alguien tan sacrificado. 
eng	spa	Mary mixed the yeast with the water, before adding it to the flour and salt. 	Mary mezcló la levadura con el agua antes de añadirla a la harina y la sal. 
eng	spa	We put our socks on. 	Nos pusimos los calcetines. 
eng	spa	Maria likes watching TV. 	A Maria le gusta ver la tele. 
eng	spa	I didn't feel comfortable discussing that. 	No me sentía cómodo charlando de eso. 
eng	spa	I didn't know that you smoked. 	Yo no sabía que fumaras. 
eng	spa	You've been staring at that screen all day long! 	¡Has estado mirando esa pantalla todo el día! 
eng	spa	That isn't what I wanted to hear. 	Eso no es lo que quería oír. 
eng	spa	That isn't going to be enough. 	Eso no va a ser suficiente. 
eng	spa	Why doesn't my husband understand me? 	¿Por qué mi marido no me entiende? 
eng	spa	"But I didn't do anything!" "He's lying!" 	"¡Pero yo no hice nada!" "Él está mintiendo". 
eng	spa	I dropped your mug. 	Dejé caer tu taza. 
eng	spa	That isn't important now. 	Eso ahora no es importante. 
eng	spa	The troglodytes said "bridge" when one of them crossed a river, walking on the trunk of a tall tree that had fallen there by chance. Unfortunately, however, no one knows what that word was. 	Los trogloditas decían "puente" cuando uno de ellos cruzaba un río, caminando sobre el tronco de un árbol alto que había caído allí por casualidad. Desafortunadamente, sin embargo, nadie sabe cuál era esa palabra. 
eng	spa	This summer is cooler than usual. 	Este verano es más frío de lo normal. 
eng	spa	Bob went about building his castle in Spain when he spoke of inheriting his father's wealth. 	Bob comenzó a construir su castillo en España cuando habló de heredar la riqueza de su padre. 
eng	spa	Helping others is never a waste of time. 	Ayudar a los demás nunca es una pérdida de tiempo. 
eng	spa	It will become an annoyance sooner or later. 	Tarde o temprano se convertirá en una molestia. 
eng	spa	You'll be able to use a calculator during the test. 	Podrás utilizar una calculadora durante el examen. 
eng	spa	I know I made a lot of mistakes, but I hope you like it. 	Sé que cometí muchos errores, pero espero que te guste. 
eng	spa	Tom likes mid-century modern furniture. 	A Tom le gustan los muebles modernos de mediados de siglo. 
eng	spa	Tom wants to join the choir. 	Tom quiere unirse al coro. 
eng	spa	As an allegory of war, chess is a game of attack and defense. 	Como alegoría de la guerra, el ajedrez es un juego de ataque y defensa. 
eng	spa	I woke up feeling very refreshed. 	Me desperté sintiéndome muy fresca. 
eng	spa	I don't know much about him, but that is enough. 	No sé mucho de él, pero es suficiente. 
eng	spa	I wonder what they're gossiping about. 	Me pregunto sobre qué estarán chismeando. 
eng	spa	He falls in love as soon as he sees a girl with green eyes. 	Se enamora en cuanto ve a una chica de ojos verdes. 
eng	spa	We saw Tom leave. 	Vimos marcharse a Tom. 
eng	spa	There were many mosquitoes in the room. 	Había muchos mosquitos en el cuarto. 
eng	spa	Why would Tom want you dead? 	¿Por qué Tom os quiere muertos? 
eng	spa	Do you have cataracts? 	¿Tienes cataratas? 
eng	spa	Yanni started his shift folding shirts. 	Yanni empezó su turno doblando camisetas. 
eng	spa	Does it hurt when you cough? 	¿Te duele cuando toses? 
eng	spa	Tom's a bit of a troll. 	Tom es un poco provocador. 
eng	spa	Yanni was unable to do that. 	Yanni fue incapaz de hacer eso. 
eng	spa	I won't hold that against you. 	No sostendré eso en tu contra. 
eng	spa	Yanni is working tonight. 	Yanni está trabajando esta noche. 
eng	spa	He should arrive at your place in an hour. 	Él debería llegar a tu casa en una hora. 
eng	spa	Soon you'll stop thinking of him. 	Pronto dejarás de pensar en él. 
eng	spa	I tried to stay on friendly terms with Tom, but it was impossible. 	Intenté mantener una relación amistosa con Tom, pero fue imposible. 
eng	spa	Algeria isn't wealthier than Spain. 	Argelia no es más rica que España. 
eng	spa	Try to explain this. 	Dame alguna explicación al respecto. 
eng	spa	Are the windows open? 	¿Están abiertas las ventanas? 
eng	spa	There are some leftovers in the fridge. 	Hay algunas sobras en el frigo. 
eng	spa	That's the Indonesian flag, not the Polish flag. 	Esa es la bandera indonesia, no la bandera polaca. 
eng	spa	Tom always speaks with robotic precision. 	Tom siempre habla con una precisión robótica. 
eng	spa	Tom didn't learn how to swim until he was thirty. 	Tom no aprendió a nadar hasta los treinta años. 
eng	spa	Have you had any nipple discharge? 	¿Has tenido alguna secreción en los pezones? 
eng	spa	Tom would surely do the same for you. 	Tom seguramente habría hecho lo mismo por ti. 
eng	spa	It's a lie. 	Es una mentira. 
eng	spa	Mary glomped Alice. 	Mary abrazó con entusiasmo a Alice. 
eng	spa	We had our house painted. 	Hicimos pintar nuestra casa. 
eng	spa	Yanni saw no one there. 	Yanni no vio a nadie allí. 
eng	spa	We sat next to Tom. 	Nos sentamos junto a Tom. 
eng	spa	As far as I know, Tom is reliable. 	Por lo que sé, Tom es fiable. 
eng	spa	Tom was very frugal. 	Tom era muy frugal. 
eng	spa	I have my own language that I speak when I dream. I wonder if that's me communicating with my home planet? 	En mis sueños tengo mi propio idioma. ¿Será qué me comunico con mi planeta mientras duermo? 
eng	spa	If you aren't going, I'm not either. 	Si no vas a ir, yo tampoco voy. 
