eng	spa	Sorry. I'm in a hurry. 	Lo siento, tengo prisa. 
eng	spa	I see you now. 	Ahora te veo. 
eng	spa	The plums weren't ripe. 	Las ciruelas no estaban maduras. 
eng	spa	It's possible there was voter fraud. 	Es posible que hubiera fraude electoral. 
eng	spa	He wasn't sure which option to choose, so he decided to let destiny choose for him. 	No sabía por qué opción decantarse, así que decidió que el destino eligiera por él. 
eng	spa	We're fighting to abolish capital punishment. 	Luchamos para abolir la pena de muerte. 
eng	spa	Unfortunately, my French isn't very good. 	Por desgracia no hablo muy bien francés. 
eng	spa	Tom was with Mary all day. 	Tom estaba con Mary todo el día. 
eng	spa	Garlic destroys cancer cells and prevents them from developing. 	El ajo destruye las células cancerosas y previene su desarrollo. 
eng	spa	They're a bunch of cowards. 	Son unos cobardes. 
eng	spa	I saw a boy with colourful shoes. 	Vi un niño con zapatos coloridos. 
eng	spa	Tom bought me a present. 	Tom me compró un regalo. 
eng	spa	My father often cooks. 	Mi padre cocina a menudo. 
eng	spa	I sent a letter to my parents. 	Les envié una carta a mis parientes. 
eng	spa	Who wrote you this letter? 	¿Quién te escribió esta carta? 
eng	spa	Don't take off your gloves. 	No te quites los guantes. 
eng	spa	I need to apologize to you for what I said yesterday. 	Tengo que pedirte disculpas por lo que dije ayer. 
eng	spa	Bats scare me. 	Los murciélagos me asustan. 
eng	spa	I don't want to take a bath. 	No quiero tomar un baño. 
eng	spa	Tom isn't playing football. 	Tom no está jugando al fútbol. 
eng	spa	He doesn't like looking people in the eye. 	No le gusta mirar a los ojos. 
eng	spa	Why do you need all this? 	¿Por qué necesitas todo esto? 
eng	spa	Stop tickling me. 	Deja de hacerme cosquillas. 
eng	spa	Do you want to listen to music? 	¿Quieres escuchar música? 
eng	spa	I'm going shopping with Sandra. Want to come? 	He quedado con Sandra para ir de compras, ¿quieres venir? 
eng	spa	This book is mine, not Tom's. 	Este libro es mío, no de Tom. 
eng	spa	Tom is taking online courses. 	Tom está tomando cursos en línea. 
eng	spa	I wasn't aware of Tom's abilities. 	No era consciente del talento de Tom. 
eng	spa	I'm sick of trash TV. 	Estoy harto de la telebasura. 
eng	spa	He had nothing to say, so he withdrew. 	Él no tenía nada que decir, así que se retiró. 
eng	spa	Mary likes wearing pants. 	A Mary le gusta usar pantalones. 
eng	spa	Tom's username is "Tomtoeba13". 	El nombre de usuario de Tom es "Tomtoeba13". 
eng	spa	What did she want to say to me? 	¿Qué quería decirme? 
eng	spa	To them, the music they listen to, that I find horrible, is the most beautiful thing there is, and they surely can't understand that someone like me would find it hard to listen to and ask them to turn it off. 	Para ellos, la música que escuchan, que a mí me parece horrible, es lo más bello que hay, y seguramente no pueden comprender que alguien como yo la encuentre difícil de escuchar y les pida que la apaguen. 
eng	spa	Scream and cry as much as you want. Nobody will hear you. 	Grita y llora todo lo que quieras, nadie te va a oír. 
eng	spa	I decided to follow Tom's example. 	Decidí seguir el ejemplo de Tom. 
eng	spa	Drink this. It might make you feel better. 	Toma esto. A lo mejor te hace sentir mejor. 
eng	spa	What you're doing doesn't bother me. 	No me molesta lo que estás haciendo. 
eng	spa	It's about three kilometers from here to the station. 	Son unos tres kilómetros de aquí a la estación. 
eng	spa	Do you want some vodka? 	¿Quieres vodka? 
eng	spa	"Who wants juice?" asked Anna as she took the juicer out of the cupboard. 	—¿Quién quiere zumo? —preguntó Ana mientras sacaba el exprimidor del armario. 
eng	spa	"Where are you?" "I’m here." 	"¿Dónde estás?" "Estoy aquí." 
eng	spa	Do what your heart tells you. 	Haz lo que te mande tu corazón. 
eng	spa	We'll get off at the last station. 	Nos bajaremos en la última estación. 
eng	spa	Excuse me, where's the subway station? 	Disculpe, ¿dónde hay una estación de metro? 
eng	spa	If something could change, what would you want it to be? 	Si algo pudiera cambiar, ¿qué te gustaría que fuera? 
eng	spa	I just got back from work. 	Acabo de llegar del trabajo. 
eng	spa	Who's your wife? 	¿Quién es tu esposa? 
eng	spa	You'll always be welcome in this house. 	Siempre seréis bienvenidos a esta casa. 
eng	spa	Tom and Mary live on our block. 	Tom y Mary viven en nuestra cuadra. 
eng	spa	Nobody remembered my birthday. 	Nadie se acordó de mi cumpleaños. 
eng	spa	The magician pulled a rabbit out of a top hat and we still don't know how he did it. 	El prestidigitador sacó un conejo de una chistera y todavía no sabemos cómo lo hizo. 
eng	spa	I'm fine. How about you guys? 	Estoy bien, ¿y ustedes? 
eng	spa	Why did they censor his Twitter account? 	¿Por qué le han censurado la cuenta de Twitter? 
eng	spa	He doesn't like talking. 	No le gusta hablar. 
eng	spa	There are things I can't understand. 	Hay cosas que no logro entender. 
eng	spa	I'm going to get some milk. 	Traeré algo de leche. 
eng	spa	He's not with me. 	No está conmigo. 
eng	spa	He has innovative solutions. 	Tiene soluciones innovadoras. 
eng	spa	Gimme a piece of that thingy over there so I can try it. 	Dame un pedazo de esa cosa de ahí para que pueda probarla. 
eng	spa	Who would've thought that the chubby kid across the street would become a world-famous bodybuilder? 	¿Quién nos iba a decir que el niño rollizo del otro lado de la calle se convertiría en un culturista de fama mundial? 
eng	spa	Is this video from yesterday? 	¿Este vídeo es de ayer? 
eng	spa	My grandmother's cane is made of pinewood. 	El bastón de mi abuela está hecho de madera del pino. 
eng	spa	Could you please add me on WhatsApp? 	¿Podrías agregarme a WhatsApp, por favor? 
eng	spa	Toads have much shorter legs than frogs. 	Los sapos tienen las piernas más cortas que las ranas. 
eng	spa	Anything else to add? 	¿Nada más que añadir? 
eng	spa	He doesn't like dancing. 	No le gusta bailar. 
eng	spa	Tom is my imaginary friend. 	Tom es mi amigo imaginario. 
eng	spa	How did you make this video? 	¿Cómo hiciste este vídeo? 
eng	spa	Stop bothering the cat. 	Deja de molestar al gato. 
eng	spa	I still remember staring with fear at his face marked with candor and toughness. 	Aún me recuerdo mirando con miedo su rostro surcado a la vez de candor y dureza. 
eng	spa	The episode just started. 	El episodio acaba de empezar. 
eng	spa	Let's eat everything. 	Comámonos todo. 
eng	spa	I have to scream today. 	Hoy tengo que gritar. 
eng	spa	I'm Swiss. 	Soy suizo. 
eng	spa	Greetings from Mexico. 	Saludos desde México. 
eng	spa	Take good care of my grandmother. 	Cuidad bien de mi abuela. 
eng	spa	The plan starts by first immunizing those who are most vulnerable to severe illness and death, including long-term-care residents and the health care workers who care for them, remote and at-risk Indigenous communities, and seniors. 	El plan comienza inmunizando primero a aquellas personas que son más vulnerables a enfermedades graves y a la muerte, incluidos los residentes de centros de cuidados a largo plazo y las personas que cuidan de ellos, las comunidades indígenas remotas y en riesgo, y las personas de la tercera edad. 
eng	spa	He doesn't like to swim. 	No le gusta nadar. 
eng	spa	We weren't ready for this. 	No estábamos listos para esto. 
eng	spa	This text is incomprehensible. 	Este texto es incomprensible. 
eng	spa	Why are you talking to me like that? 	¿Por qué me hablas así? 
eng	spa	I hope that I get a raise. 	Espero que me suban el sueldo. 
eng	spa	I think that someone truly becomes old when they prefer to look back instead of looking forward. 	Pienso que uno de verdad se hace viejo cuando prefiere mirar hacia atrás en lugar de hacia delante. 
eng	spa	Don't let this become a habit. 	No dejes que esto se haga un hábito. 
eng	spa	Stop reading while we're driving, or you'll get dizzy. 	Deja de leer mientras estemos conduciendo, o te vas a marear. 
eng	spa	Is there something that you can't stop talking about? 	¿Hay algún tema del que no te canses de hablar? 
eng	spa	This bag doesn't match those shoes. 	Este bolso no va con esos zapatos. 
eng	spa	By the time they find the body, I'll be long gone. 	Para cuando encuentren el cadáver, yo ya estaré muy lejos. 
eng	spa	I hope Tom finds Mary. 	Espero que Tom encuentre a Mary. 
eng	spa	"Let Tom drive too." "In my car? No way!" 	«¡Deja que Tom también conduzca!» «¿En mi coche? ¡De ninguna manera!» 
eng	spa	We're thirty minutes away. 	Estamos a treinta minutos. 
eng	spa	Who sold that to you? 	¿Quién te vendió eso? 
eng	spa	I couldn't repair this refrigerator. 	No pude reparar esta nevera. 
eng	spa	I don't see any broken bones. 	No veo ningún hueso roto. 
eng	spa	How do you say "I'm sorry" in French? 	¿Cómo se dice "Lo siento" en francés? 
eng	spa	Thank you so much for your help. 	¡Muchas gracias por su ayuda! 
eng	spa	Can you take a picture of me? 	¿Puedes tomarme una foto? 
eng	spa	I'll get off at the last station. 	Me bajaré en la última estación. 
eng	spa	Tom is the team captain. 	Tom es el capitán del equipo. 
eng	spa	I can't find my slippers. 	No encuentro mis pantuflas. 
eng	spa	When he told the truth, they killed him. 	Cuando dijo la verdad, lo mataron. 
eng	spa	It isn't much, but it's better than nothing. 	No es mucho, pero es mejor que nada. 
eng	spa	They're over there: the grandfather and his son. 	Ahí están, el abuelo y su nieto. 
eng	spa	Tom isn't fooling anybody. 	Tom no engaña a nadie. 
eng	spa	I want to stay a bit longer. 	Quiero quedarme un poco más. 
eng	spa	Why do you know so much about me? 	¿Por qué sabes tanto de mí? 
eng	spa	Tom is hacking into a computer. 	Tomás está pirateando un ordenador. 
eng	spa	I was only there for a few hours, but I had a great time. 	Solo estuve allí por unas horas, pero me lo pasé muy bien. 
eng	spa	Kiss it. 	Bésalo. 
eng	spa	Have you ever had an out-of-body experience? 	¿Alguna vez has tenido una experiencia extracorporal? 
eng	spa	I need to learn the rules. 	Necesito aprender las reglas. 
eng	spa	I've lost faith in my doctor. 	He perdido la fe en mi doctor. 
eng	spa	This is a flashlight. 	Esto es una linterna. 
eng	spa	Leave me alone! I'm not your wife anymore. 	¡Déjame en paz! No soy más tu mujer. 
eng	spa	Trans people do not "choose" to be trans. Trans people ARE trans. The same way sexua orientation isn't a choice, neither is gender identity. Just a quick reminder to the ones holding 12th-century-like thoughts. 	La gente trans no “elige” ser trans. Las personas trans SON trans. De la misma manera que la orientación sexual no se elige, la identidad de género tampoco. Un recordatorio rápido para quienes aún piensan como en el siglo XII. 
eng	spa	They don't want any right now. 	Ahora no quieren. 
eng	spa	You can't fool me so easily. 	No me puedes engañar tan fácilmente. 
eng	spa	This is my story. 	Esto es mi historia. 
eng	spa	I saw Tom cry. 	Vi a Tom llorar. 
eng	spa	The store doesn't open on Saturday. 	La tienda no abre los sábados. 
eng	spa	Tom, where did you find this? 	¿Dónde encontraste esto, Tom? 
eng	spa	Jinx! 	¡Embrujado! 
eng	spa	Then, it's a man. 	Entonces, es un hombre. 
eng	spa	Tom didn't kiss me good night. 	Tom no me dio un beso de buenas noches. 
eng	spa	Is it winter already? 	¿Ya es invierno? 
eng	spa	I don't endure your whims anymore. 	No soporto más tus caprichos. 
eng	spa	I am not dead. 	No estoy muerta. 
eng	spa	I want to know why your teeth are so orange. 	Quiero saber por qué tus dientes son tan anaranjados. 
eng	spa	Why don't you want it? 	¿Por qué no lo quieres? 
eng	spa	I love the chicken wings from that restaurant. 	Me encantan las alitas de pollo de ese restaurante. 
eng	spa	Tom knows it was me. 	Tom sabe que fui yo. 
eng	spa	I know it's a bit of a strange question, but I'll ask it anyway. 	Sé que se trata de una pregunta un poco extraña pero la voy a hacer de todos modos. 
eng	spa	I thought you had understood me. 	Pensé que me habías entendido. 
eng	spa	Scream and cry as much as you want. No one can hear you here. 	Grita y llora cuanto quieras, ya que nadie te puede escuchar aquí. 
eng	spa	I haven't found anything. 	No he encontrado nada. 
eng	spa	I don't read the newspapers. 	No leo los periódicos. 
eng	spa	Welcome to our humble abode. 	Bienvenidos a nuestra humilde morada. 
eng	spa	I'm going to stop putting everything off. Tomorrow. 	Voy a dejar de posponerlo todo, pero mañana. 
eng	spa	I love your drawings. 	¡Me encantan tus dibujos! 
eng	spa	I'm a tour guide in Tokyo. 	Soy guía turístico en Tokio. 
eng	spa	We were looking for you everywhere. 	Te estábamos buscando por todas partes. 
eng	spa	We're not like you. 	No somos como tú. 
eng	spa	Unfortunately, my French isn't very good. 	Lo malo es que mi francés no es muy allá. 
eng	spa	Some people say that COVID-19 was created in a lab. 	Hay quien dice que el coronavirus ha sido creado en un laboratorio. 
eng	spa	Tom is an ear, nose and throat specialist. 	Tom es otorrinolaringológo. 
eng	spa	Why didn't you have breakfast? 	¿Por qué no desayunaste? 
eng	spa	I hope Tom lets me do what I want. 	Espero que Tom me deje hacer lo que quiero. 
eng	spa	Who sold you that? 	¿Quién te vendió eso? 
eng	spa	Do you really speak ten languages? 	¿En serio hablas diez idiomas? 
eng	spa	It's cheap, but it's not high quality. 	Es barato, pero no es de buena calidad. 
eng	spa	Tom bought a pistol. 	Tom compró una pistola. 
eng	spa	I don't like to live in the city. 	No me gusta vivir en la ciudad. 
eng	spa	I live close to Harvard. 	Vivo cerca de Harvard. 
eng	spa	Have you ever gotten stuck in an elevator? 	¿Alguna vez te has quedado atrapado en el ascensor? 
eng	spa	Hmm, yes, the floor here is made out of floor. 	Hmm, sí. El piso está hecho de piso. 
eng	spa	Our manager is a Canadian. 	Nuestro director es canadiense. 
eng	spa	That job is for you. 	Ese trabajo queda para ti. 
eng	spa	"Hello, Little Red Riding Hood." "Stay away from me! I know you. You are the wolf and want to eat me." "You are right that I am the wolf—you can easily see that—but didn't your mother teach you not to be prejudiced?" 	“¡Hola, Caperucita Roja!” “¡No te me acerques! Te conozco, ¡eres el lobo y quieres comerme!” “Tienes razón, soy el lobo, como puedes ver claramente, ¿pero no te enseño tu madre a no ser prejuiciada?” 
eng	spa	Get dressed quickly and follow me. 	Vístete rápido y sígueme. 
eng	spa	I'm not going to leave the house today. 	Hoy no voy a salir de la casa. 
eng	spa	Thank you for the detailed explanation. 	Gracias por la explicación detallada. 
eng	spa	I like coffee liqueur. 	Me gusta el licor de café. 
eng	spa	It's full of paranoids. 	Está lleno de paranoicos. 
eng	spa	I don't mind if you open the window. 	No me molesta si abres la ventana. 
eng	spa	We'll settle this right here, right now. Draw your sword! 	Esto lo vamos a resolver aquí y ahora, ¡desenvaina tu espada! 
eng	spa	No one knows I'm a furry. 	Nadie sabe que soy un furro. 
eng	spa	Math was created to torture children. 	Las matemáticas fueron creadas para torturar a los niños. 
eng	spa	Where's Algeria? 	¿Dónde está Argelia? 
eng	spa	Thank you for showing me so many things. 	Gracias por enseñarme tantas cosas. 
eng	spa	I don't want you to talk to Tom. 	No quiero que hables con Tom. 
eng	spa	You forgot the period at the end of the sentence. 	Olvidaste el punto al final de la oración. 
eng	spa	I'm not sure who to vote for. 	Estoy indeciso por quien votar. 
eng	spa	A part of me will always love you. 	Una parte de mí siempre te amará. 
eng	spa	Tom has a lot of cousins. 	Tom tiene muchos primos. 
eng	spa	I won't let Tom marry my sister. 	No dejaré que Tom se case con mi hermana. 
eng	spa	The war is finally over. 	Por fin, la guerra ha terminado. 
eng	spa	You're the best teacher in the world. 	Eres el mejor maestro del mundo. 
eng	spa	The war is finally over. 	La guerra ha llegado a su fin. 
eng	spa	There aren't any foxes here. 	No hay zorros aquí. 
eng	spa	I hope we'll have an effective COVID-19 vaccine soon. 	Ojalá tengamos pronto una vacuna eficaz contra el coronavirus. 
eng	spa	Tom doesn't like to drink. 	A Tom no le gusta tomar. 
eng	spa	Did I really get voted the ugliest kid in the class? 	¿En serio me eligieron como el más feo de la clase? 
eng	spa	It's really sad when people exclude you because of your skin color. 	Es muy triste cuando las personas te excluye por causa del color de tu piel. 
eng	spa	He's only a pharmacist. 	Es solo un farmacéutico. 
eng	spa	I bought one, too. 	Yo también compré uno. 
eng	spa	Why won't you get out of the house? 	¿Por qué no salen de casa? 
eng	spa	I believe in the theory of evolution, I believe in science. 	Creo en la teoría de la evolución, creo en la ciencia. 
eng	spa	I am afraid of dentists. 	Tengo miedo a los dentistas. 
eng	spa	You should go home and rest. 	Deberías irte a casa a descansar. 
eng	spa	There are people who'll do anything to not pay taxes. 	Hay gente que hará lo que sea para no pagar impuestos. 
eng	spa	Velar consonants are articulated with the back part of the tongue against the soft palate, the back part of the roof of the mouth. 	Las consonantes velares se articulan con la parte posterior de la lengua contra el paladar blando, la parte posterior del techo de la boca. 
eng	spa	Tom isn't the only one that has to study really hard. I have to study hard, too. 	No es sólo Tom quien debe estudiar muy bien. Yo también tengo que. 
eng	spa	Your fur feels really nice. 	Tu pelaje se siente muy agradable. 
eng	spa	I'm going to visit a friend who lives in South Korea. 	Voy a visitar a una amiga que vive en Corea del Sur. 
eng	spa	How can you know if someone loves you? 	¿Cómo puedes saber si alguien te ama? 
eng	spa	I have math after break. 	Tengo mates después del recreo. 
eng	spa	I'm sure Tom won't escape this time. 	Estoy seguro de que Tom no logrará escapar esta vez. 
eng	spa	Turn off the kitchen light, please. 	Apaga la luz de la cocina, por favor. 
eng	spa	My house is on the riverbank. 	Mi casa está a la orilla del río. 
eng	spa	She really wants to talk to you. 	Ella tiene muchas ganas de hablar contigo. 
eng	spa	Look, it's a snowstorm! 	¡Mira, es una tormenta de nieve! 
eng	spa	The kids started to cry. 	Los niños comenzaron a llorar. 
eng	spa	I urgently need to speak to Tom. 	Tengo que hablar urgentemente con Tom. 
eng	spa	She's not been here for a while. 	Hace tiempo que no viene. 
eng	spa	There's one thing I want to know. 	Hay una cosa que quiero saber. 
eng	spa	The dog is Tom's. 	El perro es de Tom. 
eng	spa	There's one thing I'd like to know. 	Hay una cosa que quiero saber. 
eng	spa	Ok! Thanks. 	¡Ok! Gracias. 
eng	spa	I'm a cute kid, right? 	Soy un niño lindo, ¿verdad? 
eng	spa	What Tom says doesn't matter. 	Lo que Tom dice no importa. 
eng	spa	He put the key on the table. 	Puso la llave encima de la mesa. 
eng	spa	Who told you to stop? 	¿Quién te dijo que pararas? 
eng	spa	You're not allowed to use an eraser. 	No está permitido usar goma de borrar. 
eng	spa	Tom is taking online classes. 	Tom está tomando clases en línea. 
eng	spa	It's not the first time we've done it. 	No es la primera vez que lo hacemos. 
eng	spa	This is the best city in the country to live in. 	Esta es la mejor ciudad del país para vivir. 
eng	spa	Tom doesn't know what he wants for his birthday. 	Tom no sabe lo que quiere para su cumpleaños. 
eng	spa	Tom isn't alone in his car. Someone is with him. 	Tom no está solo en el coche. Alguien está con él. 
eng	spa	Hand the knife to me. 	Pásame el cuchillo. 
eng	spa	I'm glad to hear Tom is doing better. 	Me alegra saber que Tom ya se encuentra bien. 
eng	spa	Many of my gastronomical expert friends had talked about a lady named Mary Jackson and her restaurant. 	Muchos de mis amigos expertos gastronómicos habían hablado de una señora llama Mary Jackson, y su restaurante. 
eng	spa	Our country is Algeria. 	Nuestro país es Argelia. 
eng	spa	I've grown as a person since then. 	He crecido como persona desde entonces. 
eng	spa	I'm a Real Madrid fan. 	Soy aficionado al Real Madrid. 
eng	spa	My father isn't as rich as my grandfather. 	Mi padre no es tan rico como mi abuelo. 
eng	spa	You should thank me for that. 	Deberías agradecerme por eso. 
eng	spa	You don't know anything about football. 	¡No sabés nada de fútbol! 
eng	spa	Does everybody have paper? 	¿Todos tienen papel? 
eng	spa	I'm making a couple of sandwiches for us. 	Estoy haciendo un par de sándwiches para nosotros. 
eng	spa	I'm downloading a plugin. 	Estoy descargando un plugin. 
eng	spa	Drink responsibly. 	Bebe con moderación. 
eng	spa	Can you help us in here? 	¿Podrías ayudarnos adentro? 
eng	spa	Is this Tom's son? 	¿Es este el hijo de Tom? 
eng	spa	Who wrote the book you're reading? 	¿Quién escribió el libro que estás leyendo? 
eng	spa	I'm absolutely certain that Tom won't do that. 	Estoy convencidísimo de que Tom no hará eso. 
eng	spa	I want to be a politician. 	Quiero ser político. 
eng	spa	When's the right time to plant pepper seedlings? 	¿Cuándo es el momento adecuado para plantar plántulas de pimiento? 
eng	spa	You only think about yourself. 	Solo piensas en ti. 
eng	spa	"One Hundred Years of Solitude", a novel by Gabriel García Marquez, has been translated into more than 35 languages. 	"Cien años de soledad", novela de Gabriel García Marquez, se ha traducido a más de 35 idiomas. 
eng	spa	I bought one, too. 	También compré una. 
eng	spa	He's just a pharmacist. 	Es solo un farmacéutico. 
eng	spa	What's there to eat? I'm so hungry! 	¿Qué hay para comer? ¡Tengo mucha hambre! 
eng	spa	Good night, Tatoeba. 	Buenas noches, Tatoeba. 
eng	spa	I'm sleepy. Can you read me a story? 	Tengo sueño. ¿Me puedes leer un cuento? 
eng	spa	Tom can help Mary. 	Tom puede ayudar a Mary. 
eng	spa	Do you believe in vampires? 	¿Crees en los vampiros? 
eng	spa	No one expected this from Tom. 	Nadie se esperaba esto de Tom. 
eng	spa	He doesn't like sleeping. 	No le gusta dormir. 
eng	spa	Please open the window. It's hard for me to breathe. 	Abrid la ventana porfavor, me cuesta respirar. 
eng	spa	Have you seen Tom? He isn't in his room. 	¿Has visto a Tom? No está en su habitación. 
eng	spa	Tom doesn't want his parents to know he's a furry. 	Tom no quiere que sus padres sepan que él es un furro. 
eng	spa	Tom is my great-grandson. 	Tom es mi bisnieto. 
eng	spa	Slowly walk to the door. 	Camina despacio hasta la puerta. 
eng	spa	I'm so tired, but I can't fall asleep. 	Me estoy muriendo de sueño, pero no consigo quedarme dormido. 
eng	spa	Guess who this letter's from. 	Adivina de quién es esta carta. 
eng	spa	I understand what he's saying, but I don't know what he's talking about. 	Entiendo lo que dice pero no sé de qué habla. 
eng	spa	Why is he barking so much? 	¿Por qué está ladrando tanto? 
eng	spa	Tom just sent me a text. 	Tom me acaba de mandar un texto. 
eng	spa	I have a dictionary right here. 	Tengo un diccionario justo aquí. 
eng	spa	This is the best ramen I've ever tasted. 	Este es el mejor ramen que he probado. 
eng	spa	Can you snap your fingers? 	¿Puedes chasquear los dedos? 
eng	spa	I'll be your tour guide. 	Seré tu guía turístico. 
eng	spa	Where's my bottle? 	¿Dónde está mi botella? 
eng	spa	How many novels did you read last year? 	¿Cuántas novelas leíste el año pasado? 
eng	spa	All my friends have girlfriends. 	Todas mis amigas tienen novias. 
eng	spa	I bought my first car in 1998. 	Compré mi primer carro en 1998. 
eng	spa	Nobody here knows me. 	Nadie aquí me conoce. 
eng	spa	In literature, there are three topics: love, death, and flies. Since the dawn of man, that feeling, that fear, these presences have always been alongside him. Others deal with the first two. I take care of the flies, which are better than men, but not women. 	En la literatura, hay tres temas: el amor, la muerte y las moscas. Desde que el hombre existe, ese sentimiento, ese temor, esas presencias lo han acompañado siempre. Traten otros los dos primeros. Yo me ocupo de las moscas, que son mejores que los hombres, pero no que las mujeres. 
eng	spa	Don't answer the door to anyone when I'm not here. 	No le abras la puerta a nadie en lo que no estoy. 
eng	spa	They live in a caravan. 	Viven en una caravana. 
eng	spa	Do you believe in me? 	¿Crees en mí? 
eng	spa	He doesn't like writing. 	No le gusta escribir. 
eng	spa	Nobody wants that to happen. 	Nadie quiere que eso pase. 
eng	spa	Russian is difficult to learn. 	El ruso es difícil de aprender. 
eng	spa	I want to learn to play soccer. 	Quiero aprender a jugar al fútbol. 
eng	spa	He should've been back by now. 	A estas horas debería haber vuelto. 
eng	spa	Tom's French improved after he started studying grammar. 	El francés de Tomás mejoró después de que empezase a estudiar gramática. 
eng	spa	"There's no hope in a country where the honest are not as brave as the dishonest." 	"Mientras que en un país no sean los honestos tan valientes como los deshonestos, en ese país no hay salvación". 
eng	spa	You're calling me an extremist? 	¿Me estás llamando extremista? 
eng	spa	Why didn't Tom want to come? 	¿Por qué no quiso venir Tom? 
eng	spa	All these things are different today than from how they were before, when I was younger. 	Todas esas cosas son distantas hoy a como eran antes, cuando yo era más joven. 
eng	spa	I know that Tom dislikes me, but I don't care. 	Sé que Tom no me gusta, pero no me importa. 
eng	spa	The doctors are also on strike. 	Los médicos también están en huelga. 
eng	spa	It was nice to meet you, sir. 	Ha sido un placer conocerle, señor. 
eng	spa	Tom pranked Mary by making her believe she was invisible. 	Tom le hizo una broma a Mary haciendola creer que era invisible. 
eng	spa	Learning Ido is so easy that you will be able to use it almost immediately. 	Aprender Ido es tan fácil que podrás utilizarlo casi al instante. 
eng	spa	The test result is negative. 	El resultado del test es negativo. 
eng	spa	Everyone that I know can speak French. 	Todos los que conozco pueden hablar francés. 
eng	spa	Why don't you bring an umbrella, just in case? 	¿Por qué no llevas un paraguas por si acaso? 
eng	spa	Life is meaningless without you. 	La vida sin ti no tiene sentido. 
eng	spa	It's raining and raining. 	Llueve y llueve. 
eng	spa	Foxes eat chickens. 	Los zorros comen gallinas. 
eng	spa	Drink in moderation. 	Bebe con moderación. 
eng	spa	Tom's parrot swears in French. 	El loro de Tom dice groserías en francés. 
eng	spa	A woman that got infected back in April got reinfected four months later. 	Una mujer que se contagió en abril se ha reinfectado 4 meses después. 
eng	spa	"I can't wait to be a grown-up." "Why?" "Because when I grow up I won't have to study anymore." 	"Ya quiero crecer." "¿Por qué?" "Porque cuando crezca ya no tendré que estudiar." 
eng	spa	I'm unique. 	Soy único. 
eng	spa	It's not raining. It's snowing. 	No está lloviendo. Está nevando. 
eng	spa	I bought this book for 300 yen. 	Compré este libro por 300 yenes. 
eng	spa	I found a stone that has the shape of a heart. 	Encontré una piedra que tiene forma de corazón. 
eng	spa	What are we going to buy him for his birthday? 	¿Qué le vamos a comprar para su cumpleaños? 
eng	spa	I like it when it rains. Don't you, Tom? 	Me gusta cuando llueve. ¿A ti no, Tom? 
eng	spa	It's raining a lot. 	Llueve un montón. 
eng	spa	My grandma made us some oatmeal atole. 	Mi abuelita nos hizo atole de avena. 
eng	spa	Wait. If I'm a fox, and you're a rabbit, doesn't that make you my prey? 	Espera. Si soy un zorro, y eres un conejo, ¿eso no te hace mi presa? 
eng	spa	There's our car. 	Ahí está nuestro coche. 
eng	spa	Tom plays with dolls, but his sister doesn't. 	Tom juega con muñecas, pero su hermana no. 
eng	spa	Not everything is good. 	No todo es bueno. 
eng	spa	You're such a freeloader! You're always taking candy from me but you never give me any. 	¡Eres una gorrona, siempre me estás cogiendo golosinas pero tú nunca traes! 
eng	spa	Tom was already pretty drunk. 	Tom ya estaba bastante borracho. 
eng	spa	You look younger than your older brother. 	Pareces más joven que tu hermano mayor. 
eng	spa	You talk as if it's my fault. 	Hablas como si fuera mi culpa. 
eng	spa	It's weird that that happens around here. 	Es muy raro que eso pase por esta zona. 
eng	spa	First, we stuff ham and cheese into the chicken breast. 	Primero, rellenamos la pechuga de pollo con jamón y queso. 
eng	spa	Santa Claus was here. 	Santa Claus estuvo aquí. 
eng	spa	My life would be really different if I hadn't done that. 	Mi vida sería muy diferente si no lo hubiera hecho. 
eng	spa	The joke doesn't work in French. 	El chiste no funciona en francés. 
eng	spa	Nobody knows I'm gay. 	Nadie sabe que soy gay. 
eng	spa	I'm watching a Western movie. 	Estoy viendo una peli de vaqueros. 
eng	spa	So go and get changed if you want me to take you with me. 	Pues cambiate ya si quieres que te lleve conmigo. 
eng	spa	I learned something today, thanks to you. 	Gracias a ti hoy he aprendido algo. 
eng	spa	We need to work with Tom. 	Tenemos que trabajar con Tom. 
eng	spa	I want to talk with her about my future. 	Quiero conversar con ella acerca de mi futuro. 
eng	spa	I'm sure you did it on purpose, you're mean. 	Estoy seguro de que lo hiciste a propósito, eres malo. 
eng	spa	I'm just giving my perspective. 	Solo estoy exponiendo mi punto de vista. 
eng	spa	The guitar is really out of tune. 	La guitarra está bastante desafinada. 
eng	spa	We need more beer. 	Necesitamos más cerveza. 
eng	spa	You're my only friend. 	Eres mi única amiga. 
eng	spa	We're friends now, so deal with it. 	Ahora somos amigos, así que aguántate. 
eng	spa	A strawberry ice cream, please. 	Un helado de fresa, por favor. 
eng	spa	Stop reading while we're driving, or you'll get dizzy. 	Deja de leer mientras estemos manejando, o te vas a marear. 
eng	spa	Could you show me where I am on this map? 	¿Puedes indicarme mi ubicación actual en este mapa? 
eng	spa	What do you know about my country? 	¿Qué sabes de mi país? 
eng	spa	I'm done eating. 	Terminé de comer. 
eng	spa	You can't do it on your own. 	No puedes hacerlo solo. 
eng	spa	Lies abound and the truth is one. 	Las mentiras abundan y la verdad es una. 
eng	spa	Don't let your soup get cold. 	No dejes que se te enfríe la sopa. 
eng	spa	Tom's fursona is a vixen named Neon. 	La fursona de Tom es una zorra llamada Neon. 
eng	spa	I'm getting off at the last stop. 	Me bajaré en la última estación. 
eng	spa	Tom says that he doesn't want to learn French. 	Tom dice que no quiere aprender francés. 
eng	spa	Your father doesn't trust you. 	Tu padre no confía en ti. 
eng	spa	Do they have the ability to pay that much? 	¿Tienen la solvencia económica para pagar tanto? 
eng	spa	She lives in the city. 	Ella vive en la ciudad. 
eng	spa	What foreign languages are you studying? 	¿Qué idiomas extranjeros estudias? 
eng	spa	You should follow this rule. 	Deberías seguir esta regla. 
eng	spa	Our director is a Canadian. 	Nuestro director es canadiense. 
eng	spa	I was fast asleep when the alarm rang. 	Estaba durmiendo plácidamente cuando sonó el despertador. 
eng	spa	We're going to California. 	Nos vamos a California. 
eng	spa	Where's Kabylia? 	¿Dónde queda Cabilia? 
eng	spa	We're getting off at the last station. 	Nos bajaremos en la última estación. 
eng	spa	Our manager is a Canadian. 	Nuestro gerente es canadiense. 
eng	spa	I'm unique. 	Soy única. 
eng	spa	I can't see things clearly. 	No veo las cosas con nitidez. 
eng	spa	I love that Tom isn't greedy like his father. 	Me encanta que Tom no sea glotón como su padre. 
eng	spa	We are going home immediately. 	Nos vamos altiro a la casa. 
eng	spa	We have nothing else to lose. 	No tenemos nada más que perder. 
eng	spa	The doctors are on strike, too. 	Los médicos también están en huelga. 
eng	spa	Why are you mad about the fact that roses have thorns? Be grateful that thorn bushes have rose petals. 	¿Por qué te enfada el hecho de que las rosas tengan espinas? Mejor alégrate de que las matas de espinas tengan pétalos de rosa. 
eng	spa	I'm not even going to ask why there's sauce on the ceiling. 	Ni voy a preguntar por qué hay salsa en el techo. 
eng	spa	Do you really think that Tom will help you? 	¿De verdad crees que Tom te va a ayudar? 
eng	spa	It's been six months since he passed away. 	Hace ya seis meses que falleció. 
eng	spa	I like talking to my cat in French. 	Me gusta hablarle a mi gato en francés. 
eng	spa	Get up a bit earlier tomorrow. 	Mañana levántate un poco más temprano. 
eng	spa	Tom wants me to play soccer with him. 	Tom quiere que juegue al fútbol con él. 
eng	spa	We'll see if we have any time left over. 	Ya se verá si tenemos tiempo suficiente. 
eng	spa	She's one of my best friends. 	Es una de mis mejores amigas. 
eng	spa	Happy Buy Nothing Day! 	¡Feliz Día sin Compras! 
eng	spa	Stop crying already. 	Ya deja de llorar. 
eng	spa	Can we do something for you? 	¿Podemos hacer algo por ti? 
eng	spa	What's this article about? 	¿De qué se trata este artículo? 
eng	spa	"My dog doesn't have a nose." "How does he smell?" "Terrible." 	"Mi perro no tiene nariz." "¿Cómo huele?" "Terrible." 
eng	spa	Guess who this letter is from. 	Adivina de quién es esta carta. 
eng	spa	Who's the goalie? 	¿Quién es el portero? 
eng	spa	I don't have an older sister. 	No tengo una hermana mayor. 
eng	spa	I'm as strong as Samson. 	Soy tan fuerte como Sansón. 
eng	spa	It's not good to wake up so early all the time. 	No es bueno madrugar tanto. 
eng	spa	We're going to Germany. 	Vamos a Alemania. 
eng	spa	It's older than YouTube. 	Es más viejo que YouTube. 
eng	spa	The box is here. 	La caja está aquí. 
eng	spa	We need to get away from Tom. 	Tenemos que alejarnos de Tom. 
eng	spa	I can't stop eating chocolate in secret. 	No puedo parar de comer chocolate a escondidas. 
eng	spa	Tom had trouble making ends meet. 	Tomás tenía problemas para llegar a fin de mes. 
eng	spa	You have to tell me what's going on with you. 	Tienes que decirme qué te está pasando. 
eng	spa	What languages are you learning? 	¿Qué idiomas estás aprendiendo? 
eng	spa	I had no idea that Mary was your wife. 	No tenía ni idea de que María era tu esposa. 
eng	spa	How are you doing that with your hand? 	¿Cómo estás haciendo eso con tu mano? 
eng	spa	I study Ido. 	Estudio ido. 
eng	spa	Tom washed Mary's clothes. 	Tom lavó la ropa de Mary. 
eng	spa	Toads have much shorter legs than frogs do. 	Los sapos tienen las piernas más cortas que las ranas. 
eng	spa	Can you help me find my parents, please? 	¿Me puede ayudar a encontrar a mis padres, por favor? 
eng	spa	Tom was the one who let me in. 	Tom fue quien me dejó entrar. 
eng	spa	I don't like it when people treat me like a kid. 	No me gusta cuando la gente me trata como a un niño. 
eng	spa	The mayor asked for the cooperation of all the political groups. 	El alcalde pidió la cooperación de todos los grupos políticos. 
eng	spa	We stayed at the hotel three days and two nights. 	Nos quedamos en el hotel tres días y dos noches. 
eng	spa	My friend is crying. 	Mi amigo está llorando. 
eng	spa	Your socks stink. 	Tus calcetines apestan. 
eng	spa	I'll go to the doctor. 	Voy a ir al doctor. 
eng	spa	This cookie is delicious. 	Esta galleta está deliciosa. 
eng	spa	We need to change some of these rules. 	Necesitamos cambiar algunas de estas reglas. 
eng	spa	Why did you open the windows? 	¿Por qué abrieron las ventanas? 
eng	spa	I won't buy this sweater. 	No compraré este suéter. 
eng	spa	I helped Tom get off the horse. 	Ayudé a Tom a bajarse del caballo. 
eng	spa	Yes, but who gives a damn? 	Sí, pero, ¿a quién carajo le importa? 
eng	spa	I liked this newspaper when it was independent. 	Me gustaba este diario cuando era independiente. 
eng	spa	Only write the truth. 	Solo escribe la verdad. 
eng	spa	Could you show me another room? 	¿Podría mostrarme otra habitación? 
eng	spa	Why did you stop learning French? 	¿Por qué dejaste de aprender francés? 
eng	spa	If you know one woman, you know them all. If you know a hundred, you don't know any of them. 	Quien conoce a una mujer las conoce a todas; quien conoce a cien, no conoce a ninguna. 
eng	spa	It's Tom's turn. 	Es el turno de Tom. 
eng	spa	What is your wife's maiden name? 	¿Cuál es el apellido de soltera de tu mujer? 
eng	spa	You're not watching that garbage again, are you? 	No estás viendo esa porquería otra vez, ¿verdad? 
eng	spa	You can't use my scissors. 	No puedes usar mis tijeras. 
eng	spa	I will never be fluent in German, but I am happy to understand a little bit of this beautiful language. 	Nunca hablaré alemán con fluidez, pero estoy feliz de entender un poco de este hermoso idioma. 
eng	spa	We never talk to them. 	Nunca hablamos con ellos. 
eng	spa	Go tell Daddy goodnight. 	Ve y dile buenas noches a papi. 
eng	spa	Religious people aren't special. 	La gente religiosa no es especial. 
eng	spa	I want to stay a bit longer. 	Aún me quiero quedar un poco más. 
eng	spa	I'm new on this platform and I'm learning how to use it right now. 	Soy nuevo en esta plataforma y ahora estoy aprendiendo cómo usarla. 
eng	spa	My camera goes wherever I go. 	Mi cámara me acompaña a todas partes. 
eng	spa	Explain all this to me. 	Explícame todo esto. 
eng	spa	Our topic of the week is intolerance. 	Nuestro tema de la semana es la intolerancia. 
eng	spa	John has to change the baby's diapers every day. 	Juan tiene que cambiar los pañales al bebé todos los días. 
eng	spa	You have no idea how much we missed you. 	No sabes cuánto te hemos echado de menos. 
eng	spa	Is he Italian? 	¿Es italiano? 
eng	spa	Antonio Berni was a well-known Argentinian muralist. 	Antonio Berni fue un reconocido muralista argentino. 
eng	spa	I don't want to read anything today. 	No quiero leer nada hoy. 
eng	spa	I can't take being here anymore. 	No aguanto más estar aquí. 
eng	spa	Tom is taking a leak behind the house. 	Tom está meando detrás de la casa. 
eng	spa	During the dictatorship, many midwifes would sell the babies of impoverished people to the highest bidder. 	Muchas parteras, en la época de la dictadura, vendían a los bebés de gente humilde al mejor postor. 
eng	spa	Can you add me to the list? 	¿Me puede añadir a la lista? 
eng	spa	What's a pandemic? 	¿Qué es una pandemia? 
eng	spa	I'm not sure if this makes me feel good or bad. 	No estoy seguro de si esto me hace sentir bien o mal. 
eng	spa	You have to do that immediately. 	Debes hacer eso de inmediato. 
eng	spa	Eternity lasts so long. 	La eternidad dura tanto. 
eng	spa	Tom doesn't have a TV. 	Tom no tiene televisión. 
eng	spa	I like how persimmons taste. 	Me gusta cómo saben los caquis. 
eng	spa	Did he sell his soul? 	¿Vendió el alma? 
eng	spa	Don't run! 	¡No corran! 
eng	spa	She wore a very loose dress that hid her body. 	Ella llevaba un vestido muy holgado que ocultaba su figura. 
eng	spa	Boil some water. We're going to make some tea. 	Pon agua a hervir, vamos a hacer té. 
eng	spa	Your problem is that you give up too easily. 	Tu problema es que te das por vencido muy fácilmente. 
eng	spa	It's so funny for me to study how capitalism was tremendously inefficient in 2008 and then everybody's conclusion was to apply more capitalism to try and make it work. 	Qué chulo estudiar cómo el capitalismo fracasó enormemente en 2008 y la conclusión de todo el mundo fue aplicar más capitalismo. 
eng	spa	I want to eat, but not here. 	Quiero comer, pero no aquí. 
eng	spa	I prefer that you call me Tom. 	Prefiero que me llames Tom. 
eng	spa	No one here knows me. 	Nadie aquí me conoce. 
eng	spa	The tulips have bloomed. 	Los tulipanes han florecido. 
eng	spa	What time does school end? 	¿A qué hora termina la clase? 
eng	spa	Three halves is six quarters. 	Tres medios son seis cuartos. 
eng	spa	Energy is a word of Greek origin that means "activity". 	Energía es una palabra de origen griego que significa "actividad". 
eng	spa	Tom is a man, and I'm a woman. 	Tom es un hombre y yo soy una mujer. 
eng	spa	I don't want Tom to be my husband. 	No quiero que Tom sea mi esposo. 
eng	spa	I study Spanish every day. 	Estudio el español todos los días. 
eng	spa	"Why did you do that?" "Because I felt like it." 	¿Por qué hiciste eso?" "Porque me dio la gana." 
eng	spa	You're not as young as I am. 	No eres tan joven como yo. 
eng	spa	My grandmother made us some meat and potato stew. 	Mi abuela nos hizo un guiso de carne y papa. 
eng	spa	We've run out of cheese. 	Nos quedamos sin queso. 
eng	spa	Tom is sitting between his friends. 	Tom está sentado entre sus amigos. 
eng	spa	I swear I'm not drunk. 	Te juro que no estoy borracho. 
eng	spa	There's no day not worth living. 	No hay día que no merezca la pena ser vivido. 
eng	spa	Tom helped Mary get undressed. 	Tom ayudó a Mary a desvestirse. 
eng	spa	Why did you move away from there? 	¿Por qué te mudaste de allí? 
eng	spa	Tom's trial could last a week. 	El juicio de Tom podría durar una semana. 
eng	spa	I thought you were Hispanic. 	Pensé que eras hispana. 
eng	spa	Right now, I need you to help me. 	Ahora, necesito que me ayudes. 
eng	spa	English is used all around the world. 	El inglés se usa en todo el mundo. 
eng	spa	You'll be the champion this year! I'm sure of it! 	¡Vas a ser la campeona este año! ¡Tengo la certeza! 
eng	spa	Everything's political. 	Todo es político. 
eng	spa	One day, I'll find out who my parents were. 	Un día descubriré quiénes fueron mis padres. 
eng	spa	You should ask my mom for the recipe. 	Deberías preguntarle a mi mamá por la receta. 
eng	spa	If that's what it takes, so be it. 	Si eso es lo que se necesita, que así sea. 
eng	spa	Are koalas bears? 	¿El koala es un oso? 
eng	spa	Spain shares borders with five countries. 	España tiene fronteras con cinco países. 
eng	spa	No one is allowed to see Tom now. 	Nadie tiene permiso de ver a Tom ahora. 
eng	spa	Did you think we ran out of tears? 	¿Pensabas que se nos habían acabado las lágrimas? 
eng	spa	We can't drop our guard. 	No podemos descuidarnos. 
eng	spa	I've never eaten so much in my life. 	No había comido tanto en mi vida. 
eng	spa	I'll get off at the last stop. 	Me bajaré en la última parada. 
eng	spa	I just want to have fun today. 	Nomás quiero divertirme hoy. 
eng	spa	I'm telling it like it is. 	Lo digo como es. 
eng	spa	Where will Tom sleep? 	¿Dónde dormirá Tom? 
eng	spa	We'll get off at the last stop. 	Nos bajaremos en la última parada. 
eng	spa	Is there a way to make money without having to work? 	¿Hay manera de ganar dinero sin tener que trabajar? 
eng	spa	Dad, I saw an elf! 	¡Papá, he visto un elfo! 
eng	spa	Come on, get up. You're going to be late to school. 	Venga, levántate, vas a llegar tarde a la escuela. 
eng	spa	Do you have a Band-Aid? 	¿Tienes una tirita? 
eng	spa	The package won't fit in the mailbox. 	El paquete no cabe en el buzón. 
eng	spa	I'll tell you if you promise me you won't get mad. 	Te lo diré si me prometes que no te vas a enfadar. 
eng	spa	Barnyard references abound in French. 	En el francés abundan las referencias a los corrales. 
eng	spa	Tom purchased a pistol. 	Tom compró una pistola. 
eng	spa	And what do you care? 	¿Y qué te importa? 
eng	spa	I swear that I'm not drunk. 	Te juro que no estoy borracho. 
eng	spa	I don't want to fire you, you seem like a good person. But if that's what it takes to save the company, so be it. 	No quiero despedirte, pareces ser una buena persona, pero si es lo necesario para salvar a la compañía, así tendrá que ser. 
eng	spa	There's only a little water left. 	Nomás queda un poco de agua. 
eng	spa	I haven't seen my ex-wife since our divorce. 	No he visto a mi exmujer desde nuestro divorcio. 
eng	spa	The country already produces biodegradable plastic. 	El país ya produce plástico biodegradable. 
eng	spa	Dandruff occurs more in men than in women. 	La caspa se manifiesta más en hombres que en mujeres. 
eng	spa	Caesar connected the extension cord to his computer so he could chat in bed. 	César conectó el alargador a su ordenador para poder chatear desde la cama. 
eng	spa	Tom isn't allergic to nuts, but Mary is. 	Tom no es alérgico a las nueces, pero Mary sí. 
eng	spa	Please step aboard. The train is about to leave. 	Por favor, suban a bordo. El tren está a punto de partir. 
eng	spa	I need the extension cord. The socket is too far. 	Necesito el alargador, el enchufe está demasiado lejos. 
eng	spa	Tom never goes out. 	Tom nunca sale. 
eng	spa	Everyone that I know can speak French. 	Todos los que conozco saben hablar francés 
eng	spa	Portugal was the first country in the world to abolish the death penalty. 	Portugal fue el primer país en el mundo en abolir la pena de muerte. 
eng	spa	I thought you were Hispanic. 	Pensé que eras hispano. 
eng	spa	My mother is sleeping. 	Mi madre está durmiendo. 
eng	spa	I'm scared of dentists. 	Me dan miedo los dentistas. 
eng	spa	I'm sleepy. Can you tell me a story? 	Tengo sueño. ¿Me puedes contar un cuento? 
eng	spa	Can you write with your left hand? 	¿Puedes escribir con la mano izquierda? 
eng	spa	Tom has a special way of making quesadillas. 	Tom tiene una manera especial de hacer quesadillas. 
eng	spa	There's so much to see here in Boston. 	Hay mucho que ver aquí en Boston. 
eng	spa	I'm going to stop putting everything off. Tomorrow. 	Voy a parar de dejar todo para más tarde. Mañana. 
eng	spa	You aren't as young as I am. 	No eres tan joven como yo. 
eng	spa	My grandma made oatmeal atole. 	Mi abuelita hizo atole de avena. 
eng	spa	It's about time to go. 	Está próxima la hora de irse. 
eng	spa	Tom studies French every morning. 	Tom estudia francés cada mañana. 
eng	spa	Have you ever taken a bath with your clothes on? 	¿Alguna vez te has bañado con la ropa puesta? 
eng	spa	You really shouldn't give Tom ideas. 	En serio no le deberías dar ideas a Tom. 
eng	spa	I'm sure you did it on purpose, you're mean. 	Estoy segura de que lo hiciste a propósito, eres mala. 
eng	spa	I'm not sure who to vote for. 	No estoy seguro por quien votar. 
eng	spa	What kind of clothes do you like to wear? 	¿Qué tipo de ropa te gusta usar? 
eng	spa	Mom, thanks for everything. 	Gracias por todo, mamá. 
eng	spa	My first dinner in Chinatown was one of those that make you say "My gosh, Chinese food is so amazing!" 	Mi primera cena en Barrio Chino fue una de esas que te hacen decir "¡Caray, qué increíble es la comida china!". 
eng	spa	That boy talks like a girl. 	Ese niño habla como una niña. 
eng	spa	Those were the longest three days of my life. 	Fueron los tres días más largos de mi vida. 
eng	spa	Now I live here. 	Vivo aquí ahora. 
eng	spa	I need to buy something today. 	Hoy tengo que comprar algo. 
eng	spa	The cat is about to have breakfast. 	El gato está a punto de desayunar. 
eng	spa	You have to believe in yourselves. 	Tenéis que tener confianza en vosotros mismos. 
eng	spa	She buried her only son. 	Ella enterró a su único hijo. 
eng	spa	I feel like the music I like is the best, and everything else is tasteless or just bad. 	Yo creo que la música que a mí me gusta es la mejor, y que lo demás es de mal gusto o de mala calidad. 
eng	spa	Could you show me where I am on this map? 	¿Puedes señalar mi posición en el mapa? 
eng	spa	We have a kumquat tree in our yard. 	Tenemos un árbol de quinotos en nuestro patio. 
eng	spa	Tom ate my shoe. 	Tom se comió mi zapato. 
eng	spa	We'll go to California. 	Iremos a California. 
eng	spa	Who took my bag? 	¿Quién tomó mi bolso? 
eng	spa	He's not smart. 	No es inteligente. 
eng	spa	He speaks Nahuatl with his family. 	Él habla náhuatl con su familia. 
eng	spa	"Are you tired?" "No, I can keep going." 	«¿Estás cansado?» «No, puedo seguir.» 
eng	spa	How long have you been living in Tokyo? 	¿Cuánto tiempo llevas viviendo en Tokio? 
eng	spa	What did you guys do yesterday? 	¿Qué hicisteis ayer? 
eng	spa	Turn the kitchen light off, please. 	Apaga la luz de la cocina, por favor. 
eng	spa	What have you accomplished in your life? 	¿Qué has logrado en tu vida? 
eng	spa	She won't stop calling me. 	No deja de llamarme. 
eng	spa	"Whose shoes are these?" "They're Tom's." 	"¿De quién son estos zapatos?" "Son de Tom." 
eng	spa	Tom just needs a hug. 	Tom solo necesita un abrazo. 
eng	spa	I'm fine with being called Tom or Tommy. 	Me da igual que me llamen Tom o Tommy. 
eng	spa	I'll always tell you the truth. 	Siempre te diré la verdad. 
eng	spa	I don't want to spend more than thirty dollars on Tom's birthday present. 	No quiero gastar más de treinta dólares en el regalo de cumpleaños de Tom. 
eng	spa	Are my eyes deceiving me or is it snowing in the middle of summer? 	¿Me engañan mis ojos o está nevando en pleno verano? 
eng	spa	I don't believe in hypnosis. 	No creo en la hipnosis. 
eng	spa	People don't speak like that. 	La gente no habla así. 
eng	spa	They're not listening to me. 	No me están oyendo. 
eng	spa	Do you think it makes sense to make a vocabulary textbook? 	¿Crees que tiene sentido hacer un cuaderno de vocabulario? 
eng	spa	I'll never buy one of these again. 	Nunca volveré a comprar uno de estos. 
eng	spa	Nobody expected this from Tom. 	Nadie se esperaba esto de Tom. 
eng	spa	Who wrote you that letter? 	¿Quién te escribió esa carta? 
eng	spa	The green team lost. 	El equipo verde perdió. 
eng	spa	Can you delete my account? 	¿Puedes borrar mi cuenta? 
eng	spa	He wrote a book about the woman of his dreams. 	Escribió un libro sobre la mujer de sus sueños. 
eng	spa	All my friends have girlfriends. 	Todos mis amigos tienen novias. 
eng	spa	He won't stop calling me. 	No deja de llamarme. 
eng	spa	That kid has a serious dandruff issue. 	Aquel muchacho tiene un serio problema de caspa. 
eng	spa	Tom doesn't buy it. 	Tom no lo cree. 
eng	spa	Do you really speak that language? 	¿De verdad hablas ese idioma? 
eng	spa	Skura's husband treated her abominably. 	El marido de Skura la trató pésimamente. 
eng	spa	Just look at the mess you made. 	¡Mira nomás el reguero que hiciste! 
eng	spa	I hate it when people make fun of my accent. 	Odio cuando la gente se burla de mi acento. 
eng	spa	Do you really think Tom would help you? 	¿De verdad crees que Tom te ayudaría? 
eng	spa	God is always with the strongest batallion. 	Dios siempre está con el batallón más fuerte. 
eng	spa	He was in intensive care for almost two months. 	Estuvo en cuidados intensivos casi 2 meses. 
eng	spa	I know Tom doesn't like me, but I don't care. 	Sé que Tom no me gusta, pero no me importa. 
eng	spa	Do you have any games on your phone? 	¿Tienes juegos en tu teléfono? 
eng	spa	Is far as the earth from the sky. 	Está lejos como la tierra del cielo. 
eng	spa	Give me a piece of that over there so I can try it. 	Dame un pedazo de esa cosa de ahí para que pueda probarla. 
eng	spa	That's how dogs are. 	Así son los perros. 
eng	spa	This bag doesn't go with those shoes. 	Este bolso no va con esos zapatos. 
eng	spa	How much would you pay me to do it? 	¿Cuánto me pagarías para que lo haga? 
eng	spa	Could you hug me? 	¿Podrías abrazarme? 
eng	spa	"I see," said the blind man. 	"Ya veo", dijo el ciego. 
eng	spa	Call a taxi. 	¡Pide un taxi! 
eng	spa	We've done everything that had to be done. 	Hemos hecho todo lo que había que hacer. 
eng	spa	Tom told them. 	Tom les contó. 
eng	spa	The teacher lets students use a calculator on the exam. 	El maestro deja usar calculadora en el examen. 
eng	spa	French is an elective. 	Francés es una optativa. 
eng	spa	The Portuguese teacher is very demanding. 	La profesora de portugués es muy exigente. 
eng	spa	Private schools usually make you wear uniforms. That's why I don't like them. 	En los centros privados se suele llevar uniforme, por eso no me gustan. 
eng	spa	I wore gloves and I still got burned. 	Usé guantes y aun así me quemé. 
eng	spa	Your gut isn't the best adviser. 	La tripa es una mala consejera. 
eng	spa	I'm a user of that app too. 	Yo también soy usuario de esa aplicación. 
eng	spa	Tom is looking for his pencil. 	Tom está buscando su lápiz. 
eng	spa	You won't die of age. 	No morirás de viejo. 
eng	spa	I need to know why you stayed overnight at Mary's house yesterday. 	Tengo que saber por qué te quedaste en casa de María ayer por la noche. 
eng	spa	Do you need a gun? 	¿Necesitas una pistola? 
eng	spa	Do you really think Tom will help you? 	¿De verdad crees que Tom te va a ayudar? 
eng	spa	Are you sure that you locked the door? 	¿Seguro que cerraste la puerta con llave? 
eng	spa	What time does school get out? 	¿A qué hora termina la clase? 
eng	spa	Many people need help. 	Muchas personas necesitan ayuda. 
eng	spa	This conference room is too small. 	Esta sala de conferencias es demasiado pequeña. 
eng	spa	These books belong to Tom. 	Estos libros le pertenecen a Tom. 
eng	spa	Make some music. 	Toca algo de música. 
eng	spa	I kept thinking about that conversation and whether the concept of beauty is universal or relative, and if it depends on each person's taste. 	Yo me quedé pensando en esa conversación y sobre si el concepto de belleza es universal, o es relativo y depende del gusto de cada uno. 
eng	spa	I haven't brushed my teeth in three days. 	No me he lavado los dientes en tres días. 
eng	spa	You have a new notification. 	Tienes una nueva notificación. 
eng	spa	You're not a monster. 	No eres un monstruo. 
eng	spa	People don't move less because they're getting old. They get old because they're moving less. 	El hombre no se mueve menos por ser viejo, se hace viejo por moverse menos. 
eng	spa	I eat fish every day. 	Como pescado cada día. 
eng	spa	Is the soup delicious? 	¿Está deliciosa la sopa? 
eng	spa	Could you translate this document to French for me? 	¿Me podrías traducir este documento al francés? 
eng	spa	Are there earthquakes on Mars? 	¿Hay terremotos en Marte? 
eng	spa	I hope that Tom can go to college. 	Espero que Tom pueda ir a la universidad. 
eng	spa	Can I help you study for your exam? 	¿Puedo ayudarte a estudiar para tu examen? 
eng	spa	I wish I could live in a castle like that. 	¡Ojalá pudiese vivir en un castillo así! 
eng	spa	Nobody wants that to happen. 	Nadie quiere que pase eso. 
eng	spa	If you speak English, you can use it in a lot of countries. 	Si hablas inglés, puedes usarlo en muchos países. 
eng	spa	Tom came to see us. 	Tom vino a vernos. 
eng	spa	I can't write French, but I can read it. 	No puedo escribir en francés, pero lo puedo leer. 
eng	spa	Free money always comes at a price. 	El dinero fácil siempre tiene un precio. 
eng	spa	I had no idea Mary was your wife. 	No tenía ni idea de que María era tu esposa. 
eng	spa	I feel so dizzy to lose all of this, so giddy to shatter all of this! 	¡Me da tanto vértigo perder todo esto, romper todo esto! 
eng	spa	I'll listen. 	Escucharé. 
eng	spa	I'll tell you exactly what you have to say. 	Te diré exactamente lo que tengas que decir. 
eng	spa	This makes me feel good. 	Esto me hace sentir bien. 
eng	spa	Sorry. I can't pay. 	Lo siento, no puedo pagar. 
eng	spa	What are they going to say about the country's future? 	¿Qué van a decir sobre el futuro del país? 
eng	spa	I hate having to make decisions. 	Odio tener que tomar decisiones. 
eng	spa	I play the guitar every day. 	Toco la guitarra cada día. 
eng	spa	They've gone crazy. 	Se han vuelto locos. 
eng	spa	They all have arms, legs, and heads, and they walk and talk, but now there's SOMETHING that wants to make them different. 	Todos tienen los brazos, las piernas, y las cabezaz, ellos caminan y hablan, pero ahora hay ALGO que intenta hacerlos diferentes. 
eng	spa	They'll do anything to stay in power. 	Con tal de mantenerse en el poder, hacen cualquier cosa. 
eng	spa	Epstein didn't kill himself. 	Epstein no se mató. 
eng	spa	Check everything once more. 	Revísalo todo una vez más. 
eng	spa	Our fridge doesn't work. 	Nuestra nevera no funciona. 
eng	spa	What a funny story! 	¡Qué cuento tan chistoso! 
eng	spa	I didn't eat dinner yesterday. 	Ayer no cené. 
eng	spa	Don't play dumb. You know very well what I'm talking about. 	No te hagas el tonto, sabes muy bien de qué estoy hablando. 
eng	spa	It's Tom's turn. 	Le toca a Tom. 
eng	spa	Thank you for teaching me so many things. 	Gracias por enseñarme tantas cosas. 
eng	spa	The kid is still sleeping. 	El niño duerme todavía. 
eng	spa	I have to stop staying up so late. 	Tengo que dejar de quedarme hasta tan tarde. 
eng	spa	What happened, happened. 	Lo que pasó, ya pasó. 
eng	spa	Actually, I'm a furry. 	En realidad, soy un furro. 
eng	spa	Do you think Tom had a good time in Boston? 	¿Crees que Tom se lo pasó bien en Boston? 
eng	spa	That's the way dogs are. 	Así son los perros. 
eng	spa	Time passes, and things change. 	El tiempo pasa, y las cosas cambian. 
eng	spa	Where is Algeria? 	¿Dónde queda Argelia? 
eng	spa	I hope it doesn't rain on Monday. 	Espero que no llueva el lunes. 
eng	spa	You're five years old. 	Tienes cinco años. 
eng	spa	Isn't it the Church's fault? 	¿No es culpa de la Iglesia? 
eng	spa	I thought you had understood me. 	Pensaba que me habías entendido. 
eng	spa	Thank you very much for your invitation, Richard. 	Muchas gracias por tu invitación, Ricardo. 
eng	spa	It's not enough to put more years in our life. We have to put more life in our years. 	No basta con darle a la vida más años, tenemos que darle a nuestros años más vida. 
eng	spa	I hate taking notes. 	Odio tener que coger apuntes. 
eng	spa	If you want it, buy it. 	Si lo quieres, cómpralo. 
eng	spa	If you aren't ready yet, we can wait. 	Si aún no estás listo, podemos esperar. 
eng	spa	We didn't tell Tom to stay. 	No le dijimos a Tom que se quedara. 
eng	spa	Please correct my spelling. 	Por favor, corrige mi ortografía. 
eng	spa	Tom was the one who washed your car for you. 	Tom fue quien te lavó el coche. 
eng	spa	The sky is clear as a mirror. 	El cielo está claro como un espejo. 
eng	spa	Tom is the youngest of the four. 	Tom es el más joven de los cuatro. 
eng	spa	I have coffee, tea, water and freshly made juice. 	Tengo café, té, agua y zumo recién hecho. 
eng	spa	Throw the ball at Tom. 	Tira la pelota hacia Tom. 
eng	spa	Where did you buy that hat that you were wearing yesterday? 	¿Dónde compraste ese sombrero que llevabas puesto ayer? 
eng	spa	Where will Tom be sleeping? 	¿Dónde dormirá Tom? 
eng	spa	I hate mankind, for I think myself one of the best of them, and I know how bad I am. 	Odio la humanidad, porque me considero uno de los mejores de ellos, y sé lo malo que soy. 
eng	spa	Sunday is not a workday. 	El domingo no es día laborable. 
eng	spa	I'm a lioness. 	Soy una leona. 
eng	spa	Theirs is a marriage of convenience, however, it works. 	Lo de ellos es un matrimonio por conveniencia, sin embargo, funciona. 
eng	spa	Mary isn't very friendly. 	Mary no es muy amistosa. 
eng	spa	I'm a student, too. 	También soy estudiante. 
eng	spa	They liked how you did it. 	Les gustó cómo lo hiciste. 
eng	spa	I feel better when you're with me. 	Me siento mejor cuando estás conmigo. 
eng	spa	Is it Tom's birthday tomorrow? 	¿Es el cumpleaños de Tom mañana? 
eng	spa	I didn't mean to bother anyone. 	No pretendía molestar a nadie. 
eng	spa	Do you have a pencil sharpener? I need to sharpen my pencil. 	¿No tendrías un sacapunta? Tengo que sacarle punta al lápiz. 
eng	spa	It's a topic that isn't often discussed. 	Es un tema del cual se suele hablar poco. 
eng	spa	I study electrical engineering. 	Estudio ingeniería eléctrica. 
eng	spa	I don't think you'll do it. 	No creo que lo vayas a hacer. 
eng	spa	He doesn't like swimming. 	No le gusta nadar. 
eng	spa	I don't pay you to drink beer, but to work. 	No te pago por beber cerveza, sino por trabajar. 
eng	spa	Where did you learn how to draw so well? 	¿Dónde aprendiste a dibujar tan bien? 
eng	spa	I'm not sure if I translated this right. 	No estoy seguro de si lo traduje bien. 
eng	spa	I feel like I'm forgetting something. 	Siento que se me olvida algo. 
eng	spa	Are you still mad with me? 	¿Todavía estás enojado conmigo? 
eng	spa	Do you want your permanent to look natural? 	¿Quieres que tu permanente se vea natural? 
eng	spa	We couldn't find a public bathroom. 	No pudimos encontrar un baño público. 
eng	spa	Tom has had an incredible life. 	Tom ha tenido una vida increíble. 
eng	spa	This project looks quite interesting. 	Este proyecto parece muy interesante. 
eng	spa	Tom's school requires students to do at least 30 hours of community service in order to graduate. 	La escuela de Tom requiere que los estudiantes hagan por lo menos 30 horas de servicio comunitario para graduarse. 
eng	spa	I don't have grandchildren. 	No tengo nietos. 
eng	spa	Oh, I see! 	Ah, ¡ya veo! 
eng	spa	Four hundred and fifty six (456) is a three-digit number. 	Cuatrocientos cincuenta y seis (456) es un número de tres cifras. 
eng	spa	Tom doesn't need our help anymore. 	Tom ya no necesita nuestra ayuda. 
eng	spa	We live in the city. 	Vivimos en la ciudad. 
eng	spa	We just need water. 	Solo necesitamos agua. 
eng	spa	Quit tickling me. 	Deja de hacerme cosquillas. 
eng	spa	Many enemies attacked Rome. 	Muchos enemigos atacaron Roma. 
eng	spa	Please clean it. 	Límpialo, por favor. 
eng	spa	When was the last time you cried, and why? 	¿Cuándo fue la última vez que lloraste y por qué? 
eng	spa	And if I knew that the world would end tomorrow, I'd plant an apple tree today. 	Y si supiera que mañana se acaba el mundo plantaría hoy un manzano. 
eng	spa	This is fake, misleading news. 	Esta noticia es falsa y engañosa. 
eng	spa	My pet dinosaur is going to eat you. 	Mi dinosaurio mascota te va a comer. 
eng	spa	I saw a boy with colorful shoes. 	Vi un niño con zapatos coloridos. 
eng	spa	You don't know what we've been through. 	No sabes por lo que hemos pasado. 
eng	spa	Live fast, die young, and leave a lovely corpse. 	Vive rápido, muere joven y deja un bonito cadáver. 
eng	spa	A part of me will always love you. 	Una parte de mí siempre te querrá. 
eng	spa	Tom goes to vocational school. 	Tom va a una escuela de formación profesional. 
eng	spa	Tom needs it more than I do. 	Tom lo necesita más que yo. 
eng	spa	If I was born again, I'd like to be a cat. 	Si renaciera, me gustaría ser un gato. 
eng	spa	Sorry. I don't have water. 	Lo siento, no tengo agua. 
eng	spa	We still don't have a COVID-19 vaccine. 	Aún no tenemos una vacuna contra el coronavirus. 
eng	spa	We're all a bit crazy. 	Todos estamos un poco locos. 
eng	spa	He told what he saw. 	Dijo lo que vio. 
eng	spa	It's been a while since you last got here on time. How come? 	Hace tiempo que no llegas a tu hora, ¿por qué? 
eng	spa	Tom has free time. 	Tom tiene tiempo libre. 
eng	spa	There are no foxes here. 	No hay zorros aquí. 
eng	spa	There's so much to see here in Boston. 	Hay tanto que ver aquí en Boston. 
eng	spa	I loved lollipops when I was little. 	Me encantaban las paletas cuando era niño. 
eng	spa	When I was stung by an angry bee, my face swelled up. 	Cuando me picó una abeja enojada, se me hinchó la cara. 
eng	spa	I know English. 	Sé inglés. 
eng	spa	You are not here. 	No estás aquí. 
eng	spa	He's the best player in the history of the club. 	Es el mejor jugador en la historia del club. 
eng	spa	Tom has a really cute kitten. 	Tom tiene una gatita bien linda. 
eng	spa	My brother studies English. 	Mi hermano estudia inglés. 
eng	spa	What's your temperature? 	¿Cuál es tu temperatura? 
eng	spa	My older sister won't leave me alone. 	Mi hermana mayor no me deja solo. 
eng	spa	I'm Tom, the gardener. 	Soy Tom, el jardinero. 
eng	spa	What a strange thought! 	¡Qué pensamiento tan extraño! 
eng	spa	Don't buy what you don't need. 	No compres lo que no necesitas. 
eng	spa	I would not serve this cheese to my guests. 	Yo no serviría este queso a mis invitados. 
eng	spa	I'd like to know where that school is. 	Me gustaría saber dónde está esa escuela. 
eng	spa	Tell us how it happened, Tom. 	Explícanos cómo ha sucedido, Tom. 
eng	spa	It's time to take my medicine. 	Es hora de tomar mi medicina. 
eng	spa	I have to leave early tomorrow. 	Me tengo que ir temprano mañana. 
eng	spa	I loved lollipops when I was little. 	Cuando era pequeño, me encantaban las paletas. 
eng	spa	I need to be at that meeting. 	Necesito estar en esa junta. 
eng	spa	Put on your mask. 	Ponte la mascarilla. 
eng	spa	Whose idea was it to invite Tom to my party? 	¿A quién se le ocurrió invitar a Tom a mi fiesta? 
eng	spa	It's time to learn German. 	Es hora de aprender alemán. 
eng	spa	We'll see if we have any time left over. 	Ya veremos si nos queda tiempo. 
eng	spa	Practice is more important than theory. 	La práctica es más importante que la teoría. 
eng	spa	It's full. 	Está lleno. 
eng	spa	The president of France goes to Japan next month. 	El presidente de Francia va a Japón el próximo mes. 
eng	spa	Tomorrow will be my last day in Australia. 	Mañana será mi último día en Australia. 
eng	spa	My brothers run in the park. 	Mis hermanos corren en el parque. 
eng	spa	Society is always changing. 	La sociedad siempre está cambiando. 
eng	spa	I don't waste my time arguing with pigheaded fanatics like you. 	No pierdo mi tiempo discutiendo con fanáticos recalcitrantes como ustedes. 
eng	spa	I won't pay that much. 	No pagaré tanto. 
eng	spa	Why is your method better? 	¿Por qué es mejor tu método? 
eng	spa	I need to read more books. 	Necesito leer más libros. 
eng	spa	Lenin legalized abortion and homosexuality, but Stalin criminalized them again. 	Lenin legalizó el aborto y la homosexualidad, pero Stalin los volvió a criminalizar. 
eng	spa	A woman is as old as she feels. 	Una mujer es tan vieja como se sienta. 
eng	spa	A wet man does not fear the rain. 	Un hombre mojado no le teme a la lluvia. 
eng	spa	You'll have to walk. 	Tendrás que caminar. 
eng	spa	There are people who'll do anything to not pay taxes. 	Hay gente que hace lo imposible para no cotizar. 
eng	spa	Waking up so early isn't good. 	No es bueno madrugar tanto. 
eng	spa	Tom was wearing a green bathing suit. 	Tom tenía puesto un traje de baño verde. 
eng	spa	Please confirm your email address. 	Confirma tu correo electrónico, por favor. 
eng	spa	Today was my last day of school. 	Hoy fue mi último día en la escuela. 
eng	spa	We looked at that boy. 	Miramos a ese niño. 
eng	spa	Tom and Mary live on our block. 	Tom y Mary viven en nuestra manzana. 
eng	spa	It looks like something out of the future. 	Se ve como algo del futuro. 
eng	spa	Clean up your mouth before you speak to me. 	Lavate la boca antes de hablar de mí. 
eng	spa	The politicians take advantage of the situation. 	Los políticos se aprovechan de la situación. 
eng	spa	The bunny asked with a whimper, "Are you going to eat me?" To which the fox replied, "Why would I? I'm a vegetarian." 	"¿Me vas a comer?", preguntó el conejo gimoteando. A lo cual el zorro respondió "¿Por qué haría yo algo así? Soy vegetariano." 
eng	spa	They were standing. 	Estaban parados. 
eng	spa	Mary is in the cathedral. 	Maria está en la catedral. 
eng	spa	Everything will go well today. 	Todo saldrá bien hoy. 
eng	spa	I've just received a text from Tom. 	Acabo de recibir un texto de Tom. 
eng	spa	Tom likes to watch cartoons. 	A Tom le gusta ver caricaturas. 
eng	spa	Maybe there's hope for you yet. 	Quizá todavía quede esperanza para ti. 
eng	spa	What was your favourite animated film as a kid? 	¿Cuál era tu película de dibujos animados cuando eras niño? 
eng	spa	What's wrong with that guy? 	¿Qué onda con ese bato? 
eng	spa	Tom is interested in everything. 	A Tom le interesa todo. 
eng	spa	I don't know why I feel like this. 	No sé por qué me siento así. 
eng	spa	Does everybody have pens? 	¿Todos tienen plumas? 
eng	spa	They were standing. 	Estaban de pie. 
eng	spa	I'm unsure about who I should vote for. 	No estoy seguro por quien votar. 
eng	spa	Which one do you think is more difficult? 	¿Cuál crees que es el más difícil? 
eng	spa	Listen to this podcast. 	Escucha este podcast. 
eng	spa	If Tom wants to do something, let him do it. 	Si Tom quiere hacer algo, deja que lo haga. 
eng	spa	We need to wash our hands regularly. 	Tenemos que lavarnos las manos a menudo. 
eng	spa	He gave him his word. 	Le dio su palabra. 
eng	spa	Have you ever rented a car? 	¿Alguna vez has alquilado un coche? 
eng	spa	My husband is a baker. 	Mi marido es panadero. 
eng	spa	You've arrived too late. 	Llegaste demasiado tarde. 
eng	spa	I've been disappointed too many times. 	He sufrido demasiadas decepciones. 
eng	spa	It'll happen, but it won't happen this week. 	Pasará, pero no pasará esta semana. 
eng	spa	A button has come off my shirt. 	Un botón se me salió de la camisa. 
eng	spa	Do you still remember me? 	¿Todavía te acuerdas de mí? 
eng	spa	How many declinations are there in German? 	¿Cuántas declinaciones hay en alemán? 
eng	spa	Thomas is a masculine name that means "twin" in Hebrew. 	Tomás es un nombre masculino que en hebreo significa "gemelos". 
eng	spa	He's not reading as much as he used to. 	Ya no se está leyendo tanto como se solía. 
eng	spa	Tom and Mary have been friends since elementary school. 	Tom y Mary han sido amigos desde la primaria. 
eng	spa	Where is Kabylia? 	¿Dónde está Cabilia? 
eng	spa	Oh, I know where we are now. 	Ah, ya sé dónde estamos. 
eng	spa	I loved lollipops when I was little. 	Cuando era chica, me encantaban los chupetines. 
eng	spa	Sorry. I don't have time. 	Lo siento, no tengo tiempo. 
eng	spa	The scissors are in the left cabinet. 	Las tijeras están en el cajón izquierdo. 
eng	spa	It's tea. 	Es té. 
eng	spa	I don't want to drink anything today. 	No quiero beber nada hoy. 
eng	spa	Would I be eligible for that? 	¿Sería elegible para eso? 
eng	spa	Erica went without saying goodbye. 	Erica se fue sin decir adiós. 
eng	spa	The dog is playing with the cat. 	El perro está jugando con el gato. 
eng	spa	There's no day that's not worth living. 	No hay día que no merezca la pena ser vivido. 
eng	spa	To a woman, marriage means being buried alive with a bad man. 	Para una mujer, el matrimonio significa ser enterrada viva con un mal hombre. 
eng	spa	I want to learn to play soccer. 	Quiero aprender a jugar al futbol. 
eng	spa	I prefer french fries. How about you? 	Prefiero comer patatas fritas, ¿y tú? 
eng	spa	I'm sorry, but I don't want to get involved in this. 	Perdón, pero no me quiero involucrar en esto. 
eng	spa	I've never tried this. 	Nunca he probado esto. 
eng	spa	"How's Tom's French?" "Pretty good." 	"¿Cómo es el francés de Tom?" "Bastante bueno." 
eng	spa	Paula said she wouldn't come because she was meeting up with her boyfriend, but that was a lie. 	Paula dijo que no vendría porque había quedado con su novio, pero era mentira. 
eng	spa	Thank you. I'll do it right away. 	Gracias. Lo haré enseguida. 
eng	spa	Kids like snow. 	A los niños les gusta la nieve. 
eng	spa	How many times do I have to repeat the same thing? 	¿Cuántas veces tengo que repetir lo mismo? 
eng	spa	Is my sentence correct? 	¿Es correcta mi oración? 
eng	spa	I want to sleep a bunch. 	Quiero dormir un montón. 
eng	spa	I don't want to hide from you anymore. 	Ya no quiero esconderme de ti. 
eng	spa	Do you believe in me? 	¿Creéis en mí? 
eng	spa	Don't run! 	¡No corráis! 
eng	spa	It's often hard to ask for help. 	Suele ser difícil pedir ayuda. 
eng	spa	"There's no tree here", growled the dog. 	"No hay árbol aquí", gruñó el perro. 
eng	spa	Tom doesn't like drinking. 	A Tom no le gusta beber. 
eng	spa	Have you ever wanted to live anywhere else? 	¿Alguna vez has querido vivir en otro lugar? 
eng	spa	She's very good at sewing. 	Es muy buena cosiendo. 
eng	spa	It's always good. 	Siempre es bueno. 
eng	spa	This year has been special. 	Este año ha sido especial. 
eng	spa	Consider the source. 	Considera la fuente. 
eng	spa	What if we could turn back time? 	¿Y si pudiéramos regresar el tiempo? 
eng	spa	Don't you want me to buy you one? 	¿No quieres que te compre uno? 
eng	spa	She isn't smart. 	No es inteligente. 
eng	spa	"You're friends with Tom, aren't you?" "Yeah." "What's he like?" 	"Eres amigo de Tom, ¿verdad?" "Sipi." "¿Cómo es él?" 
eng	spa	Are you going to invite me to your party? 	¿Me vas a invitar a tu fiesta? 
eng	spa	I prefer you to call me Tom. 	Prefiero que me llames Tom. 
eng	spa	Be careful when exiting. 	Cuidado al salir. 
eng	spa	I still don't know who I should pick. 	Aún no sé a quién debería elegir. 
eng	spa	It took me a long time to learn to write novels. 	Me tomó mucho tiempo aprender a escribir novelas. 
eng	spa	This one's better. 	Este es mejor. 
eng	spa	I've said it before and I'll say it again: Don't touch my stuff! 	Ya te lo he dicho antes y lo repetiré: ¡no toques mis cosas! 
eng	spa	He only takes off his mask to eat and drink. 	Solo se quita la mascarilla para comer y beber. 
eng	spa	The mystery of life isn't a problem to solve, but a reality to experience. 	El misterio de la vida no es un problema a resolver, sino una realidad a experimentar. 
eng	spa	Where's Kabylia? 	¿Dónde está Cabilia? 
eng	spa	Science has always interested me. 	La ciencia siempre me ha interesado. 
eng	spa	Maybe we can help each other out. 	A lo mejor nos podemos ayudar mutuamente. 
eng	spa	The boy has grown quite a bit. 	El niño ha crecido mucho. 
eng	spa	I didn't doubt you for a second. 	No dudé de ti ni por un segundo. 
eng	spa	Tom helped Mary get dressed. 	Tom le ayudó a Mary a vestirse. 
eng	spa	You complicate things. 	Complicas las cosas. 
eng	spa	Tom has soft hands. 	Tom tiene las manos suaves. 
eng	spa	Why have you been coming so late recently? 	¿Por qué vienes tan tarde últimamente? 
eng	spa	When I was a girl, I almost never ate fruits. 	Raramente comía frutas cuando era niña. 
eng	spa	The trip was really long. 	El viaje fue muy largo. 
eng	spa	This isn't a house. 	Esto no es una casa. 
eng	spa	I haven't liked Tom ever since he left Mary. 	Tom me cae gordo desde que dejó a María. 
eng	spa	Can you introduce me to Tom? 	¿Me puedes presentar a Tom? 
eng	spa	Do you know what an abacus is? 	¿Sabes lo que es un ábaco? 
eng	spa	Poverty shouldn't exist. 	La pobreza no debería existir. 
eng	spa	This text is impossible to understand. 	Este texto es incomprensible. 
eng	spa	We wrote a lot. 	Escribíamos mucho. 
eng	spa	My mom is terrified at the music I listen to, and I don't know why, because I could spend my entire life listening to the songs I like most. 	A mi mamá le aterra la música que yo oigo, y yo no entiendo por qué, porque yo me podría pasar la vida oyendo las canciones que más me gustan. 
eng	spa	Tom gave the last piece of cake to me. 	Tom me dio el último pedazo de pastel. 
eng	spa	Why would they say that? 	¿Por qué dirían eso? 
eng	spa	The war is finally over. 	Al fin ha terminado la guerra. 
eng	spa	Don't be so lazy, and get up and shower before your father gets here. 	No seas zángano, levántate y dúchate antes de que llegue tu padre. 
eng	spa	What a weirdo! 	¡Qué tipo tan extraño! 
eng	spa	Maybe Tom has already left Boston. 	A lo mejor Tom ya se fue de Boston. 
eng	spa	Do you know what Tom bought? 	¿Sabes qué compró Tom? 
eng	spa	John didn't know what was coming over him. 	Juan no sabía lo que le venía encima. 
eng	spa	I'll find the solution. 	Encontraré la solución. 
eng	spa	The keys aren't on the table where I left them. 	Las llaves no están en la mesa donde las dejé. 
eng	spa	This didn't convince anyone. 	Esto no convenció a nadie. 
eng	spa	I have to go early tomorrow. 	Me tengo que ir temprano mañana. 
eng	spa	Can you delete my account? 	¿Puede borrar mi cuenta? 
eng	spa	Take off your jeans. 	Quítate los jeans. 
eng	spa	I didn't know that Tom was a furry. 	No sabía que Tom era un furro. 
eng	spa	This drink tastes like pee! 	¡Esta bebida sabe a orina! 
eng	spa	Is that a penguin? 	¿Eso es un pingüino? 
eng	spa	Tom is a mediator between the terrorists and the government. 	Tom es un mediador entre los terroristas y el gobierno. 
eng	spa	What's the theory of evolution? 	¿Qué es la teoría de la evolución? 
eng	spa	You still live with your parents, don't you? 	Aún vives con tus padres, ¿no? 
eng	spa	I am not your toy. 	No soy tu juguete. 
eng	spa	I finished eating. 	Terminé de comer. 
eng	spa	My friend is from Boston. 	Mi amiga es de Boston. 
eng	spa	"Whose shoes are these?" "They're Tom's." 	"¿A quién pertenecen estos zapatos?" "A Tom." 
eng	spa	We have a meeting with the director. 	Tenemos una cita con el director. 
eng	spa	What was your favourite animated film when you were younger? 	¿Cuál era tu película de dibujos animados favorita de pequeño? 
eng	spa	I bought one, too. 	Yo también compré una. 
eng	spa	Were you trying to trick me? 	¿Estabas tratando de engañarme? 
eng	spa	I want to know everything about him. 	Quiero saber todo sobre Tom. 
eng	spa	True science teaches you, above all, to doubt and be ignorant. 	La verdadera ciencia enseña, por encima de todo, a dudar y a ser ignorante. 
eng	spa	I woke up tired. 	Me desperté cansado. 
eng	spa	I cried for many nights. 	Lloré muchas noches. 
eng	spa	We live in different universes. 	Vivimos en universos diferentes. 
eng	spa	Why don't you drink something? 	¿Por qué no tomas algo? 
eng	spa	I don't think these bananas will last long. 	No creo que estos que estos plátanos duren mucho. 
eng	spa	Why did Tom go outside? 	¿Por qué se salió Tom? 
eng	spa	This is a basketball. 	Esto es un balón de baloncesto. 
eng	spa	He is so happy. 	Él es tan feliz. 
eng	spa	I don't feel it. 	No lo siento. 
eng	spa	Everyone wants to go. 	Todo el mundo quiere ir. 
eng	spa	She studies Chinese too. 	Ella también estudia chino. 
eng	spa	Seven minus four equals three. 	Siete menos cuatro son tres. 
eng	spa	I love you so much that I'll stay away from you. 	Te amo tanto como para alejarme de ti. 
eng	spa	A dog followed me home. 	Un perro me siguió a casa. 
eng	spa	My younger brother hates working. 	Mi hermano menor odia trabajar. 
eng	spa	The Portuguese teacher is very demanding. 	El profesor de portugués es muy exigente. 
eng	spa	They wanted to stay. 	Querían quedarse. 
eng	spa	Tom told us made-up stories to make himself look interesting. 	Tom nos contaba historias inventadas para hacerse el interesante. 
eng	spa	Where's Algeria? 	¿Dónde queda Argelia? 
eng	spa	"I have to go to the bathroom." "Me too." "We should've gone at the station." 	"Tengo que ir al baño." "Yo también." "Deberíamos haber ido en la estación." 
eng	spa	"Are you in a hurry?" "Not really." 	"¿Tienes prisa?" "No mucho." 
eng	spa	I hope you suffer thousands of rapes! 	¡Ojalá que sufras miles de violaciones! 
eng	spa	I've already prepared breakfast. 	Ya preparé el desayuno. 
eng	spa	I want my own desk. 	Quiero mi propio escritorio. 
eng	spa	Tom's fursona is a fox named Neon. 	La fursona de Tom es un zorro llamado Neon. 
eng	spa	When one announces "My my Tacubaya, if you don't know there don't go there", what this person actually refers to is the absence of governmental paternalism, and in certain areas of the capital, compels others to not attend those places they are unfamiliar with, where they are unaware of the terrain. 	Cuando el individuo anuncia "Vaya vaya Tacubaya, si no conoce mejor ni vaya", lo que en realidad quiere comunicar es la ausencia del paternalismo gubernamental, y en ciertas zonas de la capital, conmina no asistir estos lugares que se desconocen, donde uno no conoce la geotopografía. 
eng	spa	I swear that I didn't cheat. 	Juro que no hice trampa. 
eng	spa	I saw a wolf, a fox, and a rabbit. 	Vi un lobo, un zorro, y un conejo. 
eng	spa	This room is dirty. 	Esta habitación está sucia. 
eng	spa	Take off your jeans. 	Quítate los pantalones vaqueros. 
eng	spa	I'm fond of the Osaka dialect. 	Soy aficionado al dialecto de Osaka. 
eng	spa	Tom is a thirteen-year-old boy from Australia. 	Tom es un niño de trece años de Australia. 
eng	spa	Mary doesn't need makeup. She's pretty just the way she is. 	Mary no necesita maquillaje. Es linda tal y como es. 
eng	spa	You have three seconds. 	Tienes tres segundos. 
eng	spa	You've not been here for a while. 	Hace tiempo que no viene. 
eng	spa	This is my brother's wife. I mean, my sister-in-law. 	Esta es la mujer de mi hermano, o sea mi cuñada. 
eng	spa	They were speaking a language that I didn't recognize. 	Hablaban un idioma que no reconocí. 
eng	spa	Tom is a thirteen-year-old Canadian boy. 	Tom es un niño canadiense de trece años. 
eng	spa	Tom was still alive. 	Tom aún estaba vivo. 
eng	spa	Do you really think that Tom would help you? 	¿De verdad crees que Tom te ayudaría? 
eng	spa	"Who wants juice?" asked Anna as she took the squeezer out of the cupboard. 	—¿Quién quiere zumo? —preguntó Ana mientras sacaba el exprimidor del armario. 
eng	spa	Thank you for talking to Tom. 	Gracias por hablar con Tom. 
eng	spa	Do you think that Tom had a good time in Boston? 	¿Crees que Tom se lo pasó bien en Boston? 
eng	spa	Put CNN on. 	Pon la CNN. 
eng	spa	Why did you open the windows? 	¿Por qué abriste las ventanas? 
eng	spa	He was speaking a strange language. 	Hablaba un idioma extraño. 
eng	spa	You'll die! 	¡Morirás! 
eng	spa	People are more aware of what they want than what they already have. 	La gente es más consciente de lo que le falta que de lo que posee. 
eng	spa	Did he sell his soul? 	¿Vendió él su alma? 
eng	spa	Don't come in my room. 	No entres en mi habitación. 
eng	spa	A mango ice cream, please. 	Un helado de mango, por favor. 
eng	spa	The nurse vaccinated me. 	La enfermera me vacunó. 
eng	spa	It's closed on Sundays. 	Los domingos está cerrada. 
eng	spa	Listen to my podcasts. 	Escucha mis podcasts. 
eng	spa	I wish I were a Canadian. 	Desearía que fuera canadiense. 
eng	spa	I see him now. 	Ahora le llamo. 
eng	spa	Don't screw around with me. 	¡No jodas conmigo! 
eng	spa	Carmen has already learned to crawl. 	Carmen ya ha aprendido a gatear. 
eng	spa	Why didn't you ever tell me that you studied French? 	¿Por qué nunca me dijiste que estudiaste francés? 
eng	spa	People are more aware of what they want than what they already have. 	El hombre es más consciente de lo que le falta que de lo que posee. 
eng	spa	We need a lawyer. 	Necesitamos un abogado. 
eng	spa	You're more aware of what you want than what you already have. 	Eres más consciente de lo que te falta que de lo que posees. 
eng	spa	Napoleon was finally defeated. 	Napoleón fue finalmente derrotado. 
eng	spa	I was almost late for class. 	Casi llego tarde a clase. 
eng	spa	What time is school over? 	¿A qué hora termina la clase? 
eng	spa	Why are you in my pool? 	¿Por qué estás en mi piscina? 
eng	spa	He might be drunk. 	Puede que esté borracho. 
eng	spa	Welcome to Level Three. 	Bienvenido al nivel 3. 
eng	spa	Let’s go to the kitchen. I’ll make us some coffee. 	Vamos a la cocina, prepararé café para nosotros. 
eng	spa	Abolish the carceral state. 	Abole el sistema carcelario. 
eng	spa	She hasn't decided yet. 	Ella todavía no se ha decidido. 
eng	spa	I burned the roof of my mouth eating pizza. 	Me quemé el paladar comiendo pizza. 
eng	spa	Tom is behaving like a baby. 	Tom se está comportando como un bebé. 
eng	spa	I really love my grandmother. 	Quiero mucho a mi abuela. 
eng	spa	Since the onset of the pandemic, we have made decisions based on science, data and evidence from health experts. 	Desde el inicio de la pandemia, nosotros hemos tomado decisiones basadas en la ciencia, datos y pruebas de los expertos en salud. 
eng	spa	Oh, please, you’re just saying that so I’ll stop being mad. 	Ay, por favor, solo dices eso para que yo deje de estar enojado. 
eng	spa	Life without you is meaningless. 	La vida sin ti no tiene sentido. 
eng	spa	Tom says I'm his girlfriend. 	Tom dice que soy su novia. 
eng	spa	It's finally our turn. 	Por fin llegó nuestro turno. 
eng	spa	I brought bananas. 	Traje plátanos. 
eng	spa	"Good night, Tom." "Good night, Mary." 	"Buenas noches, Tom." "Buenas noches, Mary." 
eng	spa	Don't eat bacon at night. It's too greasy. 	No comas panceta por la noche, que tiene mucha grasa. 
eng	spa	How do you say "bird" in Tibetan? 	¿Cómo se dice "pájaro" en tibetano? 
eng	spa	I'll make us a couple of sandwiches. 	Haré un par de sándwiches para nosotros. 
eng	spa	Tom dressed up like a dog and started barking at me. 	Tom se disfrazó de perro y empezó a ladrarme. 
eng	spa	There's a lot of food. 	Hay un montón de comida. 
eng	spa	I'm not even going to ask why there's sauce on the ceiling. 	Ni siquiera voy a preguntar por qué hay salsa en el techo. 
eng	spa	He's a very straightforward person. 	Es una persona sincera. 
eng	spa	I know your brother well. 	Conozco bien a tu hermano. 
eng	spa	Tom doesn't like it when you call him cute. 	A Tom no le gusta cuando le dices lindo. 
eng	spa	Pope Francis spoke of the need to be generous, supportive and helpful, especially towards those who are vulnerable, the sick, those unemployed or experiencing hardship due to the economic effects of the pandemic, and women who have suffered domestic violence during these months of lockdown. 	El Papa Francisco habló de la necesidad de ser generosos, solidarios y serviciales, especialmente con aquellos que son vulnerables, los enfermos, los desempleados o que experimentan dificultades debido a los efectos económicos de la pandemia y las mujeres que sufrieron violencia doméstica durante estos meses de encierro. 
eng	spa	I swear I'm not high. 	Te juro que no estoy drogado. 
eng	spa	Do you like talking? 	¿Te gusta hablar? 
eng	spa	There's still a man buried under the debris. 	Todavía hay un hombre sepultado bajo los escombros. 
eng	spa	Every butterfly was a caterpillar, but not all caterpillars will be butterflies. 	Toda mariposa fue oruga, pero no todas las orugas serán mariposas. 
eng	spa	I want to talk to her about my future. 	Quiero conversar con ella acerca de mi futuro. 
eng	spa	Body equilibrium is one of the cerebellum's functions. 	El equilibrio del cuerpo humano es una función del cerebelo. 
eng	spa	I want to feel more and see less. 	Quiero sentir más y ver menos. 
eng	spa	Then, what is beauty? In the end, who will be able to tell what is beautiful and what is not? 	Entonces, ¿qué es la belleza? ¿Quién podría decir, finalmente, qué es lo bello y qué no lo es? 
eng	spa	Tom enlisted in the Space Force. 	Tom se alistó en la Fuerza Espacial. 
eng	spa	I talked with him today over the phone, he says hi. 	Hoy he hablado con él por teléfono, te manda saludos. 
eng	spa	I get paid every month. 	Me pagan cada mes. 
eng	spa	You joined when you decided to be my friend. 	Te uniste cuando decidiste ser mi amigo. 
eng	spa	I like the way your hair smells. 	Me gusta cómo huele tu pelo. 
eng	spa	Mary's first husband died, and she divorced her second. 	El primer esposo de Mary murió y del segundo se divorció. 
eng	spa	The restaurant isn't open before six o'clock. 	El restaurante no abre antes de las seis. 
eng	spa	Do it to the best of your abilities. 	Hazlo lo mejor que puedas. 
eng	spa	The manager is kind. 	La portera es amable. 
eng	spa	This seems a bit suspicious, don't you think? 	Esto parece sospechoso, ¿no crees? 
eng	spa	Don't drop them. 	No los dejes caer. 
eng	spa	You don't need to talk about that. 	No tienes que hablar de eso. 
eng	spa	What will we do together today? 	¿Qué haremos juntos hoy? 
eng	spa	You still owe me thirty dollars. 	Aún me debes treinta dólares. 
eng	spa	I am not dead. 	No estoy muerto. 
eng	spa	I want to hear everything you want to say. 	Quiero escuchar todo lo que quieras decir. 
eng	spa	The next sentence has adjectives and adverbs. 	La frase siguiente contiene adjetivos y adverbios. 
eng	spa	I have a dream-catcher in my room, but I don't think it works. It's pretty, though. 	Tengo un cazasueños en mi cuarto pero no creo que funcione, aunque es muy bonito. 
eng	spa	I bought one, too. 	También compré uno. 
eng	spa	I'm afraid to drink it. 	Me da miedo tomarlo. 
eng	spa	I really like writing. Do you? 	Me gusta mucho escribir, ¿y a ti? 
eng	spa	Sometimes I struggle to speak French. 	A veces batallo al hablar francés. 
eng	spa	Who says that a boy and a girl can't be friends? 	¿Quién dice que un niño y una niña no pueden ser amigos? 
eng	spa	Are you calling me an extremist? 	¿Me estás llamando extremista? 
eng	spa	My keyboard is dirty. 	Mi teclado está sucio. 
eng	spa	Can you read maps? 	¿Sabes leer mapas? 
eng	spa	Tom can't sleep without his teddy bear. 	Tom no puede dormir sin su osito de peluche. 
eng	spa	He bought a fast car. 	Compró un auto rápido. 
eng	spa	I'm glad to hear Tom is doing better. 	Me alegra oír que Tom ya está mejor. 
eng	spa	Tom passed away at the age of seventy. 	Tom falleció a la edad de setenta. 
eng	spa	I hope I get a raise. 	Espero que me suban el sueldo. 
eng	spa	Dance is the marriage of body and mind. 	La danza es el matrimonio de cuerpo y mente. 
eng	spa	Put in a little more effort. 	Esfuérzate un poquito más. 
eng	spa	Maradona was a demigod. With the ball, he was a god. Without the ball, he was human. 	Maradona era un semidiós. Con la pelota, era un dios. Sin la pelota, era humano. 
eng	spa	In this country, any fool can be a governor, a representative or a senator. 	En este país, cualquier tilingo es gobernador, diputado o senador. 
eng	spa	They're careful. 	Ellas son cuidadosas. 
eng	spa	This sentence feels a bit weird to me. 	A mí se me hace un poco rara esta frase. 
eng	spa	You're covering your baby. 	Estás tapando a tu bebé. 
eng	spa	I sent a letter to my parents. 	Les envié una carta a mis padres. 
eng	spa	We don't have anything else to lose. 	No tenemos nada más que perder. 
eng	spa	I can't really explain it well. 	No lo puedo explicar bien. 
eng	spa	Tom likes our dog. 	A Tom le gusta nuestro perro. 
eng	spa	Either stay here by yourself, or come with us. 	O te quedas aquí solo, o te vienes con nosotros. 
eng	spa	I'm not a kangaroo. 	No soy un canguro. 
eng	spa	Tom didn't know where he belonged. 	Tom no sabía a dónde pertenecía. 
eng	spa	He challenged me to a duel and I defeated him. 	Me desafió a un duelo y le derroté. 
eng	spa	Tom got hurt playing football. 	Tom se lastimó jugando al fútbol americano. 
eng	spa	He went a while ago. 	Hace rato que se fue. 
eng	spa	How many miles did you walk? 	¿Cuántas millas caminaste? 
eng	spa	I'm the president of the United States. Don't ever talk to the president that way. 	Yo soy el presidente de los Estados Unidos. Nunca le hables así al presidente. 
eng	spa	I'm sick of being here. 	Estoy harto de estar aquí. 
eng	spa	What did you get me? 	¿Qué compraste para mí? 
eng	spa	Dercy Gonçalves was a great Brazilian actress and comedian. 	Dercy Gonçalves fue una gran actriz y humorista brasileña. 
eng	spa	I'm going to defend Tom. 	Voy a defender a Tom. 
eng	spa	We want to help you with that. 	Queremos ayudarte con eso. 
eng	spa	Tom doesn't have a television. 	Tom no tiene televisión. 
eng	spa	Thank you for letting me speak. 	Gracias por dejarme hablar. 
eng	spa	I found a stone shaped like a heart. 	Encontré una piedra que tiene forma de corazón. 
eng	spa	This is a hundred-dollar bill. 	Este es un billete de cien dólares. 
eng	spa	You promised you'd always love me. 	Prometiste que siempre me querrías. 
eng	spa	You don't know how to speak French, do you? 	No sabes hablar francés, ¿verdad? 
eng	spa	Tom always eats the same thing. 	Tom siempre come la misma cosa. 
eng	spa	This mayor doesn't defend the citizens' interests. 	Este alcalde no defiende los intereses de los ciudadanos. 
eng	spa	I'm unsure about who I should vote for. 	Estoy indeciso por quien votar. 
eng	spa	Tom didn't give me a good night kiss. 	Tom no me dio un beso de buenas noches. 
eng	spa	Did you remember to send my letter? 	¿Te acordaste de mandar mi carta? 
eng	spa	Some sentences are too long. 	Algunas frases son demasiado largas. 
eng	spa	Nothing will happen to you, Tom. 	Nada te pasará, Tom. 
eng	spa	It's raining and raining. 	Está lloviendo y lloviendo. 
eng	spa	Do you have magnets stuck to your fridge? 	¿Tienes imanes pegados a tu refrigerador? 
eng	spa	He only writes the truth. 	Solo escribe la verdad. 
eng	spa	Check everything once more. 	Revisa todo una vez más. 
eng	spa	Tom's French improved after he started studying grammar. 	El francés de Tomás mejoró después de empezar a estudiar gramática. 
eng	spa	I was in love with you. 	Estaba enamorado de ti. 
eng	spa	I know it's something Tom will accept. 	Sé que es algo que Tom aceptará. 
eng	spa	I'm sick of that kind of stuff. 	Estoy harto de esa clase de cosas. 
eng	spa	He envied my success. 	Él envidiaba mi éxito. 
eng	spa	They ate all the cookies and didn't even leave me the crumbs. 	Se comieron todas las galletas y no me dejaron ni las migajas. 
eng	spa	Tom isn't the only one who has to study hard. I have to study hard, too. 	No es sólo Tom quien debe estudiar muy bien. Yo también tengo que. 
eng	spa	John is tall, handsome and rich. 	Juan es alto, guapo y rico. 
eng	spa	Tom is going to sleep in the other room. 	Tom va a dormir en el otro cuarto. 
eng	spa	Sorry. I'm not feeling well. 	Lo siento, no me siento bien. 
eng	spa	I hate advertising. 	Odio la publicidad. 
eng	spa	The young man relies on his father's help, and the old man on his children's help. 	El hombre joven cuenta con la ayuda de su padre, el viejo con la de sus hijos. 
eng	spa	We're getting off at the last stop. 	Nos bajaremos en la última parada. 
eng	spa	Tom got famous on TikTok. 	Tom se hizo famoso en TikTok. 
eng	spa	Nobody has the right to take the life of another being. 	Nadie tiene el derecho a tomar la vida de otro ser. 
eng	spa	Truth is treason in the empire of lies. 	La verdad es traición en el imperio de la mentira. 
eng	spa	Tom is wanted in Australia. 	Tom es buscado en Australia. 
eng	spa	My dog barks at strangers. 	Mi perro ladra a los desconocidos. 
eng	spa	Tom was the only student who failed the test. 	Tom fue el único estudiante que falló el examen. 
eng	spa	You could get infected. 	Podrías contagiarte. 
eng	spa	I’m on the fence on who I should vote for. 	Estoy indeciso por quien votar. 
eng	spa	Goodnight, Tom. 	Buenas noches, Tom. 
eng	spa	Tom didn't even want it. 	Tom ni lo quiso. 
eng	spa	"Hi, I'm Tom." "Hello." "And you are?" "Oh, Mary." 	"Hola, soy Tom." "Hola." "¿Y tú?" "Ah, Mary." 
eng	spa	How do you say "farm" in Russian? 	¿Cómo se dice "granja" en ruso? 
eng	spa	They brought this teapot from a trip they made to Japan. 	Trajeron esta tetera de un viaje que hicieron a Japón. 
eng	spa	It seems like he knows everything about me. 	Parece que lo sabe todo de mí. 
eng	spa	Nobody knows I'm a furry. 	Nadie sabe que soy un furro. 
eng	spa	Your actions don't match your words. 	Tus actos no concuerdan con tus palabras. 
eng	spa	The moon doesn't exist. 	La luna no existe. 
eng	spa	We live in different universes. 	Vivimos en universos distintos. 
eng	spa	Kabyle is my mother tongue. 	El cabilio es mi lengua materna. 
eng	spa	I hate the parts of your brain that hurt you, but I love the rest of it. 	Odio los partes de tu cerebro que te lastiman, pero amo lo demás. 
eng	spa	I miswrote something and had to use some white-out. 	Escribí mal una palabra y tuve que usar el típex. 
eng	spa	It can be hard living on your own for the first time. 	Puede ser difícil viviendo por tu cuenta por primera vez. 
eng	spa	It's my first time coming here. 	Es la primera vez que vengo aquí. 
eng	spa	There are always more fish in the sea. 	Siempre hay un roto para un descosido. 
eng	spa	I know what they're trying to say. 	Sé lo que quieren decir. 
eng	spa	Tom is thirteen and still sleeps with a teddy bear. 	Tom tiene trece años y aún duerme con un osito de peluche. 
eng	spa	"You've got so much in common." "Like what?" "Well, for starters, you're both single." 	"Tienen tanto en común." "¿Como qué?" "Bueno, para empezar, son solteros." 
eng	spa	Mary talks a lot. 	Mary habla mucho. 
eng	spa	Tom likes challenging himself. 	A Tom le gusta desafiarse. 
eng	spa	I'm talking in French so that Tom doesn't understand me. 	Estoy hablando en francés para que Tom no me entienda. 
eng	spa	Everybody likes snow. 	A todo el mundo le gusta la nieve. 
eng	spa	Do you think making a vocab textbook makes sense? 	¿Crees que tiene sentido hacer un cuaderno de vocabulario? 
eng	spa	Language is beautiful. 	El lenguaje es hermoso. 
eng	spa	The fourth day of February is the thirty-fifth day of the year. 	El cuarto día de febrero es el trigésimo quinto día del año. 
eng	spa	Borja's friend works in a travel agency. 	El amigo de Borja trabaja en una agencia de viajes. 
eng	spa	It's been a while since he went. 	Hace rato que se fue. 
eng	spa	I don't want to live in my own country anymore. 	Ya no quiero vivir en mi propio país. 
eng	spa	The four-phase immunization plan is based on scientific evidence, as well as expert advice and guidance from the public health leadership committee. 	El plan de inmunización consta de cuatro fases y se basa en pruebas científicas, así como en el asesoramiento y la orientación de expertos y el comité de liderazgo en salud pública. 
eng	spa	Tom is no longer crying. 	Tom ya no está llorando. 
eng	spa	Have you seen my bottle? 	¿Has visto mi botella? 
eng	spa	I'm running out of patience. 	Mi paciencia se está agotando. 
eng	spa	Do you have a room? 	¿Tienes una habitación? 
eng	spa	I got so scared that I wet my pants. 	Me asusté tanto que me mojé los pantalones. 
eng	spa	Do you want to read one of my poems? 	¿Quieres leer un poema mío? 
eng	spa	Tom didn't make me do this. 	Tom no me hizo hacer esto. 
eng	spa	Why can't you howl along with a pack of wolves? 	¿Por qué no puedes aullar junto con una manada de lobos? 
eng	spa	An electric current can generate a magnetic field. 	Una corriente eléctrica puede generar un campo magnético. 
eng	spa	I won't be able to fit all these clothes in my suitcase. 	No podré meter toda esta ropa en mi maleta. 
eng	spa	Why do people follow the majority? Is it because the majority have common sense? No, it's because they're stronger. 	¿Por qué se sigue a la mayoría? ¿Será porque tienen sentido común? No, es porque son más fuertes. 
eng	spa	I love that Tom isn't greedy like his father. 	Me encanta que Tom no sea codicioso como su padre. 
eng	spa	I got wet. 	Me mojé. 
eng	spa	There they are: the grandfather and his son. 	Ahí están, el abuelo y su nieto. 
eng	spa	I want to be cute. 	Quiero ser linda. 
eng	spa	Tom is a thirty-year-old man from Australia. 	Tom es un hombre de treinta años de Australia. 
eng	spa	He sleeps with his eyes open. 	Duerme con los ojos abiertos. 
eng	spa	Maybe there's still hope for you. 	Quizá todavía quede esperanza para ti. 
eng	spa	Let's hide. 	Escondámonos. 
eng	spa	You have no idea who I am. 	No tienes idea de quién soy. 
eng	spa	You can't deny the truth. 	No puedes negar la verdad. 
eng	spa	My grandma made us some meat and potato stew. 	Mi abuela nos hizo un guiso de carne y papa. 
eng	spa	Good job, everyone! 	¡Buen trabajo a todos! 
eng	spa	I'm just telling you what Tom told me. 	Nomás te digo lo que me dijo Tom. 
eng	spa	Who has time for that? 	¿Quién tiene tiempo para eso? 
eng	spa	I was a physics professor. 	Era profesor de física. 
eng	spa	It's a very contagious virus. 	Es un virus muy contagioso. 
eng	spa	It's been a while since he left. 	Hace rato que se fue. 
eng	spa	Do I look too fat to you? Well, that's subjective. 	¿Te parezco demasiado gorda? Bueno, eso es cuestión de gustos. 
eng	spa	Consult your pharmacist. 	Consulte a su farmacéutico. 
eng	spa	It’s summer in Paris. 	Es verano en París. 
eng	spa	What's the matter? You look very angry. 	¿Qué pasa? Te ves muy enojado. 
eng	spa	I got home super tired today. 	Hoy llegué a casa cansadísima. 
eng	spa	In the beginning, Tom created Boston and Australia. 	En el principio, Tom creó Boston y Australia. 
eng	spa	It's been a week since he left. 	Hace una semana que se fue. 
eng	spa	Tom needs to lose weight. 	Tom necesita perder peso. 
eng	spa	Everything looks different at night. 	Cuando es de noche, todo parece distinto 
eng	spa	Coffee and chocolate go together well. 	El café y el chocolate van bien juntos. 
eng	spa	Try a little harder. 	Esfuérzate un poquito más. 
eng	spa	Tom helps me milk the cows. 	Tom me ayuda a ordeñar las vacas. 
eng	spa	Close the door when you're in the bathroom. 	Cierra la puerta cuando estés en el baño. 
eng	spa	The lake is really deep right now. 	El lago está muy hondo ahora. 
eng	spa	The seeds I planted have sprouted. 	Las semillas que planté han brotado. 
eng	spa	Tom got hurt playing football. 	Tom se lastimó jugando al fútbol. 
eng	spa	I saw a boy wearing red shoes yesterday. 	Ayer vi a un niño con zapatos rojos. 
eng	spa	Kids these days don't know how we played back then. 	Los niños de ahora no saben cómo jugábamos antes. 
eng	spa	Since we didn't have any time to prepare food, we ate a can of tuna. 	Como no teníamos tiempo para hacer la comida nos comimos una lata de atún. 
eng	spa	I cried many nights. 	Lloré muchas noches. 
eng	spa	I'm going now. Do you want me to bring you something? 	Me voy ya, ¿quieres que te traiga algo? 
eng	spa	I'd like to live near the beach. 	Me gustaría vivir cerca de la playa. 
eng	spa	It wasn't Tom who translated it. 	Tom no fue el que lo tradujo. 
eng	spa	If you're not busy, could you help me out a bit with this? 	Si no estás ocupado, ¿me podrías ayudar un poco con esto? 
eng	spa	Australia is huge, right? 	Australia es gigante, ¿verdad? 
eng	spa	The kids who live right by my house were playing this awful music until past midnight, when I finally had to call the police so they would tell them to turn the volume down. 	Los chicos que viven junto a mi casa tenían puesta una música horrible hasta pasada la medianoche, cuando por fin tuve que llamar a la policía para que les ordenaran bajar el volumen. 
eng	spa	I can be your tour guide if you want. 	Puedo ser vuestro guía turístico si queréis. 
eng	spa	Everything is all over the place. 	Todo está manga por hombro. 
eng	spa	The girls want to play inside, and the boys want to play outside. 	Las niñas quieren jugar adentro, y los niños quieren jugar afuera. 
eng	spa	Is Australia a continent or just a country? 	¿Australia es un continente o simplemente un país? 
eng	spa	Everything was created by God. 	Todo fue creado por Dios. 
eng	spa	As a kid, I could sleep anywhere. 	De niño pude dormir donde quise. 
eng	spa	What do you think about the Japanese language? 	¿Qué opináis vosotros de la lengua japonesa? 
eng	spa	No matter how much you run, you'll never make it on time. 	Por mucho que corras, no llegarás a tiempo. 
eng	spa	Tom hugged his father. 	Tom abrazó a su padre. 
eng	spa	That doesn't happen in my world. 	Eso no ocurre en mi mundo. 
eng	spa	"Why is that kid laughing so hard?" "Because of something weird you said." 	"¿Por qué está riéndose tanto ese niño?" "¡Por algo raro que dijiste!" 
eng	spa	That apple was delicious. 	Esa manzana estuvo deliciosa. 
eng	spa	Religious people aren't special. 	La gente religiosa es nada especial. 
eng	spa	And you are...? 	¿Y tú eres...? 
eng	spa	It's been three hours since he left. 	Ya hace tres horas que se fue. 
eng	spa	Let me talk to Tom about this. 	Déjame hablar con Tom sobre esto. 
eng	spa	I don't totally agree with you. 	No estoy totalmente de acuerdo contigo. 
eng	spa	Don't tell me you didn't read it. 	¡No me digas que no lo leíste! 
eng	spa	You can study no matter how old you are. 	Puede estudiar sin importar su edad. 
eng	spa	When we're twenty we set ourselves to find life's great treasure. At forty we give up and stop looking for it. At sixty we realize that we've had it all along when we were twenty. 	Cuando tenemos veinte años nos proponemos descubrir el gran tesoro de la vida. Con cuarenta nos rendimos y dejamos de buscarlo. Con sesenta sabemos que ya lo poseíamos cuando teníamos veinte años. 
eng	spa	I thought that Tom and Mary were both under 30. 	Creía que tanto Tom como María tenían menos de 30 años. 
eng	spa	Even though I'm better at French, I really want to speak in English. 	Aunque soy mejor en francés, realmente quiero hablar en inglés. 
eng	spa	I feel relaxed. 	Me siento relajado. 
eng	spa	How much did you pay for that bicycle? 	¿Cuánto pagaste por esa bicicleta? 
eng	spa	Can I come to your house next weekend? 	¿Puedo ir a tu casa el próximo fin de semana? 
eng	spa	Are you sure he'll be able to do it? 	¿Estás seguro de que él va a poder hacerlo? 
eng	spa	Do I have to go, too? 	¿También tengo que ir yo? 
eng	spa	We'll do it once more. 	Lo haremos una vez más. 
eng	spa	That's a mango. 	Eso es un mango. 
eng	spa	I used to live with Tom in his apartment. 	Solía vivir con Tom en su apartamento. 
eng	spa	I wasn't able to sleep at all last night. 	Anoche no pude dormir para nada. 
eng	spa	Do you think that dream-catchers work? 	¿Tú crees que los cazasueños funcionan? 
eng	spa	While Tom wasn't watching, Mary grabbed his soda can and shook it as hard as she could. 	Mientras Tom no miraba, Mary agarró su soda y la agitó lo más que pudo. 
eng	spa	I'm getting deaf. 	Me estoy quedando sordo. 
eng	spa	We look at that boy. 	Miramos a ese niño. 
eng	spa	"Good morning." "Coffee." 	"Buenos días." "Café." 
eng	spa	Everything is political. 	Todo es político. 
eng	spa	The magician they hired for my brother's party was so bad. He made me pick a card out of a deck, but he wasn't able to guess which one it was. 	El prestidigitador que contrataron para la fiesta de mi hermano era muy malo: me hizo sacar una carta de la baraja, pero no fue capaz de adivinarla. 
eng	spa	Who taught you how to draw like that? 	¿Quién te enseñó a dibujar así? 
eng	spa	I saw a bear driving a van. 	Vi a un oso manejando una van. 
eng	spa	Can you take a picture of me? 	¿Me puedes tomar una foto? 
eng	spa	Tom ate with Mary. 	Tom comió con Mary. 
eng	spa	Michael doesn't live here anymore. 	Michael ya no vive aquí. 
eng	spa	My daughter had a huge fit when we told her we weren't going to take her to the park. 	¡Qué berrinche se cogió mi hija cuando le dijimos que no íbamos a llevarla al parque! 
eng	spa	Is this on sale? 	¿Esto está en oferta? 
eng	spa	Does everybody have pencils? 	¿Todos tienen lápices? 
eng	spa	I'm not alone. I'm with Tom. 	No estoy solo. Estoy con Tom. 
eng	spa	There's a lot left to talk about. 	Aún queda mucho de qué hablar. 
eng	spa	There is no path to happiness. Happiness is the path. 	No hay un camino hacia la felicidad. La felicidad es el camino. 
eng	spa	I take part of the alphabet mafia. 	Formo parte de la mafia del alfabeto. 
eng	spa	I'm afraid of dentists. 	Me dan miedo los dentistas. 
eng	spa	How can you know if somebody loves you? 	¿Cómo se puede saber si alguien te ama? 
eng	spa	I don't want to take a bath. 	No me quiero bañar. 
eng	spa	Call the imam and ask him to pray for me. 	Llama al imán y dile que rece por mí. 
eng	spa	My older sister won't leave me alone. 	Mi hermana mayor no me deja en paz. 
eng	spa	How can you know if somebody loves you? 	¿Cómo puedes saber si alguien te ama? 
eng	spa	And, well, since my goal was to hit 800 followers, they helped me to reach that number. 	Y, bueno, dado que mi meta era alcanzar los 800 seguidores, ellos me ayudaban a acercarme a esa cifra. 
eng	spa	I want to go buy a piñata of my favorite anime character. 	Quiero ir a comprar una piñata de mi personaje de anime favorito. 
eng	spa	The army had to get involved. 	El ejército tuvo que involucrarse. 
eng	spa	Our school principal is a Canadian. 	Nuestro director es canadiense. 
eng	spa	They're careful. 	Ellos son cuidadosos. 
eng	spa	Sami didn't have a toothbrush. 	Sami no tenía un cepillo de dientes. 
eng	spa	Can't you see that I'm finally happy? 	¿No ves que al fin estoy feliz? 
eng	spa	Her boyfriend is very polite. 	Su novio es muy educado. 
eng	spa	There is no life without friendship. 	No hay vida sin amistad. 
eng	spa	What a life! 	¡Qué vida! 
eng	spa	The sun illuminates everything with its light. 	El sol lo ilumina todo con su luz. 
eng	spa	They stole it from you. 	Te la robaron. 
eng	spa	I was having a lot of nightmares, so a friend gave me a dream-catcher. 	Como tenía muchas pesadillas, un amigo me regaló un cazasueños. 
eng	spa	Does Tom play Animal Crossing? 	¿Tom juega Animal Crossing? 
eng	spa	She can speak ten languages. 	Ella puede hablar diez lenguas. 
eng	spa	I asked the neighbour to help me. 	Le pedí al vecino que me ayude. 
eng	spa	I don't even know who Tom is. 	Ni siquiera sé quien es Tom. 
eng	spa	You need to protect Tom. 	Necesitas proteger a Tom. 
eng	spa	Is there something stopping it from getting done? 	¿Hay algo que prohíba hacerlo? 
eng	spa	I have a question too. 	Yo también tengo una pregunta. 
eng	spa	Have you decided who you're going to vote for? 	¿Has decidido a quién vas a votar? 
eng	spa	"Mary, are you coming to Tom's party today? He invited all of us." "No. If he doesn't personally invite me, I'm not going." 	«María, ¿vienes hoy a la fiesta de Tom? Nos ha invitado a todos.» «No, si no me invita personalmente yo no voy.» 
eng	spa	Watch out! Tom has a gun. 	¡Cuidado! ¡Tom tiene una pistola! 
eng	spa	Can I drink the water from this fountain? 	¿Se puede beber el agua de esta fuente? 
eng	spa	I didn't mean to make so much noise. 	No pretendía hacer tanto ruido. 
eng	spa	Could you translate this letter to French? 	¿Podrías traducir esta carta al francés? 
eng	spa	I wonder if Tom will really come this evening. 	Me pregunto si Tom de verdad vendrá esta noche. 
eng	spa	She's Bulgarian. 	Ella es búlgara. 
eng	spa	Tom isn't washing the car. 	Tom no está lavando el coche. 
eng	spa	Tom stuttered. 	Tom tartamudó. 
eng	spa	It's now my turn to speak. 	Ahora es mi turno para hablar. 
eng	spa	Our plan puts people at the forefront of every decision, and our immunization rollout will guide us through the spring and summer, ensuring that those who are most in need of the vaccine will receive it as soon as possible. 	Nuestro plan coloca a las personas en el centro de cada una de las decisiones, y nuestro despliegue de inmunizaciones nos guiará durante la primavera y el verano, garantizando que aquellos que más necesiten la vacuna, la reciban lo antes posible. 
eng	spa	Life is a day, and that day is today. 	La vida es un día, y ese día es hoy. 
eng	spa	They say that private schools are better than public ones. Is that true? 	Dicen que las escuelas privadas son mejores que las públicas, ¿es cierto? 
eng	spa	Nothing will happen to you, Tom. 	Nada te va a pasar, Tom. 
eng	spa	Have you ever seen a fairy before? 	¿Alguna vez has visto una criatura feérica? 
eng	spa	Our oldest son's name is Tom. 	Nuestro hijo mayor se llama Tom. 
eng	spa	We came here to play volleyball. 	Vinimos aquí a jugar al voleibol. 
eng	spa	She's not smart. 	Ella no es inteligente. 
eng	spa	I'm obsessed with this melody. 	Estoy obsesionado con esta melodía. 
eng	spa	I don't want to write anything today. 	No quiero escribir nada hoy. 
eng	spa	Can I go to the bathroom, please? 	¿Puedo ir al baño, por favor? 
eng	spa	I hope it doesn't rain this Monday. 	Espero que no llueva este lunes. 
eng	spa	Are you Tom's wife? 	¿Eres la esposa de Tom? 
eng	spa	You don't understand it, do you? 	No lo entiendes, ¿no? 
eng	spa	How is it that you know that? 	¿Cómo es que sabes eso? 
eng	spa	I sometimes struggle to speak French. 	A veces me cuesta hablar francés. 
eng	spa	Who do you trust most in this life? 	¿Quién es la persona en la que más confías en esta vida? 
eng	spa	Tom's fursona is a fox named Neon. 	La fursona de Tom es una zorra llamada Neon. 
eng	spa	Mary is English. 	María es inglesa. 
eng	spa	I'm keeping the car and the dog. 	Yo me quedo con el coche y el perro. 
eng	spa	What else do you buy? 	¿Qué más compraste? 
eng	spa	The pool was full. 	La piscina estaba llena. 
eng	spa	What is your second language? 	¿Cuál es tu segundo idioma? 
eng	spa	They say a lot of things about social media, but I've made some good friends through it. 	Sobre las redes sociales se dicen muchas cosas, pero yo he hecho buenos amigos a través de ellas. 
eng	spa	He's young and ambitious. 	Es joven y ambicioso. 
eng	spa	What's your second language? 	¿Cuál es tu segundo idioma? 
eng	spa	They're buddies from school. 	Son compas de la escuela. 
eng	spa	Don't take your gloves off. 	No te quites los guantes. 
eng	spa	I haven't been able to lose weight. 	No he logrado perder peso. 
eng	spa	I don't like sharing my ice cream with you. 	No me gusta compartir mi helado contigo. 
eng	spa	Children are the future. 	Los niños son el futuro. 
eng	spa	It was a typo. 	Fue un error de dedo. 
eng	spa	We were looking everywhere for you. 	Te estábamos buscando por todas partes. 
eng	spa	It's very important for me. 	Es muy importante para mí. 
eng	spa	I think John likes Mary. 	Creo que a Juan le gusta María. 
eng	spa	You have no idea how much we've missed you. 	No sabes cuánto te hemos echado de menos. 
eng	spa	There's no such thing as a woman not afraid of cockroaches. 	No hay mujer en el mundo que no le tenga miedo a las cucarachas. 
eng	spa	We traveled in third class and it was excellent. 	Nosotros viajamos en tercera clase y fue excelente. 
eng	spa	That's flammable. 	Eso es inflamable. 
eng	spa	It rains a lot. 	Llueve un montón. 
eng	spa	He knows I know that he knows. 	Sabe que sé que lo sabe. 
eng	spa	I'm absolutely certain Tom won't do that. 	Estoy convencidísimo de que Tom no hará eso. 
eng	spa	Skura bought a dog. 	Skura compró un perro. 
eng	spa	You're looking for a job. 	Estás buscando trabajo. 
eng	spa	OK, see you tomorrow. 	Vale, nos vemos mañana. 
eng	spa	In this small town, Tom came to have a small flour mill. 	En este pueblo pequeño Tom llegó a tener un pequeño molino harinero. 
eng	spa	I'm still a beginner at Esperanto. 	Aún soy principiante en esperanto. 
eng	spa	Do you have a band-aid? 	¿Tienes una curita? 
eng	spa	Could you translate this document to French? 	¿Podrías traducir este documento al francés? 
eng	spa	I don't see what's wrong with wanting to be young. 	No veo qué tiene de malo querer ser joven. 
eng	spa	Broccoli seedlings protect against cancer. 	Las plántulas de brócoli protegen contra el cáncer. 
eng	spa	Tom plays guitar. 	Tom toca la guitarra. 
eng	spa	They're going to work for her. 	Van a chambear por ella. 
eng	spa	Try not to get closer. 	Procura no acercarte. 
eng	spa	Only time will tell what the world has in store for us. 	Solo el tiempo dirá lo que el mundo tiene guardado para nosotros. 
eng	spa	The ad is tear-jerking. 	Ese anuncio es lacrimógeno. 
eng	spa	Tom says he doesn't want to learn French. 	Tom dice que no quiere aprender francés. 
eng	spa	I've been in quarantine up to today. 	He estado en cuarentena hasta hoy. 
eng	spa	She realized. 	Ella se dio cuenta. 
eng	spa	She thanked me in several languages. 	Ella me dio las gracias en varios idiomas. 
eng	spa	My grandfather could see ghosts. 	Mi abuelo veía fantasmas. 
eng	spa	Don't drink too much before going to bed. 	No bebáis demasiado antes de acostaros. 
eng	spa	Sorry. I don't have a car. 	Lo siento, no tengo coche. 
eng	spa	Tell Tom that it isn't my fault. 	Dile a Tom que no es mi culpa. 
eng	spa	Get back! 	¡Retrocedan! 
eng	spa	Cheap, isn't it? 	Barato, ¿no? 
eng	spa	Tom called me to say thank you. 	Tom me llamó para decir gracias. 
eng	spa	Are you sure no one saw you? 	¿Seguro que nadie te vio? 
eng	spa	It's clear he abandoned us. 	Está claro que nos abandonó. 
eng	spa	I felt it was necessary to do it. 	Sentí la necesidad de hacerlo. 
eng	spa	Do you want to read a poem of mine? 	¿Quieres leer un poema mío? 
eng	spa	I don't have a good answer to that question. 	No tengo una buena respuesta para esa pregunta. 
eng	spa	When the officers arrived, I looked out the window and heard them tell the kids that they were disturbing the peace in the neighborhood and that the neighbors were upset. 	Cuando los agentes llegaron, yo me asomé por la ventana y oí que les dijeron a los chicos que estaban alterando la paz del barrio y que los vecinos estaban molestos. 
eng	spa	I want to learn German. 	Quiero aprender alemán. 
eng	spa	Tom thinks it's funny that Mary still sleeps with a teddy bear. 	Tom piensa que es gracioso que Mary aún duerme con un osito de peluche. 
eng	spa	You're more stupid than Abundio, who sold his car to buy gas. 	Eres más tonto que Abundio, que vendió su coche para comprar gasolina. 
eng	spa	What does this expression mean in this context? 	¿Qué quiere decir esta expresión en este contexto? 
eng	spa	What's the weirdest place you fell asleep in? 	¿Cuál es el lugar más raro en el que te has quedado dormido? 
eng	spa	The blue whale is the largest animal in the world. 	La ballena azul es el animal más grande del mundo. 
eng	spa	No one knows what tomorrow will bring. 	Nadie sabe qué nos deparará la mañana. 
eng	spa	I don't speak Esperanto. 	No hablo esperanto. 
eng	spa	You've reached Tom Jackson's phone. If he owes you money, this is no longer Tom Jackson's phone. 	Usted se ha comunicado con el teléfono de Tom Jackson. Si él le debe dinero, este ya no es el teléfono de Tom Jackson. 
eng	spa	The only thing that socialists understand about money is that they want to take it from others. 	Lo único que entienden los socialistas acerca del dinero es que lo quieren obtener de otros. 
eng	spa	If you could check my grammar, I'd really appreciate that. 	Si pudieran revisar mi gramática, en serio lo agradecería. 
eng	spa	I don't want to eat anything today. 	No quiero comer nada hoy. 
eng	spa	Everyone has a role to play. 	Todos tienen un papel que desempeñar. 
eng	spa	I'm going to give you a final chance. 	Te voy a dar una última oportunidad. 
eng	spa	They discharged him a week after the surgery. 	Le dieron el alta una semana después de la operación. 
eng	spa	No! Don't tell me that! 	¡No! ¡No me digas eso! 
eng	spa	She's not smart. 	No es inteligente. 
eng	spa	I'm close. 	Estoy cerca. 
eng	spa	There's no way we're the only planet with life in the universe. 	No puede ser que seamos el único planeta con vida en el universo. 
eng	spa	Why did you decide to dedicate yourself to that career? 	¿Cuál fue la razón por la que elegiste dedicarte a esa profesión? 
eng	spa	I only ate one banana. 	Solo me comí un plátano. 
eng	spa	I don't like boiled eggs. 	No me gustan los huevos cocidos. 
eng	spa	I live with my dad. 	Vivo con mi papá. 
eng	spa	Tom isn't afraid of my dog. 	Tom no le tiene miedo a mi perro. 
eng	spa	I'll make a couple of sandwiches for us. 	Haré un par de sándwiches para nosotros. 
eng	spa	They met at ten. 	Quedaron a las diez. 
eng	spa	My dog barks at strangers. 	Mi perro ladra a extraños. 
eng	spa	Usually anger makes me cry and crying makes me feel good. 	Generalmente la rabia me hace llorar y el llanto me hace bien. 
eng	spa	The girl in the blue dress is Mary. 	La niña quien lleva el vestido azul es Mary. 
eng	spa	I want a sculpture. 	Quiero una escultura. 
eng	spa	Tom got engaged with a pretty girl. 	Tom se comprometió con una chica hermosa. 
eng	spa	I want to sleep a ton. 	Quiero dormir un montón. 
eng	spa	Tom didn't even cross the finish line this time. 	Tom ni siquiera cruzó la línea de meta esta vez. 
eng	spa	My uncle went to Mexico in 1983, and he never came back. 	Mi tío se fue a México en 1983, y nunca regresó. 
eng	spa	You never said no. 	Nunca dijiste que no. 
eng	spa	Is Tom crying? 	¿Está llorando Tom? 
eng	spa	My parents were born in Australia. 	Mis padres nacieron en Australia. 
eng	spa	I'll walk to school. 	Caminaré a la escuela. 
eng	spa	I agree with Tom and Mary's proposal. 	Estoy de acuerdo con la propuesta de Tom y Mary. 
eng	spa	You were with my grandmother all day. 	Estuviste con mi abuela todo el día. 
eng	spa	He got drunk and walked through the streets, running into the walls as if he was blind. 	Se emborrachó y caminó por las calles, golpeándose en las paredes como un ciego. 
eng	spa	Tom is a wolf. 	Tom es un lobo. 
eng	spa	I bought the mahogany table because it was the most elegant. 	Compré la mesa de caoba por ser la más elegante. 
eng	spa	We hated Tom. 	Odiamos a Tom. 
eng	spa	You handle yourself really well in Japanese. 	Te defiendes muy bien en japonés. 
eng	spa	You've had a lot of coffee today, right? 	Hoy has tomado mucho café, ¿verdad? 
eng	spa	Tom and Mary put on their fursuits and turned into Ryō and Rin, a dog and a vixen. 	Tom y Mary se pusieron sus trajes de furros y se transformaron en Ryō y Rin, un perro y una zorra. 
eng	spa	Are you logged in? 	¿Estás ingresado? 
eng	spa	Why won't they get out of the house? 	¿Por qué no salen de casa? 
eng	spa	Can you send it to New York? 	¿Puedes enviarlo a Nueva York? 
eng	spa	You've drunk a lot of coffee today, haven't you? 	Hoy has tomado mucho café, ¿verdad? 
eng	spa	I haven't forgotten that you betrayed me. 	No olvidé que me traicionaste. 
eng	spa	Flor was a flamenco dancer. She was so good, Guillermo could watch her dance for hours. 	Flor era bailaora de flamenco. Era tan buena que Guillermo se podía pasar horas embelesado viéndola bailar. 
eng	spa	I miss my hometown. 	Extraño mi pueblo natal. 
eng	spa	He doesn't like running. 	No le gusta correr. 
eng	spa	You haven't taken out the trash. 	No has botado la basura. 
eng	spa	It's hard for an empty bag to stay upright. 	Es difícil que un saco vacío se mantenga erguido. 
eng	spa	I'm just showing my point of view. 	Solo estoy exponiendo mi punto de vista. 
eng	spa	Why's this plan better? 	¿Por qué es mejor este plan? 
eng	spa	Tom can speak a little French, but he isn't fluent. 	Tom puede hablar un poco de francés, pero no de manera fluida. 
eng	spa	Age is no barrier to romance. 	La edad no es barrera para el amor. 
eng	spa	What's an abacus? 	¿Qué es un ábaco? 
eng	spa	I look and sound like an adult, but I'm still a playful little kid inside. 	Me veo y sueno como un adulto, pero dentro de mí, aún soy un niño pequeño y juguetón. 
eng	spa	What games do you like? 	¿Qué juegos te gustan? 
eng	spa	I'm feeling sad. 	Me siento triste. 
eng	spa	Tom wants to be a translator. 	Tom quiere ser un traductor. 
eng	spa	I thought Tom did this. 	Pensé que Tom hizo esto. 
eng	spa	That exercise bike was a gift from my fan club. 	Esa bicicleta estática fue un regalo de mi club de fans. 
eng	spa	That's the first time I've had to take off my shoes at an airport! 	¡Es la primera vez que tengo que quitarme los zapatos en un aeropuerto! 
eng	spa	He's not been here for a while. 	Hace tiempo que no viene. 
eng	spa	I'm a lover of beauty in all its forms. 	Soy un amante de la belleza en todas sus formas. 
eng	spa	I'm not a furry! 	¡No soy un furro! 
eng	spa	Frogs don't have necks. 	Las ranas no tienen cuello. 
eng	spa	This looks like orange juice, but it isn't. I wonder what it is. 	Esto se parece a jugo de naranja, pero no lo es. Me pregunto qué será. 
eng	spa	I spent all morning reading books. 	Me pasé la mañana leyendo libros. 
eng	spa	He sat down on the last stair to wait for his friend. 	Se sentó en el último peldaño de la escalera a esperar a su amiga. 
eng	spa	Because of these self-reflections, I've also realized that my tastes have changed as time goes by. 	A raíz de estas autorreflexiones, también me he dado cuenta de que mis gustos han cambiado con el paso del tiempo. 
eng	spa	Our experiences left us with everlasting scars in our souls. 	Nuestras experiencias nos dejó con cicatrices perdurables en nuestras almas. 
eng	spa	Having long hair doesn't suit me. 	No me queda bien el pelo largo. 
eng	spa	"What kind of girls do you like most?" "The ones that love me." 	"¿Qué tipo de chicas te gusta más?" "Las que me aman." 
eng	spa	Tom is an otorhinolaryngologist. 	Tom es otorrinolaringológo. 
eng	spa	We'll go to Boston. 	Iremos a Boston. 
eng	spa	I hope you're not going out now. It's almost eleven. 	Espero que no vayas a salir ahora. Ya casi son las 11. 
eng	spa	My uncle agreed. 	Mi tío estaba de acuerdo. 
eng	spa	They're going to see the president. 	Van a ver a la presidenta. 
eng	spa	He is a boy and she is a girl. 	Él es un niño y ella es una niña. 
eng	spa	He likes to play soccer with his friends. 	A él le gusta jugar fútbol con sus amigos. 
eng	spa	Listen to what your father says. 	Escucha lo que dice tu padre. 
eng	spa	Did something happen with your leg? 	¿Te ha pasado algo en la pierna? 
eng	spa	We need to know who will be selling that to us. 	Hay que saber quién nos venderá eso. 
eng	spa	Tom loves me, and I love him. 	Tom me ama, y yo a él. 
eng	spa	Do you know how much I love you? 	¿Sabes cuánto te amo? 
eng	spa	Tom's feet are swollen. 	Los pies de Tom están hinchados. 
eng	spa	You need to take off your shoes before entering. 	Necesita quitarse los zapatos antes de entrar. 
eng	spa	We understand that already. 	Lo entendemos ya. 
eng	spa	Many children don't like school. 	A muchos niños no les gusta la escuela. 
eng	spa	Tom gave Mary some money so she could buy herself some candy. 	Tom le dio dinero a Mary para que pudiera comprarse unos dulces. 
eng	spa	Sorry. I can't come. 	Lo siento, no puedo venir. 
eng	spa	I'm saving money. 	Estoy ahorrando dinero. 
eng	spa	I like it when people treat me like a kid. 	Me gusta cuando la gente me trata como a un niño. 
eng	spa	"I thought you were Japanese." "No, I'm a Mexican." 	"Pensé que eras japonés." "No, soy mexicano." 
eng	spa	How in the world did you manage to climb onto the roof? 	¿Cómo demonios lograste treparte al techo? 
eng	spa	My father was the ultimate authority of that family in which power was hierarchically passed down to the eldest brothers. 	Mi padre era la autoridad suprema de esa familia en la que el poder descendía jerárquicamente hacia los hermanos mayores. 
eng	spa	Imagine that he's reading it. What would you like to tell him? 	Imagínate que lo está leyendo, ¿qué te gustaría decirle? 
eng	spa	The princess kissed the frog and he turned into a handsome prince. 	La princesa besó a la rana, y la rana se convirtió en un príncipe guapo. 
eng	spa	Where did he learn Romanian? 	¿Dónde aprendió rumano? 
eng	spa	I want to eat, but not here. 	Quiero comer, pero aquí no. 
eng	spa	Why is it so difficult to learn a foreign language? 	¿Por qué es tan difícil aprender un idioma extranjero? 
eng	spa	I want to become a rich person. 	Quiero convertirme en una persona rica. 
eng	spa	You're worth it. 	Tú lo vales. 
eng	spa	We need to wash our hands often. 	Tenemos que lavarnos las manos a menudo. 
eng	spa	Wherever we'll go, we'll go together. 	Allá donde vayamos, iremos juntos. 
eng	spa	"Tom!" "What?" 	"¡Tom!" "¿Qué?" 
eng	spa	We don't want any right now. 	Ahora no queremos. 
eng	spa	You are a very competent and kind teacher. 	Eres un profesor muy competente y amable. 
eng	spa	I've made some changes in my schedule. 	He hecho unos cambios en mi agenda. 
eng	spa	You could've waited a few more days. 	Podías haber esperado unos días más. 
eng	spa	What if we take some pictures? 	¿Y si sacamos unas fotos? 
eng	spa	We got married last year. 	Nos casamos el año pasado. 
eng	spa	Your wife is on the phone. She wants to talk to you. 	Tu mujer está al teléfono, quiere hablar contigo. 
eng	spa	My computer broke. 	Se me ha roto el ordenador. 
eng	spa	This is one of the most beautiful mosques in Algeria. 	Esta es una de las mezquitas más bonitas de Argelia. 
eng	spa	It's an honor for me to be able to contribute. 	Es un honor para mí poder contribuir. 
eng	spa	Can I help you study for your exam? 	¿Te puedo ayudar a estudiar para tu examen? 
eng	spa	What's Area 51? 	¿Qué es el Area 51? 
eng	spa	Fall starts in September. 	El otoño empieza en septiembre. 
eng	spa	I didn't eat breakfast yesterday. 	Ayer no desayuné. 
eng	spa	They've cut off the electricity again. 	Han vuelto a cortar la electricidad. 
eng	spa	You're pretty good at drawing. 	Eres muy bueno con el dibujo. 
eng	spa	You only think about yourself. 	Solo piensas en ti mismo. 
eng	spa	If you keep arriving late, I'm taking it off your paycheck. 	Si sigues llegando tarde, te lo descontaré de tu sueldo. 
eng	spa	At least be honest. 	Por lo menos sé sincero. 
eng	spa	I didn't want things to end up like this. 	No quería que las cosas acabaran así. 
eng	spa	Is French taught in schools in Australia? 	¿Se enseña francés en las escuelas en Australia? 
eng	spa	So, two hundred it is, right? 	Entonces, quedamos en doscientos, ¿no? 
eng	spa	I edit this sentence. 	Modifico esta frase. 
eng	spa	We have an appointment with the director. 	Tenemos una cita con el director. 
eng	spa	What is a pandemic? 	¿Qué es una pandemia? 
eng	spa	You look and say "Why?", but I dream and say "Why not?" 	Vosotros veis y decís "¿por qué?" pero yo sueño y digo "¿por qué no?". 
eng	spa	The fact that you think LGBT people have chosen to be LGBT is insulting to me. What exactly have we chosen? Have we chosen for us to be mocked by others or break our families apart? For us to not get apartments rented or jobs? Do you believe it's pleasing for us to see you discussing whether we deserve rights? 	Es insultante que penséis que las personas LGTBI hemos elegido ser LGTBI. ¿Qué creéis que hemos elegido? ¿Qué se rían de nosotros o romper con nuestras familias? ¿Que no nos alquilen pisos o nos rechacen en trabajos? ¿Creéis que es placentero veros dudar si merecemos derechos? 
eng	spa	How are your mother and father? 	¿Cómo están tu mamá y tu papá? 
eng	spa	Your daughter needs help. 	Tu hija necesita ayuda. 
eng	spa	I tried on several occasions. 	Lo intenté en repetidas ocasiones. 
eng	spa	I'm working from home. 	Estoy trabajando desde casa. 
eng	spa	Don't pinch my cheeks. 	¡No me pellizques el cachete! 
eng	spa	Mustafa Kemal Atatürk proclaimed the Republic of Turkey in 1923. 	Mustafa Kemal Ataturk proclamó la república de Turquía en 1923. 
eng	spa	I'm driving, so I can't answer the phone. 	Estoy conduciendo, no puedo contestar al teléfono. 
eng	spa	I'm off to school. 	Ya me voy a la escuela. 
eng	spa	Why is it moving around like that? 	¿Por qué se está moviendo así? 
eng	spa	We felt isolated. 	Nos sentimos aislados. 
eng	spa	No one knows what tomorrow will bring. 	Nadie sabe lo que pasará mañana. 
eng	spa	Don't you have anything better to do than read this garbage? 	¿No tienes nada mejor que hacer que leer esta mierda? 
eng	spa	The orchestra played wonderful symphonies. 	La orquesta interpretó sinfonías maravillosas. 
eng	spa	They didn't buy the novel. 	No compraron la novela. 
eng	spa	Thank you. I'll get on it right away. 	Gracias. Lo haré enseguida. 
eng	spa	Does everybody have pens? 	¿Todos tienen bolígrafos? 
eng	spa	Two bodies cannot occupy the same place in space. 	Dos cuerpos no pueden ocupar el mismo lugar en el espacio. 
eng	spa	Did you wash the dishes? 	¿Lavaste los trastes? 
eng	spa	I go wherever I feel like. 	Voy a donde me da la gana. 
eng	spa	Now I have three left. 	Ahora me quedan tres. 
eng	spa	I'm making us a couple of sandwiches. 	Estoy haciendo un par de sándwiches para nosotros. 
eng	spa	Tom went to school on foot. 	Tom fue andando a la escuela. 
eng	spa	Epstein didn't kill himself. 	Epstein no se suicidó. 
eng	spa	We only need water. 	Solo necesitamos agua. 
eng	spa	I know that it's something Tom will accept. 	Sé que es algo que Tom aceptará. 
eng	spa	Tom isn't studying geology. He's studying geography. 	Tom no está estudiando geología, está estudiando geografía. 
eng	spa	The best way to help is to not get in the way. 	Mucho ayuda el que no estorba. 
eng	spa	I'm unlucky in love. 	No tengo suerte en el amor. 
eng	spa	What do I do if there's a word that shouldn't be there? 	¿Qué hago si hay una palabra que no debería estar? 
eng	spa	I'd like to learn German. 	Me gustaría aprender alemán. 
eng	spa	Go away. You're not welcome here. 	Vete. No eres bienvenido aquí. 
eng	spa	Why do you hate speaking French? 	¿Por qué odias hablar francés? 
eng	spa	It has hints of modernity but is well-rooted in tradition. 	Tiene toques de modernidad pero está bastante arraigado en la tradición. 
eng	spa	Well then, go and get changed if you want me to bring you along. 	Pues cambiate ya si quieres que te lleve conmigo. 
eng	spa	She's a veteran: she's been doing this for decades. 	Ella es veterana, lleva décadas practicando. 
eng	spa	I'll tell you if you promise me that you won't get mad. 	Te lo diré si me prometes que no te vas a enfadar. 
eng	spa	Sanchez should've stepped down a long time ago. 	Sánchez debería haber dimitido hace tiempo. 
eng	spa	Are you sure no one saw you? 	¿Estás seguro que nadie te vio? 
eng	spa	How small is that? 	¿Qué tan pequeño es? 
eng	spa	Spirituality isn't in the place of worship, but in every one of us. 	La espiritualidad no está en el lugar de culto, sino en cada uno de nosotros. 
eng	spa	What's gotten you so sad? 	¿Qué te entristece tanto? 
eng	spa	Are you having nightmares again? 	¿Estás teniendo pesadillas otra vez? 
eng	spa	How is he? 	¿Cómo está él? 
eng	spa	We aren't like you. 	No somos como tú. 
eng	spa	Tom doesn't like drinking. 	A Tom no le gusta tomar. 
eng	spa	I'm getting off at the last stop. 	Me bajaré en la última parada. 
eng	spa	I think this is Esperanto. 	Pienso que esto es esperanto. 
eng	spa	I want to understand people. 	Quiero entender a la gente. 
eng	spa	If Yanni lands in jail, Skura will be there to bail him out. 	Si Yanni acaba en la cárcel, Skura estará ahí para pagarle la fianza. 
eng	spa	One's partner should not be a burden to them. 	La pareja de cada quien no debería ser una carga. 
eng	spa	Careful with the stair. You don't want to trip. 	Cuidado con el escalón, no vayas a tropezar. 
eng	spa	You aren't a monster. 	No eres un monstruo. 
eng	spa	I'm not a unicorn. 	No soy un unicornio. 
eng	spa	It's a topic that's not often discussed. 	Es un tema del cual se suele hablar poco. 
eng	spa	My dad isn't as rich as my grandpa. 	Mi padre no es tan rico como mi abuelo. 
eng	spa	It's OK. I understand. 	No pasa nada, te entiendo. 
eng	spa	He doesn't like to talk. 	No le gusta hablar. 
eng	spa	Disney made me a furry. 	Disney me convirtió en un furro. 
eng	spa	Only those who dare to dream change the world. 	Solo quien tiene el coraje de soñar cambia el mundo. 
eng	spa	How many words can you read per minute? 	¿Cuántas palabras por minuto eres capaz de leer? 
eng	spa	Capitalism is a pyramid scheme. 	El capitalismo es una estafa piramidal. 
eng	spa	Don't assume you're not contagious. 	No te creas que no eres contagioso. 
eng	spa	Why don't they go home? 	¿Por qué no se van a casa? 
eng	spa	Don't be irresponsible. 	No seas irresponsable. 
eng	spa	That's even worse. 	Eso es aún peor. 
eng	spa	Stop being so cute! 	¡Deja de ser tan lindo! 
eng	spa	He's not capable of doing anything by himself. 	No es capaz de hacer nada solo. 
eng	spa	I can't miss out. 	No puedo faltar. 
eng	spa	The girls are strange sometimes. 	Las niñas a veces son extrañas. 
eng	spa	Underneath all that coldness on the surface, my father hid his most vulnerable side, an innocent and generous heart. 	Debajo de la aspereza en el trato, mi padre ocultaba su lado más vulnerable, un corazón cándido y generoso. 
eng	spa	You're more aware of what you want than what you already have. 	El hombre es más consciente de lo que le falta que de lo que posee. 
eng	spa	What's your favorite 90's song? 	¿Cuál es tu canción favorita de los noventa? 
eng	spa	Dandruff is made of small flakes of dead skin. 	La caspa se forma con pequeñas escamas de piel muerta. 
eng	spa	I hope I didn't rack your brain too hard with all these thoughts. 	Espero no haberte calentado la cabeza con todos estos pensamientos. 
eng	spa	I don't want to become a lawyer. 	No quiero ser abogado. 
eng	spa	Last week I went on Saturday, I mean, Sunday. 	La semana pasada me fui el sábado, digo, el domingo. 
eng	spa	Ow, ow, ow! Don't bite my ear! 	¡Ay, ay, ay! ¡No me muerdas la oreja! 
eng	spa	His father doesn't trust him. 	Su padre no confía en él. 
eng	spa	Tom suddenly got sick. 	Tom de repente se enfermó. 
eng	spa	I don't want to tell you anything today. 	No quiero decirte nada hoy. 
eng	spa	It could be a serious problem. 	Podría ser un problema serio. 
eng	spa	Our destination is still far away. 	Nuestro destino es todavía muy lejano. 
eng	spa	Everyone likes snow. 	A todo el mundo le gusta la nieve. 
eng	spa	Tom only ran a little bit. 	Tom solo corrió un poco. 
eng	spa	What Tom said seemed reasonable to me. 	Lo que ha dicho Tom me parece bastante razonable. 
eng	spa	Tom earns more than his parents. 	Tom gana más que sus padres. 
eng	spa	A girl was sitting behind the wheel. 	Al volante se sentaba una chica. 
eng	spa	Why are you sitting down? 	¿Por qué te sientas? 
eng	spa	Tom lives close to you. 	Tom vive cerca de ti. 
eng	spa	This plant needs shade. 	Esta planta necesita sombra. 
eng	spa	And it shows everywhere: from the way my room's decorated, to the music I listen to, and the clothes I wear. 	Y eso se refleja en todo: la manera de como está decorado mi habitación, la música que escucho, y la ropa que me pongo. 
eng	spa	A strawberry ice cream, please. 	Una nieve de fresa, por favor. 
eng	spa	Is there anybody in the room? 	¿Hay alguien en el cuarto? 
eng	spa	I want to do it, but I can't. 	Quiero hacerlo, pero no puedo. 
eng	spa	You're the best little bro I could've ever had. 	Eres el mejor hermanito que pude haber tenido. 
eng	spa	I know what they want to say. 	Sé lo que quieren decir. 
eng	spa	I want to travel throughout Latin America. 	Quiero viajar por Latinoamérica. 
eng	spa	The ball woke up today mourning the death of its best friend: Diego Armando Maradona. 	La pelota hoy amaneció llorando la muerte de su mejor amigo: Diego Armando Maradona. 
eng	spa	Life is hard and difficult. 	La vida es dura y difícil. 
eng	spa	Tom doesn't like to drink. 	A Tom no le gusta beber. 
eng	spa	This will always be your home. 	Esta siempre será tu casa. 
eng	spa	Skura bought a new dog. 	Skura compró un perro nuevo. 
eng	spa	Where did you learn Latin? 	¿Dónde aprendiste latín? 
eng	spa	The third name on the list was Tom. 	El tercer nombre en la lista era Tom. 
eng	spa	If I'm being honest with you, the music those kids were listening to seemed awful to me, but to them it was beautiful. 	A mí, para serte franca, me parecía feísimo lo que esos chicos estaban escuchando, pero a ellos les parecía hermoso. 
eng	spa	We decided to get rid of Tom. 	Decidimos deshacernos de Tom. 
eng	spa	I worked and studied. 	Trabajé y estudié. 
eng	spa	I'll keep the car and the dog. 	Yo me quedo con el coche y el perro. 
eng	spa	We agreed on a price, but afterwards they wanted 10 dollars extra. 	Acordamos un precio pero luego querían 10 dólares más. 
eng	spa	I'm not going to leave you here by yourself. 	No te voy a dejar aquí solo. 
eng	spa	I'm going to buy school supplies. 	Voy a comprar material escolar. 
eng	spa	Thanks to everyone who's been by my side. 	Gracias a todos los que han estado a mi lado. 
eng	spa	Could you show me where I am on this map? 	¿Podrías decirme dónde estoy en el mapa? 
eng	spa	Why did you decide to stay here? 	¿Por qué te decidiste a quedarte aquí? 
eng	spa	I'm sure that the neighborhood kids feel the same way. 	Estoy seguro de que los chicos del barrio piensan lo mismo. 
eng	spa	You're on my radar. 	Estás en mi radar. 
eng	spa	Take a break. You could use one. 	Relájate un poco, lo necesitas. 
eng	spa	Honor and glory to the USSR! 	¡Honor y gloria a la URSS! 
eng	spa	He ended up being afraid of you. 	Acabó teniéndote miedo. 
eng	spa	I hate taking notes. 	Odio tomar notas. 
eng	spa	"Where's my cake?" "Sorry. I ate it all." 	«¿Dónde está mi tarta?» «Lo siento, me la he comido toda.» 
eng	spa	You said you didn't drink. 	Dijiste que no tomabas. 
eng	spa	Wait, let me put this down. 	Espera, déjame dejar esto. 
eng	spa	Tom wants to become a translator. 	Tom quiere ser un traductor. 
eng	spa	I like how the wind plays with your hair. 	Me gusta cómo el viento juega con tu pelo. 
eng	spa	Zamenhof was a very wise man. 	Zamenhof era un hombre muy sabio. 
eng	spa	I have to sell it for less than it costs to minimize losses. 	Debo venderlo por menos de lo que cuesta, para limitar pérdidas. 
eng	spa	Oscar Wilde once said, "Don't leave for tomorrow what you can do the day after tomorrow." 	No dejes para mañana lo que puedas hacer pasado mañana, dijo Oscar Wilde. 
eng	spa	My pet dinosaur is gonna eat you. 	Mi dinosaurio mascota te va a comer. 
eng	spa	I helped Tom get on the horse. 	Ayudé a Tom a subirse al caballo. 
eng	spa	When something starts off bad, it ends worse. 	Cuando se empieza mal, se termina peor. 
eng	spa	It made me feel very happy. 	Me hizo sentir muy feliz. 
eng	spa	It's a movie in French with English subtitles. 	Es una película en francés con subtítulos en inglés. 
eng	spa	One learns everything with experience. 	Todo se aprende con la experiencia. 
eng	spa	Do you have a band-aid? 	¿Tienes una tirita? 
eng	spa	None of this is mine. 	Nada de esto es mío. 
eng	spa	I'm not sure if you're interested, but I translated your article into French. 	No sé si le interesa, pero traduje su artículo al francés. 
eng	spa	Who are you going to invite? 	¿A quién vas a invitar? 
eng	spa	My whole personality is questioning whether I am a lesbian or bisexual and never getting it straight. 	Mi personalidad es dudar constantemente de si soy lesbiana o bisexual y no aclararme nunca. 
eng	spa	I'm falling in love with the Russian language. 	Me estoy enamorando de la lengua rusa. 
eng	spa	Mom, which is my right hand? 	Mamá, ¿cuál es mi mano derecha? 
eng	spa	He didn't seem to be worried about this. 	Él no parecía estar preocupado por eso. 
eng	spa	We agreed that we'd never talk about this. 	Quedamos en que no hablaríamos de ese tema. 
eng	spa	They liked how you made it. 	Les gustó cómo lo hiciste. 
eng	spa	"Have you seen my camera?" "You probably left it in your car." 	«¿Has visto mi cámara de fotos?» «Seguramente la habrás dejado en el coche.» 
eng	spa	Nobody trusts me anymore. 	Ya nadie confía en mí. 
eng	spa	I live with my dad. 	Vivo con mi padre. 
eng	spa	My dad says I type like a chicken eating corn. 	Mi papá dice que escribo como una gallina cuando come maíz. 
eng	spa	Take off your jeans. 	Quítate los pantalones de mezclilla. 
eng	spa	That store is a bit far from here. 	Esa tienda está un poco lejos de aquí. 
eng	spa	You'll recover in just a few days. 	Te vas a reponer en apenas unos días. 
eng	spa	Esperanto is good. 	El esperanto es bueno. 
eng	spa	You could accomplish some amazing things if you put your mind to it. 	Podrías lograr algunas cosas increíbles si te lo propones. 
eng	spa	Thanks to the internet, we're living in the era of procrastination. 	Debido a Internet, vivimos en la era de la procrastinación. 
eng	spa	Drink this. It might make you feel better. 	Bebe esto. Puede que te haga sentir mejor. 
eng	spa	Could you translate this sentence to French? 	¿Podrías traducir esta oración al francés? 
eng	spa	I think this is OK, but I'm not sure. 	Creo que esto está bien, pero no estoy seguro. 
eng	spa	Do you have a room? 	¿Tiene usted una habitación? 
eng	spa	My grandfather could see ghosts. 	Mi abuelo podía ver fantasmas. 
eng	spa	I've been trying to fix the engine for half an hour now, but there's just no way. 	Llevo media hora intentando arreglar el motor, pero no hay manera. 
eng	spa	Insults are the best arguments for those without arguments. 	El insulto es el mejor argumento de quienes no tienen argumentos. 
eng	spa	That didn't seem to worry him. 	Eso no parecía preocuparle. 
eng	spa	That's the most beautiful thing anyone's ever said to me. 	Es lo más lindo que me han dicho. 
eng	spa	The kids play in the park. 	Los niños juegan en el parque. 
eng	spa	You can count on me if you want. 	Puedes contar conmigo si quieres. 
eng	spa	I really love my grandmother. 	Realmente amo a mi abuela. 
eng	spa	If God appeared in front of you, what would you tell Him? 	Si Dios apareciera en frente de ti, ¿qué le dirías? 
eng	spa	The dialects of Spanish are characterized, among other things, by whether they pronounce "c" and "z" like "s" or don't. 	Los dialectos del español se caracterizan, entre otras cosas, por si sesean o no. 
eng	spa	We live in a country where the only way to have justice is doing it ourselves. 	¡Vivimos en un país donde la única forma de tener justicia es haciéndola! 
eng	spa	I'm ashamed of being alive. 	Me da vergüenza estar vivo. 
eng	spa	I didn't hit Tom even though he hit me. 	No pegué a Tom, aunque me pegó a mí. 
eng	spa	What did Tom give you this time? 	¿Qué te dio Tom esta vez? 
eng	spa	Here, what Tom says goes. 	Aquí, lo que Tom dice, va. 
eng	spa	Your French has improved a lot since we first met. 	Has mejorado mucho tu francés desde que nos conocimos. 
eng	spa	Who wrote the book that you're reading? 	¿Quién escribió el libro que estás leyendo? 
eng	spa	We're just colleagues. 	Solo somos colegas. 
eng	spa	As a kid, I could sleep wherever I wanted. 	De niño pude dormir donde quise. 
eng	spa	He became Christian. 	Se volvió Cristiano. 
eng	spa	There's a lot of food. 	Hay mucha comida. 
eng	spa	I don't think I'll have time. 	No creo que tenga tiempo. 
eng	spa	When I was a kid, our family had a kumquat tree. 	Cuando era chica, nuestra familia tenía un árbol de quinotos. 
eng	spa	Tell Tom that he owes me thirty bucks. 	Dile a Tom que me debe treinta dólares. 
eng	spa	Now I'm staying. 	Ahora me quedo. 
eng	spa	I got home exhausted today. 	Hoy llegué a casa exhausta. 
eng	spa	You should try it again. 	Deberíais intentarlo de nuevo. 
eng	spa	It's a shame I am too young to drive a car. 	Qué pena que sea demasiado joven para conducir un coche. 
eng	spa	I think Japanese is a difficult language. 	Creo que el japonés es un idioma difícil. 
eng	spa	Could you translate this sentence to Spanish? 	¿Podrías traducir esta frase al español? 
eng	spa	I thought you knew me better. 	Creía que me conocías mejor. 
eng	spa	He does everything I want. 	Él hace todo lo que quiero. 
eng	spa	Unfortunately, he's no longer here, and fundamental things were left unsaid between us. 	Desgraciadamente, él ya no está y cosas fundamentales han quedado sin decirse entre nosotros. 
eng	spa	I had no idea you lived so close to me. 	No tenía idea de que vivías tan cerca de mí. 
eng	spa	I used to read in the library. 	Solía leer en la biblioteca. 
eng	spa	Sometimes I worry about what they say about security on the Internet, because among my followers there are people that I don't know, but that I've added because they sent a request. 	A veces me preocupa todo lo que dicen sobre la seguridad en el Internet, porque entre mis seguidores hay personas a las que no conozco, pero que he aceptado porque me mandaron un solicitud. 
eng	spa	You're looking for work. 	Estás buscando trabajo. 
eng	spa	Are you keeping something from me? 	¿Estás ocultándome algo? 
eng	spa	Tom gave me the last piece of cake. 	Tom me dio el último pedazo de pastel. 
eng	spa	We want a house with a sea view. 	Queremos una casa con vistas al mar. 
eng	spa	I'm going where the sun shines. 	Voy a donde brilla el sol. 
eng	spa	Do you all have pencils? 	¿Todos tienen lápices? 
eng	spa	He is my son, blood of my blood. 	Es mi hijo, sangre de mi sangre. 
eng	spa	I couldn't attend the party because I was sick. 	No pude ir a la fiesta porque estaba enfermo. 
eng	spa	All dogs are good dogs. 	Todos los perros son buenos perros. 
eng	spa	They say she's a good doctor. 	Dicen que ella es una buena doctora. 
eng	spa	I'm sick of drinking apple juice. 	Estoy harto de beber jugo de manzana. 
eng	spa	He doesn't like making eye contact. 	No le gusta mirar a los ojos. 
eng	spa	Hey, guys. 	Hola, chicos. 
eng	spa	How do you say "I'm sorry" in French? 	¿Cómo se dice "Perdón" en francés? 
eng	spa	They don't want to right now. 	Ahora no quieren. 
eng	spa	What's your younger brother's name? 	¿Cómo se llama tu hermano menor? 
eng	spa	First, we stuff the chicken breast with ham and cheese. 	Primero, rellenamos la pechuga de pollo con jamón y queso. 
eng	spa	I like the company. 	Me gusta la empresa. 
eng	spa	Who opened the windows? 	¿Quién abrió las ventanas? 
eng	spa	Don't take off your mask. 	No te quites la mascarilla. 
eng	spa	Normalcy doesn't exist. 	La normalidad no existe. 
eng	spa	The only thing that you need to know in order to realize that most people are idiots, is that rap music is the most popular music in the world. 	Lo único que necesitas saber para darte cuenta de que la mayoría de las personas son idiotas, es que la música rap es la música más popular del mundo. 
eng	spa	I found a stone shaped like a heart. 	Encontré una piedra con forma de corazón. 
eng	spa	Tom has run a lot this week. 	Tom ha corrido mucho esta semana. 
eng	spa	You need to take off your shoes before entering. 	Necesitan quitarse los zapatos antes de entrar. 
eng	spa	My father had me on his knees while he sang songs about his land. 	Mi padre me tenía sobre sus rodillas mientras me contaba canciones de su tierra. 
eng	spa	Tom is my firstborn. 	Tom es mi primogénito. 
eng	spa	Tom doesn't want Mary to help him. 	Tom no quiere que Mary le ayude. 
eng	spa	Tom got his pants dirty. 	Tom se ensució los pantalones. 
eng	spa	Thank you all for participating. 	Gracias a todos por participar. 
eng	spa	If I don't cheat, I won't win. 	Si no hago trampa, no ganaré. 
eng	spa	I don't want to think about this. 	No quiero pensar en esto. 
eng	spa	His unwavering decisions were the foundation for a rigid system of orders and punishments, even for Mom. 	Sus decisiones inapelables eran la base de un férreo sistema de ordenazas y castigos, también para mamá. 
eng	spa	They're not listening to me. 	No me están escuchando. 
eng	spa	In a couple of days, it'll be all over. 	En un par de días todo habrá terminado. 
eng	spa	What did he come for? 	¿A qué vino? 
eng	spa	Who taught you how to paint? 	¿Quién te enseñó a pintar? 
eng	spa	When I grow up, I want to be a train conductor. 	Cuando crezca, quiero ser conductor de tren. 
eng	spa	Don't you want me to buy you one? 	¿No quieres que te compre una? 
eng	spa	I bought several books to read while I'm on vacation. 	He comprado varios libros para leer en las vacaciones. 
eng	spa	The entrepreneurs are preparing for the new labor reforms, even though they're not in effect yet. 	Aunque todavía no ha entrado en vigor, los empresarios ya se están preparando para la nueva reforma laboral. 
eng	spa	Your voice sounds familiar. 	Tu voz me suena familiar. 
eng	spa	How do you write "self-determination" in German? 	¿Cómo se escribe "autodeterminación" en alemán? 
eng	spa	You don't know anything about soccer. 	¡No sabés nada de fútbol! 
eng	spa	Keep in mind that we'll need supplies. 	Ten en cuenta que vamos a necesitar provisiones. 
eng	spa	This is a dictionary. 	Esto es un diccionario. 
eng	spa	I'm tired, and I make a lot of mistakes when I'm tired. 	Estoy cansado, y cometo muchos errores cuando estoy cansado. 
eng	spa	The cat is playing with the dog. 	El gato está jugando con el perro. 
eng	spa	I'm relearning French. 	Estoy reaprendiendo francés. 
eng	spa	If they're really your friends, they'll help you. 	Si de verdad son tus amigos, te ayudarán. 
eng	spa	He doesn't like wine. 	No le gusta el vino. 
eng	spa	Tom is going to have surgery. 	Tom va a tener cirugía. 
eng	spa	What do you think about the possible voter fraud? 	¿Qué opinas del posible fraude en las elecciones? 
eng	spa	The mermaid's captivating voice lured the sailors to the cliff's most dangerous area. 	La cautivadora voz de la sirena atrajo a los marineros a la zona más peligrosa de los acantilados. 
eng	spa	Roses and orchids are my favorite flowers. 	Las rosas y las orquídeas son mis flores preferidas. 
eng	spa	There's nothing like a mother's love for her children. 	No hay nada como el amor de una madre hacia sus hijos. 
eng	spa	My grandma made us some meat and potato stew. 	Mi abuela nos hizo un estofado de carne y patatas. 
eng	spa	From now on, I'm going to speak in Spanish. 	De ahora en adelante voy a hablar en español. 
eng	spa	He put the dice in the cup and shook it hard. He needed a five to win the match. 	Metió los dados en el cubilete y lo agitó con fuerza, necesitaba un cinco para ganar la partida. 
eng	spa	Can't you see I'm finally happy? 	¿No ves que al fin estoy feliz? 
eng	spa	Yesterday I woke up early. 	Me desperté temprano ayer. 
eng	spa	Hey sis, can you turn on the light? 	Hermana, ¿me puedes prender la luz? 
eng	spa	Everyone is busy except me. 	Todos están ocupados menos yo. 
eng	spa	The dog is not in the garden. 	El perro no está en el jardín. 
eng	spa	What did you buy me? 	¿Qué compraste para mí? 
eng	spa	If you want, I can do it with you. 	Si quieres, lo puedo hacer contigo. 
eng	spa	That's enormous. 	Eso es enorme. 
eng	spa	The president's speeches are utterly terrible. 	Los discursos del presidente son sumamente pedorros. 
eng	spa	It's easy to make mistakes. 	Es fácil cometer errores. 
eng	spa	Ever since he visited Paris, he only talks about that. 	Desde que visitó París, sólo habla de eso. 
eng	spa	Don't come in my room. 	No entren a mi cuarto. 
eng	spa	I agree with Taro and Ayumi's proposal. 	Estoy de acuerdo con la propuesta de Taro y Ayumi. 
eng	spa	He wants to try out your new bike. 	Le gustaría probar tu nueva bicicleta. 
eng	spa	Do you know what Tom wants to buy? 	¿Sabes qué quiere comprar Tom? 
eng	spa	There's a blackboard in the classroom. 	Hay una pizarra en el aula. 
eng	spa	Hey, get in line. 	Oiga, póngase a la cola. 
eng	spa	If I was reincarnated, I'd want to be a cat. 	Si renaciera, me gustaría ser un gato. 
eng	spa	She came to see me on Sunday. 	Ella vino a verme el domingo. 
eng	spa	If you don't want to help me, that's fine. 	Está bien si no me quieres ayudar. 
eng	spa	Can't you wait a bit? 	¿No puedes esperar un poco? 
eng	spa	I live in Leeds. 	Vivo en Leeds. 
eng	spa	Psoriasis is a skin disease. 	La psoriasis es una enfermedad de la piel. 
eng	spa	Could you translate this sentence to French? 	¿Podrías traducir esta frase al francés? 
eng	spa	I don't know how to stop loving you. 	No sé cómo dejar de amarte. 
eng	spa	It's stupid to even try to do that. 	Es tonto tan siquiera intentar hacerlo. 
eng	spa	Tom's parents don't trust him. 	Los padres de Tom no confían en él. 
eng	spa	Spanish and Italian are a lot alike. 	El español y el italiano son muy similares. 
eng	spa	What did you study in Australia? 	¿Qué estudiaste en Australia? 
eng	spa	Freud was an original thinker. 	Freud fue un pensador original. 
eng	spa	Be quiet and eat. 	Calla y come. 
eng	spa	You'll always be welcome in this house. 	Siempre serán bienvenidos a esta casa. 
eng	spa	We don't want to right now. 	Ahora no queremos. 
eng	spa	I'm not afraid of dogs at all. 	No tengo miedo a los perros para nada. 
eng	spa	Tom has been riding horses all his life. 	Tom ha estado montando caballos toda su vida. 
eng	spa	I don't think you're a jinx. 	No creo que seas gafe. 
eng	spa	"When's the next meeting?" "I don't know, but I hope it's not next Monday." 	"¿Cuándo es la próxima junta?" "No sé, pero espero que no sea el lunes que viene." 
eng	spa	I think it's the best option. 	Creo que es la mejor opción. 
eng	spa	Not a day goes by that I don't think of him. 	No pasa un día en el que no piense en él. 
eng	spa	Secretly eating chocolate is my guilty pleasure. 	Comer chocolate a escondidas es mi gusto culpable. 
eng	spa	She's going to die. 	Ella va a morir. 
eng	spa	Mom, I don't want to go to school. 	Mamá, no quiero ir a la escuela. 
eng	spa	The restaurant has a yellow door. 	El restaurante tiene una puerta amarilla. 
eng	spa	Did you lose a lot of blood? 	¿Perdiste mucha sangre? 
eng	spa	If something could change, what would you want it to be? 	Si algo pudiera cambiar, ¿qué querrías que fuera? 
eng	spa	You live a new life for every new language you speak. If you know only one language, you live only once. 	Se vive una nueva vida por cada nuevo idioma que se hable. Si solo se sabe un idioma, solo se vive una vez. 
eng	spa	What do you think is the biggest issue in our country? 	¿Cuál crees que es el mayor problema de nuestro país? 
eng	spa	There's still a lot to talk about. 	Aún queda mucho de qué hablar. 
eng	spa	Who'll buy it? 	¿Quién lo comprará? 
eng	spa	I always put my pens in the drawer. 	Siempre pongo mis bolígrafos en el cajón. 
eng	spa	Tom likes swimming in the river. 	A Tom le gusta nadar en el río. 
eng	spa	Where's my water bottle? 	¿Dónde está mi botella de agua? 
eng	spa	It may be uncouth, but I love to eat peanut butter out of a jar with a spoon. 	A lo mejor sea burdo, pero me encanta comer la crema de cacahuate del frasco con una cuchara. 
eng	spa	I take part of the alphabet mafia. 	Formo parte de la mafia alfabética. 
eng	spa	I used it. 	Lo usé. 
eng	spa	Could you ask that guy where the library is? 	¿Podrías preguntarle a ese chico en dónde está la librería? 
eng	spa	I used gloves, and yet I still burned myself. 	Usé guantes y aun así me quemé. 
eng	spa	The police launched tear gas at the protesters. 	La policía lanzó gas lacrimógeno a los manifestantes. 
eng	spa	Spanish and Italian are very similar. 	El español y el italiano son muy similares. 
eng	spa	I intend to tell him everything. 	Pretendo contárselo todo. 
eng	spa	Nothing you can be is more terrible than what I am. 	Nada de lo que puedas ser es más horrible que lo que soy. 
eng	spa	Tom lives near you. 	Tom vive cerca de ti. 
eng	spa	He yanked off a few mint leaves and put them in his mouth. 	Arrancó unas hojas de hierbabuena y se las llevó a la boca. 
eng	spa	I want to be cute. 	Quiero ser bonita. 
eng	spa	Get dressed quickly and come with me. 	Vístete rápido y ven conmigo. 
eng	spa	What is Area 51? 	¿Qué es el Area 51? 
eng	spa	Communication is good. 	La comunicación es buena. 
eng	spa	Please don't pull my ears. 	Por favor no me jales las orejas. 
eng	spa	The prince is almost a hundred years old. 	El príncipe tiene casi cien años. 
eng	spa	You shouldn't compare Tom with Mary. 	No deberías comparar a Tom con Mary. 
eng	spa	Where is Algeria? 	¿Dónde está Argelia? 
eng	spa	I'll try to help Tom. 	Trataré de ayudar a Tom. 
eng	spa	Energy drinks are really expensive. 	Las bebidas energéticas son muy caras. 
eng	spa	All I need to know is that you're OK. 	Todo lo que necesito saber es que estás bien. 
eng	spa	You already know my story. 	Ya sabes mi historia. 
eng	spa	I'm Mary, Tom's daughter. 	Soy Mary, la hija de Tom. 
eng	spa	A path to happiness doesn't exist. Happiness is the path. 	No existe un camino hacia la felicidad. La felicidad es el camino. 
eng	spa	Were you in my room? 	¿Estabas en mi cuarto? 
eng	spa	That scene was so tear-jerking I couldn't stop crying. 	Esa escena fue tan lacrimógena que no pude dejar de llorar. 
eng	spa	It looks like Tom doesn't know how to put a saddle on a horse. 	Parece que Tom no sabe cómo ensillar un caballo. 
eng	spa	A native corrected my mistakes. 	Un nativo ha corregido mis errores. 
eng	spa	Tom is a digital nomad. 	Tom es un nómada digital. 
eng	spa	Where can I learn Korean? 	¿Dónde puedo estudiar coreano? 
eng	spa	The nurse vaccinated me. 	El enfermero me vacunó. 
eng	spa	Insu quit his job to go to school. 	Insu renunció a su trabajo para ir a la escuela. 
eng	spa	Is it cold in Boston? 	¿Hace frío en Boston? 
eng	spa	Don't let Tom eat peanuts. 	No dejes que Tom coma cacahuates. 
eng	spa	At what age do Japanese people get married? 	¿A qué edad se casan los japoneses? 
eng	spa	I'm still a beginner at French. 	Aún soy principiante en francés. 
eng	spa	Do you think I don't want to? 	¿Acaso te crees que no quiero? 
eng	spa	I'm afraid of dentists. 	Tengo miedo a los dentistas. 
eng	spa	I try to not read the news. 	Trato de no leer las noticias. 
eng	spa	My spirit animal is a rabbit. What's yours? 	Mi animal espiritual es un conejo. ¿Cuál es el tuyo? 
eng	spa	See what Tom brought you. 	Mira lo que te trajo Tom. 
eng	spa	I'll have to change my plans. 	Tendré que cambiar mis planes. 
eng	spa	Give me bread and call me a fool. 	Dame pan y dime tonto. 
eng	spa	I think that John likes Mary. 	Creo que a Juan le gusta María. 
eng	spa	You don't have a key to this door, do you? 	No tienes llave para esta puerta, ¿verdad? 
eng	spa	They played this song during my French class. 	Tocaron esta canción durante mi clase de francés. 
eng	spa	Just look at the mess you left. 	¡Mira nomás el reguero que dejaste! 
eng	spa	Let's go outside. It's too noisy in here. 	Salgamos fuera, aquí hay mucho ruido. 
eng	spa	It's never good. 	Nunca es bueno. 
eng	spa	It's unbelievable that Tom supports that dictator. 	Es increíble que Tom apoye a ese dictador. 
eng	spa	I'm scared of dentists. 	Tengo miedo a los dentistas. 
eng	spa	I'm not alone. I have you. 	No estoy solo. Te tengo a ti. 
eng	spa	Thank you. I'll get to it right away. 	Gracias. Lo haré enseguida. 
eng	spa	My cat is playing alone. 	Mi gato está jugando solo. 
eng	spa	Where did you buy that hat you were wearing yesterday? 	¿Dónde compraste ese sombrero que llevabas puesto ayer? 
eng	spa	Can you read maps? 	¿Puedes leer mapas? 
eng	spa	Don't give the award to Tom. He doesn't deserve it. 	No le des el premio a Tom. No se lo merece. 
eng	spa	Every human being is unique. 	Cada ser humano es único. 
eng	spa	Don't drink too much before going to bed. 	No bebas demasiado antes de irte a la cama. 
eng	spa	"Is that a boy or a girl?" "Ask them." 	"¿Es ese un niño o una niña?" "Pregúntale." 
eng	spa	English is used all over the world. 	El inglés se usa en todo el mundo. 
eng	spa	This is a token of our love. 	Esta es una muestra de nuestro amor. 
eng	spa	I'll have to tell you about it sometime. 	Te lo tendré que contar algún día. 
eng	spa	I love kitties. 	Amo los gatitos. 
eng	spa	I'm going to visit a friend living in South Korea. 	Voy a visitar a una amiga que vive en Corea del Sur. 
eng	spa	This sentence is written in German. 	Esta frase está escrita en alemán. 
eng	spa	Tom calmed down after Mary gave him a hug. 	Tom se calmó después de que Mary le dio un abrazo. 
eng	spa	It's not much, but it's better than nothing. 	No es mucho, pero es mejor que nada. 
eng	spa	You're looking for work. 	Buscas empleo. 
eng	spa	You have shown me another one. 	Me habéis mostrado otro. 
eng	spa	Tom is Mary's imaginary friend. 	Tom es el amigo imaginario de Mary. 
eng	spa	Tom is more than just a friend. 	Tom es más que solo un amigo. 
eng	spa	Are you here on your own? 	¿Estás aquí solo? 
eng	spa	Bankers rule the world. 	Los banqueros controlan el mundo. 
eng	spa	I tried doing it several times. 	Intenté hacerlo varias veces. 
eng	spa	This jazz collection is a treasure. 	Esta colección de jazz es un tesoro. 
eng	spa	Tom is the only person working for us that can do that for you. 	Tom es el único trabajador que podría hacerte eso. 
eng	spa	"Did you hit Skura?" "Yes." "You're on your own." "I'm your brother. You should bail me out." "You know the rules. Never hit a woman." "You'll be sorry for it." 	«¿Pegaste a Skura?» «Sí.» «Entonces estás solo.» «¡Soy tu hermano, deberías pagar mi fianza!» «Conoces las reglas: nunca golpees a una mujer.» «¡Te arrepentirás de esto!» 
eng	spa	Mary is a red-haired girl. 	Mary es una chica pelirroja. 
eng	spa	You'll be a grandma soon. 	Pronto serás una abuelita. 
eng	spa	Sometimes I struggle to speak French. 	A veces me cuesta hablar francés. 
eng	spa	She isn't smart. 	Ella no es inteligente. 
eng	spa	You need to learn to say no. 	Tienes que aprender a decir que no. 
eng	spa	I don't have an older brother. 	No tengo un hermano mayor. 
eng	spa	What a big Christmas tree! 	¡Qué árbol de Navidad tan grande! 
eng	spa	How can you know if someone loves you? 	¿Cómo se puede saber si alguien te ama? 
eng	spa	Being happy with the little things is an art that few master. 	Ser feliz con las pequeñas cosas es un arte que pocos dominan. 
eng	spa	How much time do you have left? 	¿Cuánto tiempo te queda? 
eng	spa	You don't get very far by lying. 	No se llega muy lejos engañando. 
eng	spa	I'm in the first year of university. 	Estoy en el primer año de universidad. 
eng	spa	God is up above. 	Dios está en lo alto. 
eng	spa	Tom can speak a little French, but he's not fluent. 	Tom puede hablar un poco de francés, pero no de manera fluida. 
eng	spa	Then I heard what one of the girls told the officers: "This music is beautiful. Why are they so upset?" 	Luego oí lo que una de las chicas le dijo a los agentes: "Esta es una música hermosa, ¿por qué se molestan tanto?" 
eng	spa	Arguing on Twitter isn't worth it. 	Discutir por Twitter no merece la pena. 
eng	spa	Erica went without saying goodbye. 	Erica se fue sin despedirse. 
eng	spa	Boys don't play with dolls. 	Los niños no juegan con muñecas. 
eng	spa	There are thirty people here. 	Hay treinta personas aquí. 
eng	spa	What do you do when you have a headache? 	¿Qué haces cuando tienes dolor de cabeza? 
eng	spa	Tom is an ENT specialist. 	Tom es otorrinolaringológo. 
eng	spa	I'm going to build buildings in Italy. 	Voy a construir edificios en Italia. 
eng	spa	Do you have a Band-Aid? 	¿Tienes una curita? 
eng	spa	I could if I wanted to, but I don't. 	Si quisiera, podría, pero no quiero. 
eng	spa	Just leave that in your car. 	Deja eso en tu coche. 
eng	spa	I swear that I'm not high. 	Te juro que no estoy drogado. 
eng	spa	Were you one of those blessed people that always knew what they wanted to study? 	¿Fuiste una de esas personas bendecidas que siempre supieron qué querían estudiar? 
eng	spa	Tom speaks a dialect of French. 	Tom habla un dialecto del francés. 
eng	spa	A large number of English people live in France. 	Un gran número de ingleses vive en Francia. 
eng	spa	Cookie disappeared without a trace. 	Cookie desapareció sin dejar rastro. 
eng	spa	We'll follow your advice. 	Seguiremos vuestro consejo. 
eng	spa	She really wants to talk with you. 	Ella tiene muchas ganas de hablar contigo. 
eng	spa	Open your mouth, please. 	Abre la boca, por favor. 
eng	spa	You don't know French, do you? 	No sabes francés, ¿verdad? 
eng	spa	Do I have to eat this? 	¿Tengo que comer esto? 
eng	spa	How long will she be able to stay here? 	¿Por cuánto tiempo ella se podrá quedar aquí? 
eng	spa	Most of my cousins live in Madrid. 	La mayoría de mis primos viven en Madrid. 
eng	spa	Mary was like a little sister to me. 	Mary era como una hermana menor para mí. 
eng	spa	They don't seem to understand that concept. 	No parecen entender ese concepto. 
eng	spa	I'm nearby. 	Estoy cerca. 
eng	spa	He is not such a fool that he doesn't know it. 	Él no es tan tonto que no sepa. 
eng	spa	Which is hardest in your opinion? 	¿Cuál es el más difícil según tú? 
eng	spa	Tom was eating an apple, and Mary was eating a banana. 	Tom estaba comiendo una manzana, y Mary estaba comiendo un plátano. 
eng	spa	I wanted to be able to read minds. 	Quería poder leer mentes. 
eng	spa	I think they still haven't solved the problem. 	Creo que todavía no han resuelto el problema. 
eng	spa	The Tokyo Olympics were postponed to 2021. 	Los juegos olímpicos de Tokio se han pospuesto a 2021. 
eng	spa	See you on Monday! 	¡Hasta el lunes! 
eng	spa	The tallest mountain in the world is Mount Everest. 	La montaña más alta del mundo es el monte Everest. 
eng	spa	I always put my pens in the drawer. 	Siempre pongo mis plumas en el cajón. 
eng	spa	I changed the sentence. 	Cambié la frase. 
eng	spa	Too bad I'm too young to drive a car. 	Qué pena que sea demasiado joven para conducir un coche. 
eng	spa	We have a fat-screen TV in the office. 	Tenemos un televisor de tubo en la oficina. 
eng	spa	I'm driving, so I can't answer the phone. 	Estoy manejando, así que no puedo contestar el teléfono. 
eng	spa	I think that's the best option. 	Creo que es la mejor opción. 
eng	spa	I lost my driver's license, so I asked Tom to take me shopping. 	Perdí mi licencia de conducir, así que le pedí a Tom que me llevara de compras. 
eng	spa	We don't have anything left. 	Ya no nos queda nada. 
eng	spa	If you catch a cold, I'm going to get an earful. 	Si te pega un resfriado me van a echar una bronca. 
eng	spa	Tom doesn't like pears. 	A Tom no le gustan las peras. 
eng	spa	I still don't know which one to pick. 	Aún no sé cuál elegir. 
eng	spa	If I don't cheat, I won't win. 	Si no hago trampa, no voy a ganar. 
eng	spa	They treated him like garbage. 	Ellas lo trataron como basura. 
eng	spa	I don't drink cognac. 	No tomo coñac. 
eng	spa	I have a lot of hair. 	Tengo mucho pelo. 
eng	spa	I get emotional sometimes. 	A veces me pongo sentimental. 
eng	spa	Balance isn't always easy. 	El equilibrio no es siempre fácil. 
eng	spa	I like wearing loose pants around the house. They tend to be pretty comfortable. 	Me gustan los pantalones holgados para estar en casa, suelen ser muy cómodos. 
eng	spa	Tom isn't the only one who has to study really hard. I have to study hard, too. 	No es sólo Tom quien debe estudiar muy bien. Yo también tengo que. 
eng	spa	You're my friend whether you like it or not. 	Eres mi amigo, te guste o no. 
eng	spa	We haven't lost hope. 	No hemos perdido la esperanza. 
eng	spa	He's not my brother. 	No es mi hermano. 
eng	spa	This is a stick-up! Stay calm and nothing will happen to you! 	¡Esto es un atraco! ¡Mantengan la calma y no les pasará nada! 
eng	spa	What is Christianity? 	¿Qué es el cristianismo? 
eng	spa	These oaks are over a hundred years old. 	Estos robles tienen más de cien años. 
eng	spa	Mary's son was born yesterday. 	El hijo de María nació ayer. 
eng	spa	Your voice sounds familiar. 	Tu voz me suena. 
eng	spa	Tom forged the signature on the document. 	Tom falsificó la firma en el documento. 
eng	spa	Why do you think your method is better? 	¿Por qué piensas que tu método es mejor? 
eng	spa	I'm going to get a beer. Would you like one, too? 	Voy por una cerveza, ¿también quieres una? 
eng	spa	I drink. 	Yo bebo. 
eng	spa	Ok! Thanks. 	¡Vale! Gracias. 
eng	spa	Don't trust her. 	No confíes en ella. 
eng	spa	You don't understand it, do you? 	No lo entiendes, ¿verdad? 
eng	spa	This is a digital thermometer. 	Esto es un termómetro digital. 
eng	spa	Tom suddenly became sick. 	Tom de repente se enfermó. 
eng	spa	You're my only friend. 	Eres mi único amigo. 
eng	spa	This country's problems don't run out, but its inhabitants do. 	Los problemas de este país no se acaban, pero sí sus habitantes. 
eng	spa	That's not me. 	Ese no soy yo. 
eng	spa	Tom helped me milk the cows. 	Tom me ayudó a ordeñar las vacas. 
eng	spa	I was going to start writing to you yesterday after dinner, when I figured I would have some peace and quiet, but I couldn't. 	Iba a empezar a escribirte ayer después de la cena, cuando pensé que tendría un rato de tranquilidad, pero no pude. 
eng	spa	I want to be cute. 	Quiero ser adorable. 
