ara	epo	مناخنا يتغير. 	Nia klimato ŝanĝiĝas. 
arz	epo	اليهوديه جميلة. 	Judaismo estas bela. 
ara	epo	لماذا تحتاج سكينا؟ 	Kial vi bezonas tranĉilon? 
ara	epo	سامي سيخي. 	Samio estas siko. 
arz	epo	توم أكيد مش كداب. 	Tomo certe ne estas mensogisto. 
ara	epo	سيكون غريبًا. 	Estos strange. 
ara	epo	لم يكن هتلر يكره اليهود فقط. 	Hitlero malamis ne nur hebreojn. 
ara	epo	الجزائر ليست بلد رأسمالي. 	Alĝerio ne estas kapitalista lando. 
ara	epo	إنه صحفي جزائري. 	Li estas alĝeria ĵurnalisto. 
ara	epo	سامي يعيش في حمص، سوريا. 	Samio loĝas en Homs, Sirio. 
ara	epo	ماري طباخة رائعة، أليس كذلك؟ 	Manjo brile kuiras, ĉu ne? 
ara	epo	أهذا كلب توم ؟ 	Ĉu tiu estas la hundo de Tomo? 
arz	epo	الكلب نايم تحت الترابيزة. 	La hundo dormas sub la tablo. 
ara	epo	هل يؤمن المسلمون بموسى؟ 	Ĉu islamanoj kredas je Moseo? 
ara	epo	متى سيعود ميناد ؟ 	Kiam revenos Mennado? 
ara	epo	سمكة ميناد ماتت 	La fiŝo de Mennado mortis. 
ara	epo	فقط أناس قليلون هنا يعرفون أن توم وماري من بوسطن. 	Nur kelkaj homoj ĉi tie scias, ke Tomo kaj Manjo estas el Bostono. 
ara	epo	ليس لدي أي فكرة عما يجب عمله 	Mi neniel scias, kion mi devas fari. 
ara	epo	هتلر حلم بتحالف مع الإمبراطورية البريطانية. 	Hitlero revis pri alianco kun la Brita Imperio. 
ara	epo	الدولة القومية هي من مخرجات الحداثة 	La naciŝtato estas kreaĵo de la moderna epoko. 
ara	epo	لن أطهو له. 	Mi ne kuiros por li. 
ara	epo	لديهم ثلاثة أطفال صغار 	Ili havas tri junajn infanojn. 
ara	epo	غالبًا يُفضل توم عمل الأشياء بنفسه 	Tomo ŝatas mem fari preskaŭ ĉion. 
ara	epo	لماذا تدرس كل يوم؟ 	Kial vi studas ĉiutage? 
arz	epo	هو بيحبِك قوي. 	Li tre amas vin. 
ara	epo	جايكوب يهودي علماني. 	Jakobo estas sekulara hebreo. 
ara	epo	السيخيون يلبسون العمامات. 	Sikoj portas turbanojn. 
ara	epo	يعقوب يهودي لائكي. 	Jakobo estas sekulara hebreo. 
ara	epo	يعقوب يهودي لائكي. 	Jankev estas sekulara hebreo. 
ara	epo	انا احاول فقط كشف الحقيقة. 	Mi nur provas malkovri la veron. 
ara	epo	للأسف، لا أتذكر أي شيء. 	Bedaŭrinde, mi ne memoras ion ajn. 
ara	epo	أحترم المسلمين. 	Mi respektas islamanojn. 
ara	epo	الخنازير أذكى من الكلاب والقطط. 	Porkoj estas pli inteligentaj ol hundoj kaj katoj. 
ara	epo	أعيش في طرابلس، ليبيا. 	Mi loĝas en Tripolo, Libio. 
ara	epo	سامي ليس سيخي. 	Samio ne estas siko. 
ara	epo	توم ليس مترجم. 	Tomo ne estas tradukisto. 
ara	epo	انا الشيطان. 	Mi estas la diablo. 
ara	epo	تعيش ليلى في حلب، سوريا. 	Lajla loĝas en Halepo, Sirio. 
ara	epo	أعيش في حلب، سوريا. 	Mi loĝas en Halepo, Sirio. 
ara	epo	أحترم المسلمين. 	Mi estimas islamanojn. 
ara	epo	الأمة تطلب العدالة الاجتماعية. 	La nacio postulas socian justecon. 
ara	epo	لدي عم غني. 	Mi havas riĉan onklon. 
ara	epo	جايكوب يهودي لائكي. 	Jakobo estas sekulara hebreo. 
ara	epo	شاهد سامي صورة ليلى على تويتر 	Samio vidis la bildon de Lanjo en Tvitero. 
ara	epo	هو يحبكم كثيرًا. 	Li tre amas vin. 
ara	epo	تحدث يسرائيل ديفيد وايس في نفس المؤتمر مثل ديفيد دوك, الزعيم السابق لحركة كو كلوكس كلان. 	Jisroel Dovid Weiss parolis samkonference kun David Duke, la eksa kukluksklanestro. 
ara	epo	العزر لودفيك زامنهوف, الذي كان يأمل في توحيد كل البشرية, سمى ابنه آدم. 	L. L. Zamenhof, kiu esperis unuigi la tutan homaron, nomis sian filon Adamo. 
ara	epo	الأمة تطلب العدالة الاجتماعية. 	La popolo postulas socian justecon. 
ara	epo	أنا لن أطلب منك شيء 	Mi ne petos ion ajn de vi. 
ara	epo	الشعب يريد إسقاط النظام. 	La popolo volas faligi la reĝimon. 
ara	epo	قال توم: إنه كان سكران 	Tomo diris, ke li ebrias. 
ara	epo	لم يكون توم بالمنزل يوم الاثنين 	Tomo ne estis hejme lunde. 
ara	epo	أخبروني أنه لا يمكنهم فعل ذلك. 	Ili diris al mi, ke ili ne povas fari tion. 
arz	epo	دي صورة أختي الصغيرة. 	Tio estas bildo de mia pli juna fratino. 
ara	epo	إذا لم أكن لنفسي, فمن سيكون لي? وإذا كنت فقط لنفسي, فماذا انا؟ 	Se mi ne estus por mi, kiu estus por mi? Sed se mi estus nur por mi, kio mi estus? 
ara	epo	هي تسكن في دبي. 	Ŝi loĝas en Dubajo. 
arz	epo	القطة نايمة على البنش. 	La kato dormas sur la benko. 
arz	epo	اليهوديه حلوة. 	Judaismo estas bela. 
ara	epo	هو يحبكِ كثيرًا. 	Li tre amas vin. 
arz	epo	هيتلر كره اليهود. 	Hitlero malamis la hebreojn. 
ara	epo	هتلر كره اليهود. 	Hitlero malamis la hebreojn. 
ara	epo	الشعب يريد إسقاط النظام. 	La popolo volas renversi la reĝimon. 
arz	epo	في ناس بتحب توم، وناس لا. 	Iuj ŝatas Tomon kaj aliaj ne ŝatas lin. 
ara	epo	ماتت سمكة ميناد 	La fiŝo de Mennado mortis. 
ara	epo	توم ليس اشتراكي. 	Tomo ne estas socialisto. 
ara	epo	حساب سامي يبدو مزيفا. 	La konto de Samio ŝajnas falsa. 
ara	epo	اليهودية جميلة. 	Judaismo estas bela. 
ara	epo	الرَّبُّ أَعْطَى وَالرَّبُّ أَخَذَ. 	La Eternulo donis, kaj la Eternulo prenis. 
ara	epo	هو يحبك كثيرًا. 	Li tre amas vin. 
ara	epo	أتحدث لغة إيدو. 	Mi parolas Idon. 
ara	epo	ماري طباخة رائعة، أليس كذلك؟ 	Manjo estas brila kuiristo, ĉu ne? 
ara	epo	نريد حلاً سلمياً. 	Ni volas pacan solvon. 
ara	epo	لم يكن هتلر يكره اليهود فقط. 	Hitlero malamis ne nur judojn. 
ara	epo	حياة السود مهمة. 	Nigrulaj vivoj gravas. 
ara	epo	سامي يمكنه مشاهدة فيلم. 	Samio povas spekti filmon. 
ara	epo	موسى عليه السلام كان رسولا من عند الله. 	Moseo, la paco estu super li, estis sendito de Dio. 
ara	epo	حياة الفلسطينيين مهمة. 	Palestinanaj vivoj gravas. 
ara	epo	حرم الإسلام الترويع 	Islamo malpermesas teruradon. 
arz	epo	احنا اتولدنا بعد الحرب. 	Ni naskiĝis post la milito. 
ara	epo	مبارك انت, يا رب, إلهنا, ملك العالم، الذي جعلني كما أراد. 	Benita estas Vi, ho Eternulo, nia Dio, Reĝo de la Universo, Kiu faris min laŭ Sia volo. 
ara	epo	أريد السلام. 	Mi volas pacon. 
ara	epo	يعقوب يهودي لائكي. 	Jaakov estas sekulara hebreo. 
ara	epo	يعيش سامي في حلب، سوريا. 	Samio loĝas en Halepo, Sirio. 
ara	epo	السيخ يلبسون العمامات. 	Sikoj portas turbanojn. 
ara	epo	الدنيا جميلة. 	La mondo estas bela. 
ara	epo	دونالد ترامب لم ينتخب ديمقراطيا. 	Donald Trump ne demokratie elektiĝis. 
arz	epo	هو بيحبكوا قوي. 	Li tre amas vin. 
ara	epo	بحثت عن مفتاح المنزل في حقيبتها و لكنها لم تجده 	Ŝi serĉis la ŝlosilon de la domo en sia sako, sed ne trovis ĝin. 
ara	epo	يبدو أنك ذكي. 	Vi ŝajnas inteligenta. 
ara	epo	لم تأخذه معها 	Ŝi ne kunprenis ĝin. 
ara	epo	للأسف، لا أتذكر أي شيء. 	Bedaŭrinde, mi memoras nenion. 
ara	epo	العالم جميل. 	La mondo estas bela. 
ara	epo	توم ليس مترجم. 	Tomo ne estas interpretisto. 
arz	epo	هو بيحبك قوي. 	Li tre amas vin. 
