eng	est	Do you have anything else to drink? 	Kas sul midagi muud juua on? 
eng	est	I do not read books. 	Ma ei loe raamatuid. 
eng	est	She bought a new shirt. 	Ta ostis uue särgi. 
eng	est	Millie's got blue eyes. 	Milliel on sinised silmad. 
eng	est	"If the translation is correct, why don't you like it?" "Because it was made by a machine." 	"Kui tõlge on õige, siis miks see teile ei meeldi?" "Sest selle tegi masin." 
eng	est	Tom vomited on the roller coaster. 	Tom oksendas Ameerika mägedel. 
eng	est	Bring your compass along. 	Võta oma kompass kaasa. 
eng	est	This restaurant's too expensive. 	See restoran on liiga kallis. 
eng	est	Learn your language. 	Õpi oma keelt. 
eng	est	It's best if you don't tell her anything. 	Parem on kui sa ei ütle talle mitte midagi. 
eng	est	Ziri is Walid's childhood friend. 	Ziri on Walidi lapsepõlvesõber. 
eng	est	You don't want to go to Ukraine. 	Sa ei taha Ukrainasse minna. 
eng	est	I don't like eating tomatoes. 	Mulle ei meeldi tomateid süüa. 
eng	est	I'm forced to study. 	Mind sunnitakse õppima. 
eng	est	How much did this pair of glasses cost? 	Kui palju need prillid maksid? 
eng	est	Is there a coffee machine in the kitchen? 	Kas köögis on kohvimasin? 
eng	est	Our parents helped us buy a new apartment. 	Meie vanemad aitasid meil uue korteri osta. 
eng	est	He came fifth in the race. 	Ta tuli jooksuvõistlusel viiendaks. 
eng	est	She wrote one of the most famous novels of all time. 	Ta kirjutas ühe kõigi aegade kuulsaima romaani. 
eng	est	Which restaurant chain do you like? 	Milline restoranikett teile meeldib? 
eng	est	Is today a bad day? 	Kas täna on halb päev? 
eng	est	These pears are very good. 	Need pirnid on väga head. 
eng	est	Ziri drove home with no problems. 	Ziri sõitis ilma probleemideta koju. 
eng	est	But what kind of problems do you have? 	Aga millised probleemid teil on? 
eng	est	Tom tried to catch the children's attention. 	Toomas on püüdnud laste tähelepanu köita. 
eng	est	It's Murphy's law. 	See on Murphy seadus. 
eng	est	How long will that nice weather last? 	Kui kaua see ilus ilm kestab? 
eng	est	I haven't taken a shower yet. 	Ma pole veel duši all käinud. 
eng	est	If anyone calls, I'm not here. 	Kui keegi helistab, siis mind pole. 
eng	est	Learn your language. 	Õppige oma keelt. 
eng	est	Do you have anything else to drink? 	Kas teil midagi muud juua on? 
eng	est	My answers were correct. 	Minu vastused olid õiged. 
eng	est	However, my shoulder hurts. 	Kuid mu õlg valutab. 
eng	est	She is far from beautiful. 	Ta pole kaugeltki ilus. 
eng	est	I cannot see. 	Ma ei näe. 
eng	est	I'll buy him a pan. 	Ma ostan talle panni. 
eng	est	Is she your aunt? 	Kas ta on teie tädi? 
eng	est	Is she your aunt? 	Kas ta on sinu tädi? 
eng	est	As I wasn't invited, I'll stay at home. 	Kuna mind ei kutsutud, siis jään koju. 
eng	est	Did you like the food? 	Kas teile meeldis toit? 
eng	est	Imagine that you have a wife. 	Kujuta ette, et sul on naine. 
eng	est	He was born in China but lives in Angola. 	Ta sündis Hiinas, kuid elab Angolas. 
eng	est	I like this wristwatch. 	Mulle meeldib see käekell. 
eng	est	Who hurt your son? 	Kes su pojale haiget tegi? 
eng	est	I swear to God. 	Ma vannun jumala nimel. 
eng	est	Autumn begins in October. 	Sügis algab oktoobris. 
eng	est	That restaurant is too expensive. 	See restoran on liiga kallis. 
eng	est	It's hard to get good help. 	Raske on saada head abi. 
eng	est	I don't remember why we went there. 	Ma ei mäleta, miks me sinna läksime. 
eng	est	If we buy this, we won't have any money left. 	Kui me selle ostame, ei jää meil üldse raha alles. 
eng	est	It's a nightmare. 	See on õudusunenägu. 
eng	est	I think I'll love you until I die. 	Ma arvan, et armastan sind surmani. 
eng	est	Who's that man in the black coat? 	Kes see mustas mantlis mees on? 
eng	est	We need to check the inventory, I think we are missing a lot of things. 	Peame varud üle vaatama, ma arvan, et meil on palju asju puudu. 
eng	est	We need a surgeon. 	Vajame kirurgi. 
eng	est	Boys will be boys, and girls will be girls. 	Poistest saavad poisid ja tüdrukutest tüdrukud. 
eng	est	Do you want to go? 	Kas te tahate minna? 
eng	est	Which restaurant chain do you like? 	Milline restoranikett sulle meeldib? 
eng	est	It annoys me that you're always late and I have to wait for you all the time. 	Mind ajab närvi, et sa jääd alati hiljaks ja ma pean sind kogu aeg ootama. 
eng	est	There are a lot of roses in our garden. 	Meie aias on palju roose. 
eng	est	He wants to learn Estonian. 	Ta tahab õppida eesti keelt. 
eng	est	Do you want to go? 	Kas sa tahad minna? 
eng	est	Who decides that? 	Kes seda otsustab? 
eng	est	They changed clothes. 	Nad vahetasid riideid. 
eng	est	She came fifth in the race. 	Ta tuli jooksuvõistlusel viiendaks. 
eng	est	Who's older? 	Kes on vanem? 
eng	est	It is your problem. 	See on sinu probleem. 
eng	est	I bought an avocado last night. 	Ma ostsin eile õhtul avokaado. 
eng	est	A stunning view was waiting for us from the top of the mountain. 	Mäetipust ootas meid vapustav vaade. 
eng	est	Please don't walk too fast. 	Palun ärge kõndige liiga kiiresti. 
eng	est	I voted "remain". 	Ma hääletasin jäämise poolt. 
eng	est	He's not responding at all. 	Ta ei reageeri üldse. 
eng	est	I haven't showered yet. 	Ma pole veel duši all käinud. 
eng	est	My parents helped us buy a new apartment. 	Minu vanemad aitasid meil uue korteri osta. 
eng	est	He lives in Greece. 	Ta elab Kreekas. 
eng	est	How long is the surgery? 	Kui kaua operatsioon kestab? 
eng	est	The boy bought a dog. 	Poiss ostis koera. 
eng	est	Ziri's cat even kills rabbits occasionally. 	Ziri kass tapab aeg-ajalt isegi küülikuid. 
eng	est	The flight leaves in forty-five minutes. 	Lend väljub neljakümne viie minuti pärast. 
eng	est	Why did your family go to Latvia? 	Miks su pere läks Lätti? 
eng	est	Do you work as an electrician? 	Kas sa töötad elektrikuna? 
eng	est	The president likes to travel. 	Presidendile meeldib reisida. 
eng	est	We are Hungarians. 	Me oleme ungarlased. 
eng	est	My God is even stronger! 	Mu jumal on veelgi tugevam! 
eng	est	I don't understand what they're saying. 	Ma ei saa aru, mida nad räägivad. 
eng	est	You don't want to go to Ukraine. 	Te ei taha Ukrainasse minna. 
eng	est	Mom! Hurry! 	Ema! Kiirusta! 
eng	est	Those are my children's toys. 	Need on minu laste mänguasjad. 
eng	est	He's not my dad. 	Ta ei ole minu isa. 
eng	est	I'll buy her a pan. 	Ma ostan talle panni. 
