epo	tmr_Hebr	Tomo ne estas hebreo. 	תאמא לא יהודי. 
epo	tmr_Hebr	Mi estas la diablo. 	סטנא אנא. 
epo	tmr_Hebr	Tomo estas tradukisto. 	תאמא מתורגמנא הוא. 
epo	tmr_Hebr	Judaismo estas bela. 	שפירת יהודיותא. 
epo	tmr_Hebr	Neniu ŝtato rajtas ekzisti. 	מדינתא דשאויא קיומא ליכא 
epo	tmr_Hebr	Mi vidas la blankan leonon. 	חזינא ליה לאריא חיורא. 
epo	tmr_Hebr	Tomo ne estas judo. 	תאמא לא יהודיא. 
epo	tmr_Hebr	Kio estas vorto? 	מאי מלתא? 
epo	tmr_Hebr	Aŭ amikeco, aŭ morto. 	או חברותא או מיתותא. 
epo	tmr_Hebr	Kio abomenindas por vi, tion ne faru al via proksimulo: jen la tuta Torao. La cetero estas klarigo; iru lerni. 	דַּעֲלָךְ סְנֵי לְחַבְרָךְ לָא תַּעֲבֵיד — זוֹ הִיא כׇּל הַתּוֹרָה כּוּלָּהּ, וְאִידַּךְ פֵּירוּשַׁהּ הוּא, זִיל גְּמוֹר. 
epo	tmr_Hebr	Kiu estas kiel Vi inter la dioj, ho Eternulo? Kiu estas kiel Vi, majesta en sankteco, timinda kaj laŭdinda, faranta miraklojn? 	מָן כְּוָותָךְ בְּאֵילֵי מְרוֹמָא יְיָ מָן כְּוָותָךְ הָדוּר בְּקוּדְשָׁא דָּחֵיל בְּתוּשְׁבְּחָן עֲבֵד נִסִין וּפְרִשַׁן 
epo	tmr_Hebr	Tion, kio abomenindas por vi, ne faru al via najbaro. Jen la tuta Torao. La cetero estas komentaro. Nun iru kaj lernu. 	דַּעֲלָךְ סְנֵי לְחַבְרָךְ לָא תַּעֲבֵיד — זוֹ הִיא כׇּל הַתּוֹרָה כּוּלָּהּ, וְאִידַּךְ פֵּירוּשַׁהּ הוּא, זִיל גְּמוֹר. 
epo	tmr_Hebr	Ne la muso ŝtelas, sed la truo en la muro ŝtelas. 	לאו עכברא גנב אלא חורא גנב. 
epo	tmr_Hebr	La hebreoj lacas. 	מסנקן יהודאי. 
epo	tmr_Hebr	Iru lerni. 	זִיל גְּמוֹר. 
epo	tmr_Hebr	Ĉi tio similas al tiu viro, kiu venis antaŭ Rabba kaj diris al li: "Oficialulo diris al mi, 'Iru mortigi s-ron Ajnulon kaj se ne, mi mortigos vin.'" Li diris al li, "Li mortigu vin kaj vi ne mortigu. Kion vi pensis, ke via sango estas pli ruĝa? Eble la sango de tiu viro estas pli ruĝa." 	כי ההוא דאתא לקמיה דרבא, אמר ליה: "מרי דוראי אמר לי, 'זיל קטליה לפלניא ואי לא קטלינא לך.'" אמר ליה, "ליקטלוך ולא תיקטול. מאי חזית, דדמא דידך סומק טפי? דילמא דמא דההוא גברא סומק טפי." 
epo	tmr_Hebr	La mondo estas bela. 	שפיר עלמא. 
epo	tmr_Hebr	Judismo estas triba religio. 	יהודיותא הימנותא דשבטא היא. 
epo	tmr_Hebr	La mondo estas vilaĝo. 	עלמא קרתא הוא. 
