deu	fra	Dieses Bier hat ungefähr viereinhalb Prozent Alkohol. 	Cette bière a environ quatre et demi pour cent d'alcool. 
deu	fra	Um wie viel Uhr kommt Ihr Taxi an? 	À quelle heure votre taxi arrive-t-il ? 
deu	fra	Kannst du mir sagen, wann du mich besuchen kommst? 	Peux-tu me dire quand tu viendras me voir ? 
deu	fra	Ich habe ein spannendes Buch gelesen. 	J'ai lu un livre captivant. 
deu	fra	Dieses schöne Auto gehört dieser Frau. 	Cette belle voiture appartient à cette femme. 
deu	fra	Tom versteht sich nicht mit seinen neuen Kollegen. 	Tom ne s'entend pas avec ses nouveaux collègues. 
deu	fra	Tom scheint sehr ruhig zu sein. 	Tom a l'air très calme. 
deu	fra	Tom und Maria sind die Kinder der beiden. 	Tom et Marie sont leurs enfants. 
deu	fra	Sie haben blaue Augen. 	Elles ont les yeux bleus. 
deu	fra	Ich trinke weder Kaffee noch Tee. 	Je ne bois ni café ni thé. 
deu	fra	Wir wollen ohnehin nicht wiederkommen. 	Nous ne voulons pas revenir, de toutes façons. 
deu	fra	Es freut mich zu hören, dass du mal einen Fehler zugibst. 	Je suis heureux d'apprendre que tu admets une erreur. 
deu	fra	Maria will es nicht zugeben. 	Marie ne veut pas l'admettre. 
deu	fra	Tom und Maria waren nicht eingeladen. 	Tom et Marie n'ont pas été invités. 
deu	fra	Dieses Jahr verkaufen wir die Wohnung. 	Cette année, nous vendons l'appartement. 
deu	fra	Ich kann mich nicht für Sie aussprechen. 	Je ne peux pas me prononcer pour vous. 
deu	fra	Der Hund macht ihm Angst. 	Le chien l'effraie. 
deu	fra	Warum bleiben Sie hier? 	Pourquoi restez-vous ici ? 
deu	fra	Das ist es wert. 	Cela vaut la peine. 
deu	fra	Aber wohin soll es denn deiner Meinung nach gehen? 	Mais où veux-tu qu'il aille ? 
deu	fra	Es tut mir leid. Ich verstehe kein Ungarisch. 	Je suis désolée, je ne comprends pas le hongrois. 
deu	fra	Wir wurden nach dem Krieg geboren. 	Nous sommes nés après la guerre. 
deu	fra	Ich habe Heuschnupfen und Kopfweh. 	J'ai le rhume des foins et mal de tête. 
deu	fra	Fahren Sie jeden Tag über den Fluss? 	Vous traversez le fleuve tous les jours ? 
deu	fra	Ist hier jemand, der Englisch spricht? 	Y a-t-il quelqu'un ici qui parle anglais ? 
deu	fra	Ich hab’ Eis da. Willst du welches? 	J’ai de la glace, tu en veux ? 
deu	fra	Nur ein einziges Mal, im Jahre 1909, hat ein türkischer Astronom diesen Asteroiden durch sein Fernrohr gesehen. 	Cet astéroïde n’a été aperçu qu’une fois au télescope, en 1909, par un astronome turc. 
deu	fra	Tom kämpft gegen die Krankheit. 	Tom se bat contre la maladie. 
deu	fra	Ich verstehe zwar nicht ihre Worte, wohl aber, dass sie Französisch sprechen. 	Je ne comprends pas leurs propos, mais je comprends qu'ils parlent français. 
deu	fra	Ich kann meinen Arm nicht bewegen. 	Je ne peux pas remuer mon bras. 
deu	fra	Tom hat keine Schmerzen. 	Tom ne souffre pas. 
deu	fra	Welchen Sport machst du regelmäßig? 	Quel sport fais-tu régulièrement ? 
deu	fra	Glaubst du, wir können das alles wieder zusammenkleben? 	Penses-tu qu'on puisse recoller tout ça ? 
deu	fra	Tom fragt mich, ob ich mit ihm spielen möchte. 	Tom me demande si j'aimerais jouer avec lui. 
deu	fra	Sie hat sich für ein blaues Kleid entschieden. 	Elle a opté pour une robe bleue. 
deu	fra	Er log. 	Il a menti. 
deu	fra	Tom muss die Abfahrt des Zuges im Fahrplan nachsehen. 	Tom doit regarder le départ du train dans l'indicateur horaire. 
deu	fra	Sie haben nichts verstanden. 	Vous n'avez rien compris. 
deu	fra	Die Zahlen wurden gefälscht. 	Les numéros ont été falsifiés. 
deu	fra	Ich schenke meiner Schwester eine Gitarre. 	J'offre une guitare à ma sœur. 
deu	fra	Dieser Weg bringt dich dorthin. 	Ce chemin te mènera là-bas. 
deu	fra	Es ließen sich leicht teurere, nicht aber bessere Restaurants finden. 	Il est facile de trouver des restaurants plus chers, mais pas meilleurs. 
deu	fra	Europa hat keine Zukunft. 	L'Europe n'a aucun avenir. 
deu	fra	Das ist nicht wesentlich. 	Ce n'est pas essentiel. 
deu	fra	Wo hast du mich gesehen? 	Où est-ce que tu m'as vu ? 
deu	fra	Wem gehört der Mond? 	À qui appartient la Lune ? 
deu	fra	Also kommst Du auch aus dem Himmel! Von welchem Planeten stammst du? 	Alors, toi aussi tu viens du ciel ! De quelle planète es-tu ? 
deu	fra	Du hast recht: das ist ein gutes Beispiel. 	Tu as raison, c'est un bel exemple. 
deu	fra	Diese Brille gehört mir. 	Ces lunettes sont à moi. 
deu	fra	Keiner ihrer Schüler bestand die Prüfung. 	Aucun de ses élèves n'a réussi l'examen. 
deu	fra	Der Lehrer erklärt einer Schülerin die Übung. 	Le professeur explique l'exercice à une élève. 
deu	fra	Ich mag deinen Farbgeschmack nicht. 	Je n'aime pas ton goût en matière de couleurs. 
deu	fra	Es gibt keine Worte, um diesen Ort zu beschreiben. 	Il n'y a pas de mots pour décrire cet endroit. 
deu	fra	In der Ecke gibt es einen großen Tisch mit Stühlen an dem wir essen. 	Dans le coin, il y a une grande table avec des chaises où nous mangeons. 
deu	fra	Englische Gärten sind sehr schön. 	Les jardins anglais sont très beaux. 
deu	fra	Lisa ist Deutsche. Deutsch ist ihre Muttersprache. 	Lisa est allemande. L'allemand est sa langue maternelle. 
deu	fra	Mein Bruder sammelt Briefmarken. 	Mon frère collectionne les timbres-poste. 
deu	fra	Auf der Mülldeponie wimmelte es von Ratten. 	La décharge grouillait de rats. 
deu	fra	Habe ich schon gesagt, wer ich bin? 	Ai-je déjà dit qui je suis ? 
deu	fra	Meine Schwester liebt ihren Teddybären, seit sie klein ist. 	Ma sœur aime son ours en peluche depuis qu'elle est petite. 
deu	fra	Toms Familie sitzt beim Frühstück auf der Terrasse. 	La famille de Tom prend le petit déjeuner sur la terrasse. 
deu	fra	Wir essen und trinken täglich. 	Nous mangeons et buvons quotidiennement. 
deu	fra	Ich mag den Sonntag. 	J'aime le dimanche. 
deu	fra	Tom muss die Nacht über im Krankenhaus bleiben. 	Tom doit passer la nuit à l'hôpital. 
deu	fra	Diese Frage ist einfacher als die andere. 	Cette question est plus simple que l'autre. 
deu	fra	Obwohl Tom arm ist, ist er glücklich. 	Bien que Tom soit pauvre, il est heureux. 
deu	fra	Ich glaube, dass wir genug Geld für diese Wohnung kaufen haben. 	Je crois que nous avons assez d'argent pour acheter cet appartement. 
deu	fra	Das Restaurant ist nebenan. 	Le restaurant est à côté. 
deu	fra	Ich habe gelernt, Flugzeuge zu fliegen. 	J'ai appris à piloter des avions. 
deu	fra	Tom spielt gerne mit seinem alten Großvater Schach auf dem Küchentisch. 	Tom aime jouer aux échecs sur la table de la cuisine avec son vieux grand-père. 
deu	fra	Haben Sie alle etwas zu trinken? 	Avez-vous tous quelque chose à boire ? 
deu	fra	Bist du sicher, dass du dich nicht irrst? 	Es-tu sûr de ne pas te tromper ? 
deu	fra	Ich werde nächste Woche die notwendigen Änderungen vornehmen. 	J'apporterai les modifications nécessaires la semaine prochaine. 
deu	fra	Und so habe ich den kleinen Prinzen kennengelernt. 	Et c'est ainsi que je fis la connaissance du petit prince. 
deu	fra	Steig schnell ein! 	Monte vite ! 
deu	fra	Tom strahlt vor Glück. 	Tom rayonne de bonheur. 
deu	fra	Kultur zerstört Sprache. 	La culture détruit la langue. 
deu	fra	Ich bin erst seit vorletzter Woche hier. 	Je ne suis ici que depuis l'avant-dernière semaine. 
deu	fra	Tom ist kein Sozialist. 	Tom n'est pas socialiste. 
deu	fra	Ich habe überall gesucht und ich habe nichts gefunden. 	J'ai cherché partout et je n'ai rien trouvé. 
deu	fra	Der russische Satz hat sich geändert. 	La phrase russe a changé. 
deu	fra	Tom sorgt sich um seinen Sohn, der alleine zu Hause ist. 	Tom s'inquiète pour son fils, qui est seul à la maison. 
deu	fra	Dieses neblige Wetter ist unerfreulich. 	Ce temps brumeux est désagréable. 
deu	fra	Das ist mir extrem wichtig. 	C'est extrêmement important pour moi. 
deu	fra	Was siehst du wirklich? 	Que vois-tu vraiment ? 
deu	fra	Ich hab's versprochen! 	Je l'ai promis ! 
deu	fra	Muss ich noch einmal meine deutsche Grammatik überprüfen? 	Dois-je à nouveau revoir ma grammaire allemande ? 
deu	fra	Wir waren in der Hauptstadt. 	Nous étions dans la capitale. 
deu	fra	Maria trägt immer schöne Ohrringe. 	Marie porte tout le temps de belles boucles d'oreilles. 
deu	fra	Das Drehbuch des Lebens hat der Mensch nie gelesen. 	L'homme n'a jamais lu le scénario de la vie. 
deu	fra	Ich konnte mich nicht ausruhen. 	Je ne pouvais pas me reposer. 
deu	fra	Ein Bär ist größer als ein Wolf. 	Un ours est plus gros qu'un loup. 
deu	fra	Die Wahrheit liegt im Auge des Betrachters. 	La vérité est dans l'œil de celui qui regarde. 
deu	fra	Tom hat mehrere gute Flaschen gekauft. 	Tom a acheté plusieurs bonnes bouteilles. 
deu	fra	Es ist eine sehr langweilige, aber ziemlich einfache Arbeit. 	C'est un travail très ennuyeux, mais très facile. 
deu	fra	Hast du Schlittschuhe? 	As-tu des patins à glace ? 
deu	fra	Der Junge ist unter dem Tisch. 	Le garçon est sous la table. 
deu	fra	Tom hat eine größere Wohnung als ich. 	Tom a un appartement plus grand que le mien. 
deu	fra	Ich habe überall gesucht. 	J'ai cherché partout. 
deu	fra	Was werde ich zu tun haben? 	Que vais-je devoir faire ? 
deu	fra	Warte! Ich mache erst einmal meine Jacke zu. 	Attends ! Laisse-moi d'abord fermer ma veste. 
deu	fra	Wir mussten lange warten. 	Nous avons dû attendre longtemps. 
deu	fra	Ich mache jeden Tag das Frühstück. 	Je prépare le petit déjeuner tous les jours. 
deu	fra	Tom verbrannte sich den Arm. 	Tom s'est brûlé le bras. 
deu	fra	Schau mal, der Typ da drüben! Ist das nicht dein früherer Chef? 	Regarde ce type là-bas ! N'est-ce pas ton ancien patron ? 
deu	fra	Tom arbeitet heute, nicht wahr? 	Tom travaille aujourd'hui, n'est-ce pas ? 
deu	fra	Das ist kein vollständiger Satz. 	Ce n’est pas une phrase complète. 
deu	fra	„Bist du umgezogen?“ — „Ach, nein! Ich hab mich nur umgezogen.“ 	« As-tu changé d'adresse ? » « Ah, non ! J'ai changé mes vêtements. » 
deu	fra	Ich wusste genau, dass es neben den großen Planeten wie der Erde, dem Jupiter, dem Mars oder der Venus, denen wir Namen gegeben hatten, noch hunderte anderer Planeten gibt, die manchmal so klein sind, dass man sie selbst durch ein Teleskop kaum erkennen kann. 	Je savais bien qu'en dehors des grosses planètes comme la Terre, Jupiter, Mars, Vénus, auxquelles on a donné des noms, il y en a des centaines d'autres qui sont quelquefois si petites qu'on a beaucoup de mal à les apercevoir au télescope. 
deu	fra	Egal, wie alt er ist. 	Peu importe son âge. 
deu	fra	Ich möchte, dass du verstehst, was ich zu sagen versuche. 	Je voudrais que tu comprennes ce que je cherche à dire. 
deu	fra	Und welche Qualitäten kann er vorweisen, um sich auf so ein hohes Amt zu bewerben? 	Et quelles qualités possède-t-il pour aspirer à une si haute fonction ? 
deu	fra	Ich habe große Angst vor Spinnen. 	J'ai très peur des araignées. 
deu	fra	Wir werden uns nie wiedersehen. 	Nous ne nous reverrons jamais. 
deu	fra	Rosa ist nur für Mädchen. 	Le rose n’est que pour les filles. 
deu	fra	Meine Hose ist etwas eng. 	Mon pantalon est un peu étroit. 
deu	fra	Das ist zu fett. 	C'est trop gras. 
deu	fra	Du musst ihnen nicht gehorchen. 	Tu ne dois pas leur obéir. 
deu	fra	Ich finde mein Zimmer schön. Es ist sehr groß und hat weiße Möbel. 	Je trouve que ma chambre est belle. Elle est très grande et a des meubles blancs. 
deu	fra	Welches Bier trinkst du? 	Quelle bière bois-tu ? 
deu	fra	Das Bild ist gemalt. 	Le tableau est peint. 
deu	fra	Das Klassenzimmer war leer. 	La salle de classe était vide. 
deu	fra	Diese Katze ist seltsam. 	Ce chat est bizarre. 
deu	fra	„Kannst du mir bitte eine Zigarette geben?“ – „Tut mir leid! Ich rauche nicht.“ 	« Peux-tu me donner une cigarette, s'il te plaît ? » « Désolé ! Je ne fume pas. » 
deu	fra	Warst du schon mal in Quarantäne? 	As-tu déjà été en quarantaine ? 
deu	fra	Ihre Kinder folgen ihr, wohin sie auch geht. 	Ses enfants la suivent où qu'elle aille. 
deu	fra	Tom lacht über seinen eigenen Witz. 	Tom rit de sa propre blague. 
deu	fra	Tom sitzt neben Maria. 	Tom est assis à côté de Marie. 
deu	fra	Warum sagt niemand etwas? 	Pourquoi personne ne dit rien ? 
deu	fra	Tom kann nicht aufhören, daran zu denken. 	Tom n'arrête pas d'y penser. 
deu	fra	Maria öffnet die Tür von innen. 	Marie ouvre la porte de l'intérieur. 
deu	fra	Ich bin zum Friseur gegangen. 	Je suis allé chez le coiffeur. 
deu	fra	Unsere Küche ist international. 	Notre cuisine est internationale. 
deu	fra	Die Wahrscheinlichkeit ist der Blick in den Abgrund der Möglichkeiten. 	La probabilité est la vue dans l'abîme des possibilités. 
deu	fra	Leg dieses Buch auf meinen Schreibtisch! 	Pose ce livre sur mon bureau ! 
deu	fra	Zeigen Sie uns bitte den Weg! Wir folgen Ihnen! 	Veuillez nous montrer le chemin, s'il vous plaît ! Nous vous suivons ! 
deu	fra	Mein Bruder arbeitet mit seinen neuen Kollegen. 	Mon frère travaille avec ses nouveaux collègues. 
deu	fra	Sag Tom, er soll seinen Wagen wegstellen! 	Demande à Tom de déplacer sa voiture ! 
deu	fra	Können Sie mir das bitte erklären? 	Pouvez-vous m'expliquer cela, s'il vous plaît ? 
deu	fra	Lass die Kinder nicht allein! 	Ne laisse pas les enfants seuls ! 
deu	fra	In den Gärten des Dorfes gibt es viele Blumen. 	Il y a beaucoup de fleurs dans les jardins du village. 
deu	fra	Speichere also Übersetzungen, auf die du später noch zugreifen möchtest. 	Sauvegarde donc les traductions auxquelles tu voudras accéder plus tard. 
deu	fra	Es freut mich festzustellen, dass du lernfähig bist. 	Je suis contente de voir que tu es capable d'apprendre. 
deu	fra	Es war einmal ein kleiner Prinz, der lebte auf einem Planeten, der war kaum größer als er selbst und er brauchte einen Freund. 	Il était une fois un petit prince qui habitait une planète à peine plus grande que lui, et qui avait besoin d'un ami... 
deu	fra	Tom spielte als Kind mit Puppen. 	Tom a joué avec des poupées lorsqu'il était enfant. 
deu	fra	Er ruft seine Familie jeden Tag mehrmals an. 	Il téléphone à sa famille plusieurs fois par jour. 
deu	fra	Was ist dein Dorf? 	Quel est ton village ? 
deu	fra	Falls es ein Problem gibt, lassen Sie es mich bitte wissen. 	S’il y a un problème, merci de me le faire savoir. 
deu	fra	Zweitausenddreizehn war ich achtzig Jahre alt. 	J'avais quatre-vingt ans en deux mille treize. 
deu	fra	Beeile dich! Der Zug fährt gleich ab. 	Dépêche-toi ! Le train va partir. 
deu	fra	Sie machen es hervorragend! Wirklich. 	Vous vous en sortez très bien ! Vraiment. 
deu	fra	Ich danke Ihnen vielmals, dass Sie meinen Steckbrief vollständig korrigiert haben. 	Je vous remercie beaucoup pour avoir complètement corrigé mon texte de présentation. 
deu	fra	Ich bin froh, dass sie es mögen. 	Je suis content que ça leur plaise. 
deu	fra	Tom ist vor Mary angekommen. 	Tom est arrivé avant Marie. 
deu	fra	Ab dem nächsten Monat werde ich wieder arbeiten. 	Je vais recommencer à travailler le mois prochain. 
deu	fra	„Der Fischfang ist heute mager ausgefallen.“ – „Wie immer!“ 	« La pêche a été maigre aujourd'hui. » « Comme toujours ! » 
deu	fra	Maria wird nichts bemerken. 	Marie ne remarquera rien. 
deu	fra	Hast du dein Auto reparieren lassen? 	Tu as fait réparer ta voiture ? 
deu	fra	Ich habe mich verirrt und habe keinen Stadtplan. 	Je me suis perdu et je n'ai pas de plan de la ville. 
deu	fra	Ich weiß nicht, was ich brauche. 	Je ne sais pas ce dont j'ai besoin. 
deu	fra	Hast du es wirklich verstanden? 	Tu l'as vraiment compris ? 
deu	fra	Ich werde die Schuhe kaufen, die ich letztes Mal gesehen habe. 	Je vais acheter les chaussures que j'ai vues la dernière fois. 
deu	fra	Ein Pfund Mut ist mehr wert als eine Tonne Glück. 	Une livre de courage vaut mieux qu'une tonne de chance. 
deu	fra	Tom schreibt selten an seine Großeltern. 	Tom écrit rarement à ses grands-parents. 
deu	fra	Sie haben nicht auf mich gehört. 	Ils ne m'ont pas écouté. 
deu	fra	Wir haben ein Haus auf dem Lande. 	Nous avons une maison à la campagne. 
deu	fra	Tom war letzten Monat in Australien. 	Tom était en Australie le mois dernier. 
deu	fra	Schweine sind klüger als Hunde und Katzen. 	Les cochons sont plus intelligents que les chiens et les chats. 
deu	fra	Bald kann ich Französisch. 	Je saurai bientôt parler français. 
deu	fra	Du kannst das Sofa nehmen. 	Tu peux prendre le canapé. 
deu	fra	Toms Frau ist Deutsche. 	La femme de Tom est allemande. 
deu	fra	Marias Bruder ist stark. 	Le frère de Maria est fort. 
deu	fra	Nehmt ihr Unterricht bei dieser Lehrerin? 	Prenez-vous des cours avec cette professeure ? 
deu	fra	Darf ich wissen, woran du denkst? 	Puis-je savoir à quoi tu penses ? 
deu	fra	Der Mond ist nicht immer sichtbar. 	La Lune n'est pas toujours visible. 
deu	fra	Ich lasse den Luftballon los. 	Je lâche le ballon de baudruche. 
deu	fra	Es festbinden? Was für eine merkwürdige Idee. 	L'attacher ? Quelle drôle d'idée ! 
deu	fra	Ein Hallo an alle, außer an die deutschen Übersetzer, die zu dieser Stunde offensichtlich nicht unter den Wachenden sind. 	Bonjour à tout le monde... sauf aux traducteurs allemands, qui ne sont évidemment pas levés à cette heure... 
deu	fra	Was macht Tom in Ungarn? 	Que fait Tom en Hongrie ? 
deu	fra	Der Bengel spielt mit seinem Hund. 	Le gamin joue avec son chien. 
deu	fra	Guten Tag! Kann ich Ihnen behilflich sein? 	Bonjour, puis-je vous être utile ? 
deu	fra	„Woher kommst du?“ – „Ich komme von zu Hause.“ 	« D’où viens-tu ? » « Je viens de chez moi. » 
deu	fra	Weißt du, ob morgen das Wetter gut wird? 	Est-ce que tu sais si le temps sera bon demain ? 
deu	fra	Der werde ich zeigen, wo ihr Platz ist! 	Celle-là, je vais la remettre à sa place ! 
deu	fra	Mir kam zu Ohren, du habest im Unterricht geschnarcht. 	J'ai entendu dire que tu avais ronflé en cours. 
deu	fra	Kinder müssen mit Erwachsenen nachsichtig sein. 	Les enfants doivent être très indulgents envers les grandes personnes. 
deu	fra	Ich werde dir den Garaus machen! 	Je vais t'occire ! 
deu	fra	Es hat die ganze Reise über geregnet. 	Il a plu tout le voyage. 
deu	fra	Sie brauchen nur diesen Satz auswendig zu lernen. 	Vous avez juste besoin d'apprendre cette phrase par cœur. 
deu	fra	Wer ist nebenan? 	Qui est à côté ? 
deu	fra	Tom ging am Sonntag ins Kino. 	Tom est allé au cinéma dimanche. 
deu	fra	Tom hat dieses Argument widerlegt. 	Tom a réfuté cet argument. 
deu	fra	Diese Eier sind wirklich ganz hervorragend. 	Ces œufs sont vraiment excellents. 
deu	fra	Tom ist kein Fremder. 	Tom n'est pas étranger. 
deu	fra	Sage mir bitte, wie man das macht. 	S'il te plaît, dis-moi comment on fait ça. 
deu	fra	Tom ist ein Anarchist. 	Tom est un anarchiste. 
deu	fra	Willst du Ketchup auf deine Pizza? 	Tu veux du ketchup sur ta pizza ? 
deu	fra	Dieses Rezept ist hilfreich. 	Cette recette est utile. 
deu	fra	Irgendetwas in meinem Motor war kaputtgegangen. 	Quelque chose s'était cassé dans mon moteur. 
deu	fra	Er ist am Sonntag angekommen. 	Il est arrivé dimanche. 
deu	fra	Was hat Tom in Ungarn zu tun? 	Que fait Tom en Hongrie ? 
deu	fra	Wie hat sich dieses Gerücht verbreitet? 	Comment cette rumeur s'est-elle répandue ? 
deu	fra	Hast du schon einmal etwas von „Tatoeba“ gehört? 	As-tu déjà entendu parler de Tatoeba ? 
deu	fra	„Warum schwimmst du nicht im See?“ – „Der ist mir zu dreckig.“ 	« Pourquoi tu ne nages pas dans le lac ? » « Il est trop boueux pour moi. » 
deu	fra	„Was habe ich, Herr Doktor?“ – „Eine Gastritis.“ 	« Qu'est-ce que j'ai, docteur ? » « Une gastrite. » 
deu	fra	Der Herbst ist meiner Meinung nach die schönste Zeit des Jahres. 	À mon avis, l'automne est la plus belle saison de l'année. 
deu	fra	Am Montag gehen wir aus. 	Lundi, nous sortons. 
deu	fra	Tom ist nach Ungarn gefahren. 	Tom est allé en Hongrie. 
deu	fra	„Wohin gehst du?“ – „Ich muss in die Stadt gehen. Es ist nicht sehr weit.“ 	« Où vas-tu ? » « Je dois aller en ville. Ce n'est pas très loin. » 
deu	fra	Meine Mutter wohnt in Düdelingen. 	Ma mère habite à Dudelange. 
deu	fra	Wir bitten Sie, sich wieder anzuschnallen! Es handelt sich nur um eine Sicherheitsmaßnahme. 	Nous vous prions de rattacher vos ceintures ! Il ne s'agit que d'une mesure de sécurité. 
deu	fra	Ich lüge nicht gerne. 	Je n’aime pas mentir. 
deu	fra	Dies ist das erste Beispiel. 	Ceci est le premier exemple. 
deu	fra	Tom spielt gerne am Küchentisch mit seinem alten Großvater Schach. 	Tom aime jouer aux échecs sur la table de la cuisine avec son vieux grand-père. 
deu	fra	Nancy sieht müde aus. 	Nancy a l'air fatiguée. 
deu	fra	Das Endergebnis ist katastrophal. 	Le bilan final est catastrophique. 
deu	fra	Damit will ich nichts zu tun haben. 	Je ne veux rien avoir à faire avec ça. 
deu	fra	Nicht jeder hat einen Freund gehabt. 	Tout le monde n'a pas eu un ami. 
deu	fra	Ich fühle mich komplett überfordert. 	Je me sens complètement dépassé. 
deu	fra	Ich hielt immer mein Wort. 	J'ai toujours tenu parole. 
deu	fra	„Wie lange lebst du schon in Deutschland?“ – „Seit 32, nein 33 Jahren.“ 	« Depuis combien de temps déjà vis-tu en Allemagne ? » « Depuis 32, non 33 ans » 
deu	fra	Tom ist ein Werwolf. 	Tom est un loup-garou. 
deu	fra	Kommen Sie bitte in zwei Tagen wieder! 	Revenez dans deux jours, s'il vous plaît ! 
deu	fra	Meine Frau und ich reisen selten. Wir waren zum Beispiel noch nie in Berlin. 	Ma femme et moi voyageons rarement. Par exemple, nous ne sommes jamais allés à Berlin. 
deu	fra	Wir sind unten. 	Nous sommes en bas. 
deu	fra	Herrlich ist das hier in Paris! Genauso, wie es meine Oma geschildert hat. 	C'est merveilleux ici à Paris ! Tout comme ma grand-mère l'a décrit. 
deu	fra	Mathe ist nicht gerade meine Stärke. 	Les mathématiques ne sont pas vraiment mon point fort. 
deu	fra	Tom ging sonntags in die Kirche. 	Tom allait à l'église le dimanche. 
deu	fra	Sind noch Eier für dich übrig? 	Il te reste encore des œufs ? 
deu	fra	Warum hat er das Feuer gelegt? 	Pourquoi a-t-il mis le feu ? 
deu	fra	Tom kaufte ein Kleid für Maria. 	Tom a acheté une robe à Marie. 
deu	fra	Was macht hier Spaß? 	Qu'y a-t-il de plaisant ici ? 
deu	fra	Wo sind unsere Koffer? 	Où sont nos valises ? 
deu	fra	Mein Bruder handelt mit Gemüse. 	Mon frère fait le commerce des légumes. 
deu	fra	Diese Hündin zittert vor Angst. 	Cette chienne tremble de peur. 
deu	fra	Ich bin von einer Hummel gestochen worden! 	J'ai été piqué par un bourdon ! 
deu	fra	Der Schlosspark ist sehr groß. 	Le parc du château est très vaste. 
deu	fra	„Bist du wach?“ – „Ja, da ich dir antworte.“ 	« Tu es réveillé ? » « Oui, puisque je te réponds. » 
deu	fra	Tom und Maria sind auch da. 	Tom et Marie sont là aussi. 
deu	fra	Ich möchte mein Taschengeld. 	Je voudrais mon argent de poche. 
deu	fra	Tom meint, er brauche einen Hut. 	Tom pense qu'il a besoin d'un chapeau. 
deu	fra	Sie kann lesen und schreiben. 	Elle sait lire et écrire. 
deu	fra	Leider interessiere ich mich nicht mehr für Toki Pona. 	Hélas, je ne m'intéresse plus au toki pona. 
deu	fra	Wie heißt der Freund von Tom? 	Comment s'appelle l'ami de Tom ? 
deu	fra	Ich erwarte sehnsüchtig die Ferien. 	J'attends les vacances avec impatience. 
deu	fra	Ich fühle mich wie ein Kind, das gerade erkannt hat, dass es den Weihnachtsmann gar nicht gibt. 	Je me sens comme un enfant qui vient de réaliser que le Père Noël n’existe pas. 
deu	fra	Es tut mir leid. Ich verstehe kein Ungarisch. 	Je suis désolé, je ne comprends pas le hongrois. 
deu	fra	„Ţeriel“ ist eine böse Fee, die sich oft in eine Menschenfresserin verwandelt. 	« Ţeriel » est une mauvaise fée qui se transforme souvent en ogresse. 
deu	fra	Was für eine Situation, in der das gesagt wird, hast du dir vorgestellt? 	Quelle situation avez-vous imaginée, dans laquelle quelqu'un dirait cela ? 
deu	fra	In der einen Ecke sitzen die Männer, in der anderen die Frauen. 	Les hommes sont assis dans un coin, les femmes dans l'autre. 
deu	fra	Ich bin unten an der Tür. 	Je suis en bas, à la porte. 
deu	fra	Die Garage war leer. 	Le garage était vide. 
deu	fra	Glaubst du, sie hasst mich? 	Crois-tu qu'elle me déteste ? 
deu	fra	Wie klingt ihre Stimme? 	Quel est le son de sa voix ? 
deu	fra	Ich bin sicher, er hat das nicht mit Absicht getan. 	Je suis sûre qu'il ne l'a pas fait exprès. 
deu	fra	Ich war viel abgeschiedener als ein Schiffbrüchiger auf einem Floß mitten im Ozean. 	J'étais bien plus isolé qu'un naufragé sur un radeau au milieu de l’océan. 
deu	fra	Tom wird einen guten Ehemann für meine Cousine abgeben. 	Tom fera un bon mari pour ma cousine. 
deu	fra	Muss Tom zu Hause bleiben? 	Tom doit-il rester à la maison ? 
deu	fra	Er hat versucht, die Kathedrale von Nantes in Brand zu setzen. 	Il a tenté d'incendier la cathédrale de Nantes. 
deu	fra	Ich will dir klarmachen, warum du das so machen musst. 	Je tiens à t'expliquer clairement pourquoi tu dois procéder de cette manière. 
deu	fra	Weißt du, ob morgen das Wetter gut wird? 	Est-ce que tu sais, si la météo sera bonne demain ? 
deu	fra	Die Poesie sollte ebenso wie die schönen Künste ein Spiel sein. 	La poésie devrait être un jeu au même titre que les beaux-arts. 
deu	fra	Dieser Hund ist gefügig wie ein Lamm. 	Ce chien est docile comme un agneau. 
deu	fra	Ohne Vergangenheit gibt es keine Zukunft. 	Sans passé, il n'y a pas d'avenir. 
deu	fra	Sie hat ein Geheimnis. 	Elle a un secret. 
deu	fra	Dieses Restaurant ist offen. 	Ce restaurant est ouvert. 
deu	fra	Ist das leicht zu installieren? 	Est-il facile à installer ? 
deu	fra	Kannst du den Verkäufer fragen, ob es noch Karten für das Konzert zu kaufen gibt? 	Peux-tu demander au vendeur s'il reste encore des billets pour le concert ? 
deu	fra	Der Film war lang und öde. 	Le film était long et ennuyeux. 
deu	fra	Wasser ist die Grundlage allen Lebens. 	L'eau est à la base de toute vie. 
deu	fra	Die Katze spielt alleine. 	Le chat joue seul. 
deu	fra	Das ist ein bisschen schmutzig. 	C'est un peu sale. 
deu	fra	Du berichtest den Schaden. 	Tu déclares les dégâts. 
deu	fra	Ich möchte wissen, warum wir laufen. 	J'aimerais savoir, pourquoi nous courons ? 
deu	fra	„Hier stehen drei Autos. Welches ist deins?“ – „Das rote.“ 	« Il y a trois voitures ici. Quelle est la tienne ? » « La rouge. » 
deu	fra	Ich würde mich freuen, wenn du kommen könntest. 	Je serais ravi si tu pouvais venir. 
deu	fra	Damit haben wir überhaupt nicht gerechnet. 	On ne s'attendait pas du tout à ça. 
deu	fra	Tom arbeitet mit Begeisterung. 	Tom travaille avec enthousiasme. 
deu	fra	Kann ich mit dem Direktor sprechen? 	Puis-je parler au directeur ? 
deu	fra	Sie hätte ihn niemals küssen sollen. 	Elle n'aurait jamais dû l'embrasser. 
deu	fra	Ich möchte nicht später als normal im Restaurant ankommen. 	Je ne veux pas arriver au restaurant plus tard que d'habitude. 
deu	fra	Verwenden Sie beim Waschen Ihrer Wäsche am besten keine Bleichmittel. 	C'est préférable de ne pas utiliser de l'eau de javel lorsque vous faites votre lessive. 
deu	fra	Wollen Sie nicht mitkommen und mir Lyon ein bisschen zeigen? 	Vous ne voulez pas venir avec moi et me montrer un peu Lyon ? 
deu	fra	Dieser Vogel hat einen gebrochenen Flügel. 	Cet oiseau a une aile cassée. 
deu	fra	Was ist ein rechter Winkel? 	Qu'est-ce qu'un angle droit ? 
deu	fra	Der Warteraum war überfüllt. 	La salle d'attente était bondée. 
deu	fra	Ich sehe dich, aber du siehst mich nicht. 	Je te vois, mais tu ne me vois pas. 
deu	fra	Warum will Tom sein Auto verkaufen? 	Pourquoi Tom veut-il vendre sa voiture ? 
deu	fra	Um wie viel Uhr kommt der Bus? 	À quelle heure arrive le bus ? 
deu	fra	Du musst es mir gewähren. 	Tu dois me le consentir. 
deu	fra	Dieser Satz kommt mir schwerfällig vor und ist möglicherweise eine zu wörtliche Übersetzung aus dem Deutschen. 	Cette phrase me semble lourde et est peut-être une traduction trop littérale de l'allemand. 
deu	fra	Ich bin mir nicht sicher, ob diese Antwort richtig ist. 	Je ne suis pas sûr que cette réponse soit correcte. 
deu	fra	Für die Mäuse ist die Katze ein wildes Tier. 	Pour les souris le chat est une bête féroce. 
deu	fra	Wir sind zufällig auf ein kleines Haus mit einem kleinen Garten gestoßen und haben uns sofort darin verliebt. 	Nous avons découvert par hasard une petite maison avec un petit jardin et nous en sommes tombés amoureux immédiatement. 
deu	fra	Du bist ziemlich fit. 	Tu es plutôt en forme. 
deu	fra	Du wirst mich nie verstehen. 	Tu ne me comprendras jamais. 
deu	fra	Wen kümmert das wirklich? 	Qui s’en soucie vraiment ? 
deu	fra	Habt ihr schon mit ihm gesprochen? 	Lui avez-vous déjà parlé ? 
deu	fra	Du hast noch geschlafen. 	Tu as encore dormi. 
deu	fra	Wem folgst du? 	Qui suis-tu ? 
deu	fra	Bin ich unsichtbar? 	Suis-je invisible ? 
deu	fra	Dabei ging es für mich um Leben und Tod. Ich hatte Trinkwasser für knapp acht Tage. 	C'était pour moi une question de vie ou de mort. J'avais à peine de l'eau à boire pour huit jours. 
deu	fra	Wie würden Sie diesen Satz ins Französische übersetzen? 	Comment traduiriez-vous cette phrase en français ? 
deu	fra	Ich finde, dass diese Stadt schön ist. 	Je trouve que cette ville est jolie. 
deu	fra	Kennen Sie Übersetzungen, die noch nicht in Tatoeba enthalten sind? 	Connaissez-vous des traductions qui ne sont pas encore incluses dans Tatoeba ? 
deu	fra	Wir haben ein Löwenrudel gesehen. 	Nous avons vu une troupe de lions. 
deu	fra	Sie haben gut reden! 	C'est facile de parler pour vous ! 
deu	fra	Wir gehen regelmäßig ins Kino. 	Nous allons régulièrement au cinéma. 
deu	fra	Das ist unheimlich. Da stimmt etwas nicht hier. 	C'est inquiétant. Il y a quelque chose de louche ici. 
deu	fra	Gibt es auch ein Café im Park? 	Y a-t-il aussi un café dans le parc ? 
deu	fra	Diese Brezel ist lecker. 	Ce bretzel est savoureux. 
deu	fra	Es kostete mich zwei Stunden, um alles zu machen. 	Ça m'a pris deux heures pour tout faire. 
deu	fra	Meine Tasche steht unter dem Tisch. 	Mon sac est sous la table. 
deu	fra	Tom kommt aus der Schweiz an und ist ganz neu hier in Südfrankreich. 	Ton arrive de Suisse et est tout nouveau ici dans le sud de la France. 
deu	fra	Es war nicht Marias Duft. 	Ce n'était pas le parfum de Marie. 
deu	fra	Tom hat noch ein Glas Bier getrunken. 	Tom a bu un autre verre de bière. 
deu	fra	Welche Spiele mag er? 	Quels jeux est-ce qu'il aime ? 
deu	fra	Willst du mich glauben machen, dass du mich geliebt hast? 	Tu veux me faire croire que tu m'as aimée ? 
deu	fra	Wie würdest du diesen Satz ins Französische übersetzen? 	Comment traduirais-tu cette phrase en français ? 
deu	fra	Mein Bruder hat gestern, ohne es zu merken, seine Uhr verloren. 	Mon frère a perdu sa montre hier, sans s'en rendre compte. 
deu	fra	Was würdest du sagen, wenn es eines Tages, oder sagen wir besser, in absehbarer Zeit, keine Fische mehr gäbe? 	Que dirais-tu si un jour, ou disons mieux, dans un avenir prochain, il n'y avait plus de poissons ? 
deu	fra	Kannst du mir mal eine Kelle leihen? 	As-tu une truelle à me prêter ? 
deu	fra	Ja, tatsächlich! 	Oui, effectivement ! 
deu	fra	Sie lagen hervorragend im Zeitplan. 	Ils étaient remarquablement dans les temps. 
deu	fra	Ich gehe früh schlafen, um fit zu sein. 	Je me couche tôt pour être en forme. 
deu	fra	Red keinen Unsinn, Tom! 	Ne dis pas de bêtises, Tom. 
deu	fra	Von seinem Erfolg können wir auch profitieren. 	Nous pouvons également bénéficier de son succès. 
deu	fra	Ich suche meinen Bruder. Hast du ihn gesehen? 	Je cherche mon frère, tu l'as vu ? 
deu	fra	Maria schreibt mir jede Woche. 	Marie m'écrit chaque semaine. 
deu	fra	Was ist wesentlich? 	Qu'est-ce qui est essentiel ? 
deu	fra	Findest du mich langweilig? 	Me trouves-tu ennuyeux ? 
deu	fra	Ich wünschte, ich hätte Maria geheiratet. 	J'aurais aimé épouser Marie. 
deu	fra	Nächstes Jahr werden wir nach Portugal fahren. 	L'année prochaine, nous irons au Portugal. 
deu	fra	Ich habe die Nase voll von diesem Gerede. 	J'en ai marre de ce baratin. 
deu	fra	Gestern hat Tom im Fernsehen eine Sendung gesehen, die ihn sehr interessiert hat. 	Hier, Tom a regardé une émission à la télévision qui l'a très intéressé. 
deu	fra	Seine Entdeckung hatte er bei einem Internationalen Astronomie-Kongress vorgeführt. 	Il avait fait alors une grande démonstration de sa découverte à un Congrès International d'Astronomie. 
deu	fra	Sagen wir es ihm? 	Est-ce qu'on le lui dit ? 
deu	fra	Auch Gott hat gelernt. Man merkt das an den Verbesserungen bei der Erschaffung der Frau. 	Dieu a également appris. Vous pouvez dire par les améliorations dans la création de femmes. 
deu	fra	Tom arbeitet zurzeit an diesem Problem. 	Tom travaille actuellement sur ce problème. 
deu	fra	Sklaverei und Sklavenhandel sind Verbrechen gegen die Menschheit. 	L'esclavage et la traite des esclaves sont des crimes contre l'humanité. 
deu	fra	Der Zugang zu YouTube ist im Iran gesperrt. 	L'accès à YouTube est bloqué en Iran. 
deu	fra	Tom vergisst immer Marias Geburtstag. 	Tom oublie toujours l’anniversaire de Marie. 
deu	fra	Ich helfe gerne meinen Eltern im Garten. 	J'aime aider mes parents au jardin. 
deu	fra	Dadurch, dass man unsere ohnehin ausgelasteten Entwickler und Administratoren (oder andere Gemeinschaftsmitglieder) anweist, in welcher Reihenfolge Probleme anzugehen sind oder wie lange es dauern darf, dieselben zu beheben, kann man nicht erreichen, dass diese an die Spitze der Warteliste vorrücken, und Freunde macht man sich so auch nicht. 	Ce n'est pas en disant à nos développeurs et administrateurs déjà bien occupés (ou à d'autres membres de la communauté) dans quel ordre ils doivent s'attaquer aux problèmes ou combien de temps il faut pour les résoudre que vous les propulserez en haut de la liste d'attente et que vous parviendrez à vous faire des amis par la même occasion. 
deu	fra	Tom tut, als wäre er im Recht. 	Tom fait comme s'il était dans son droit. 
deu	fra	Ich bin froh, dass wir einen guten Tag erwischt haben. Obwohl ich bedaure, dass du gehst. 	Je suis content que nous ayons passé une bonne journée. Bien que je sois désolé que tu partes. 
deu	fra	Dieses Fleisch ist knapp. 	Cette viande est rare. 
deu	fra	Wir haben uns dagegengestellt. 	Nous nous y sommes opposés. 
deu	fra	In Deutschland verfügt nahezu jede größere Stadt über eine eigene regionale Zeitung. 	En Allemagne, presque chaque grande ville a son propre journal régional. 
deu	fra	Er holte das Schaf aus seiner Tasche und bewunderte lange Zeit seinen Schatz. 	Puis, sortant mon mouton de sa poche, il se plongea dans la contemplation de son trésor. 
deu	fra	Ich bin beruflich hier. 	Je suis là pour affaires. 
deu	fra	Tom und Maria essen zusammen Eis. 	Tom et Marie mangent une glace ensemble. 
deu	fra	Tom und ich sind wieder beste Freundinnen. 	Tom et moi sommes à nouveau les meilleurs amis. 
deu	fra	Die wichtigste Institution der Gesellschaft neben der Familie ist die Schule. 	Outre la famille, l'institution la plus importante de la société est l'école. 
deu	fra	Du hast vielleicht keine andere Wahl. 	Tu n'as peut-être pas d'autre choix. 
deu	fra	Ich stimme ihr zu. 	Je suis d'accord avec elle. 
deu	fra	Dieses Ei ist weich. 	Cet œuf est mollet. 
deu	fra	Ich jogge täglich. 	Je vais faire mon jogging quotidiennement. 
deu	fra	Können Sie mir sagen, wie ich ins Zentrum der Stadt gelange? 	Pouvez-vous me dire comment se rendre au centre de la ville ? 
deu	fra	Inzwischen ist Tom Vater von fünf Kindern. 	Depuis lors, Tom est père de cinq enfants. 
deu	fra	Dieser Film brachte zweihundert Millionen Dollar ein. 	Ce film a rapporté deux cents millions de dollars. 
deu	fra	Brauchen Sie eine Arbeitsgenehmigung? 	Avez-vous besoin d'un permis de travail ? 
deu	fra	Wir müssen nur noch wissen, wann der Zug abfährt. 	Il nous faut encore savoir quand le train part. 
deu	fra	Sind Spinnen Insekten? 	Les araignées sont-elles des insectes ? 
deu	fra	Meine Oma hat als kind einige Jahre hier gelebt und sie erzählt immer noch sehr viel darüber. 	Ma grand-mère a vécu ici pendant quelques années quand elle était enfant et elle en parle encore beaucoup. 
deu	fra	Diese Hose ist kaputt. 	Ce pantalon est fichu. 
deu	fra	Glaubst du wirklich, ich werde dich küssen? 	Crois-tu vraiment que je vais t'embrasser ? 
deu	fra	Ich liebe sie mehr als eine Schwester. 	Je l'aime plus qu'une sœur. 
deu	fra	Tom und Maria sind Detektive. 	Tom et Marie sont des détectives. 
deu	fra	Außen ist das Haus neu, aber innen ist es alt. 	L'extérieur de la maison est neuf, mais l'intérieur est vieux. 
deu	fra	Dieses Haus hat eine schöne rote Tür. 	Cette maison a une belle porte rouge. 
deu	fra	„Meine Damen und Herren, ich führe Sie heute durch Paris.“ – „Was sagt sie? Ich verstehe sie nicht.“ 	« Mesdames et messieurs, aujourd'hui je vais vous faire visiter Paris. » « Qu'est ce qu'elle dit ? Je ne la comprends pas. » 
deu	fra	Mehr Autos bedeutet weniger Fahrräder. 	Plus de voitures signifie moins de vélos. 
deu	fra	Zeigen Sie mir mal diese Wunde. 	Montrez-moi cette plaie. 
deu	fra	Man schrieb die Speisekarte auf Französisch. 	On écrivit le menu en français. 
deu	fra	Wir haben wenig Zeit und viel zu tun. 	Nous avons peu de temps et beaucoup à faire. 
deu	fra	Tom wird sich wirklich freuen, dich zu sehen. 	Tom sera vraiment ravi de te voir. 
deu	fra	Russisch ist meine Muttersprache. 	Le russe est ma langue maternelle. 
deu	fra	Ich gehe selten in die Kirche. 	Je vais rarement à l'église. 
deu	fra	Zwei Mädchen setzten sich. 	Deux filles se sont assises. 
deu	fra	Ihr seid Männer. 	Vous êtes des hommes. 
deu	fra	Ich fische auch nicht gern. 	Moi non plus, je n'aime pas pêcher. 
deu	fra	Wessen Pferd ist es? 	À qui le cheval est-il ? 
deu	fra	Hast du mein rotes Hemd gesehen? 	As-tu vu ma chemise rouge ? 
deu	fra	Tom hat um eine Lohnerhöhung gebeten. 	Tom a demandé une augmentation de salaire. 
deu	fra	Tom kam unerwartet. 	Tom est venu à l'improviste. 
deu	fra	Unsere Großmutter liebt uns sehr, deswegen bringt sie uns immer Geschenke mit. 	Notre grand-mère nous aime beaucoup, c'est pourquoi elle nous apporte toujours des cadeaux. 
deu	fra	Maria sollte nicht so mit ihrer Mutter reden. 	Marie ne devrait pas parler comme ça à sa mère. 
deu	fra	Was für ein wunderschöner Tag! 	Quelle merveilleuse journée ! 
deu	fra	Sie sind ein gutes Beispiel. 	Vous êtes un bon exemple. 
deu	fra	Können Sie mir bitte den Weg zum Stadtpark zeigen? 	Pouvez-vous me montrer le chemin du parc de la ville, s'il vous plaît ? 
deu	fra	Ich habe eine Bibliothekskarte. 	J'ai une carte pour la bibliothèque. 
deu	fra	Die Rhone fließt direkt durch den Park. 	Le Rhône coule directement en travers du parc. 
deu	fra	Du siehst so blass aus. Bist du krank? 	Tu es si pâle ! Es tu malade ? 
deu	fra	Man könnte mehrere Kategorien schaffen, in die man das alles hineintut. 	On pourrait créer plusieurs catégories dans lesquelles on mettrait tout ça. 
deu	fra	Tom beteiligt sich an den versprochenen Verhandlungen. 	Tom participe aux négociations promises. 
deu	fra	Wenn ich das Wort „Eichhörnchen“ sage, was kommt dir dann als erstes in den Sinn? 	Quand je dis le mot « écureuil », quelle est la première chose qui vous vient à l'esprit ? 
deu	fra	Meine beiden Brüder spielen Fußball. 	Mes deux frères jouent au football. 
deu	fra	Bist du gerade bei dieser Hitze gelaufen? 	Tu viens de courir, par cette chaleur ? 
deu	fra	Für mich ist Tom Jackson tot. 	Pour moi, Tom Jackson est mort. 
deu	fra	Könntest du deine Unzufriedenheit ausdrücken? 	Pourrais-tu exprimer ton mécontentement ? 
deu	fra	Das ist das Ende der verheißenen Freiheit. 	C'est la fin de la liberté promise. 
deu	fra	Ich zog ein Blatt Papier und einen Stift aus meiner Tasche. 	Je sortis de ma poche une feuille de papier et un stylographe. 
deu	fra	Dabei schien mir das kleine Kerlchen weder verirrt, noch todmüde, weder hungrig oder durstig, noch todängstlich. 	Or mon petit bonhomme ne me semblait ni égaré, ni mort de fatigue, ni mort de faim, ni mort de soif, ni mort de peur. 
deu	fra	Ich habe die besten Wörter. 	J'ai les meilleurs mots. 
deu	fra	Es tut mir leid. Ich verstehe nicht, was Sie sagen wollen. 	Excusez-moi, je ne comprends pas ce que vous voulez dire. 
deu	fra	„Was ist das für ein Ding?" „Es ist kein Ding. Es fliegt. Es ist ein Flugzeug. Es ist mein Flugzeug." 	" Qu'est-ce que c'est que cette chose-là ? " " Ce n'est pas une chose. Ça vole. C'est un avion. C'est mon avion. " 
deu	fra	Ich schreibe euch einen Brief. 	Je vous écris une lettre. 
deu	fra	Es war einer der heißesten Tage des Jahres. 	C'était l'un des jours les plus chauds de l'année. 
deu	fra	Hör auf damit! Das macht mich ganz depressiv. 	Arrête, ça me fout le bourdon ! 
deu	fra	Ich weiß, wie sehr du ihn geliebt hast. 	Je sais combien tu l’aimais. 
deu	fra	Ich bin am Ende meiner Kräfte. 	Je suis à bout de mes forces. 
deu	fra	Marias Mann ging aus dem Haus zur Arbeit. 	Le mari de Maria est sorti de la maison pour aller travailler. 
deu	fra	Keiner nimmt das Telefon ab. 	Personne ne décroche le téléphone. 
deu	fra	Über die Toten soll man nur Gutes sagen. 	Des morts, il ne faut dire que du bien. 
deu	fra	Ich will euch nichts nehmen. 	Je ne veux rien vous prendre. 
deu	fra	Gemeinsam trinken wir Tee. 	Ensemble nous buvons du thé. 
deu	fra	Dieser alte Esstisch ist noch immer in Gebrauch. 	Cette ancienne table à manger est toujours utilisée. 
deu	fra	Was ist wahr? 	Qu'est-ce qui est vrai ? 
deu	fra	Der Postbote bringt meiner Familie täglich viele Pakete. 	Le facteur apporte à ma famille de nombreux colis chaque jour. 
deu	fra	Du bist ein Dieb, Tom. 	Tu es un voleur, Tom. 
deu	fra	Es ist so klein bei mir! Geradeaus kommt man nicht besonders weit ... 	C'est tellement petit, chez moi ! Droit devant soi on ne peut pas aller bien loin... 
deu	fra	Es freut mich zu hören, dass du mal einen Fehler zugibst. 	Je suis heureuse d'apprendre que tu admets une erreur. 
deu	fra	Tom hat einen grauen Wagen. 	Tom a une voiture grise. 
deu	fra	Ermutigen ist schwieriger als loben. 	Encourager est plus difficile que féliciter. 
deu	fra	„Wie viele Mahlzeiten essen Sie am Tag?“ – „Mindestens eine, höchstens drei.“ 	« Combien de repas mangez-vous chaque jour ? » « Au moins un, au plus trois. » 
deu	fra	Das sind wirklich große Äpfel. 	Ce sont vraiment de grosses pommes. 
deu	fra	Ich mag die südliche Küche Frankreichs sehr gern. 	J'aime beaucoup la cuisine du sud de la France. 
deu	fra	Ich will leben, auch wenn ich tot bin. 	Je veux vivre même si je suis mort. 
deu	fra	„Hast du schon gefrühstückt?“ – „So früh mag ich noch nichts, höchstens Kaffee.“ 	« As-tu déjà pris ton petit-déjeuner ? » « Je n’aime rien si tôt, du café tout au plus. » 
deu	fra	Gestern haben wir Oma besucht. 	Nous avons rendu visite à mamie hier. 
deu	fra	Wenn du nicht mit anpacken willst, dann bleib zu Hause! 	Si tu ne veux pas me donner un coup de main, alors reste à la maison ! 
deu	fra	Ich glaube, dass wir bald nichts mehr zu tun haben! 	Je crois que nous n’aurons bientôt plus rien à faire ! 
deu	fra	Zuerst stehe ich auf, dann frühstücke ich. 	D'abord, je me lève, puis je prends mon petit-déjeuner. 
deu	fra	Willst du etwas sagen? 	Veux-tu dire quelque chose ? 
deu	fra	Wie heißt dein Cousin mit Vornamen? 	Quel est le prénom de ton cousin ? 
deu	fra	Sie können diese Bücher alle wegwerfen. 	Vous pouvez jeter tous ces livres. 
deu	fra	Wie lange leben Katzen? 	Combien de temps vivent les chats ? 
deu	fra	Leider interessiert mich Toki Pona nicht mehr. 	Malheureusement, le toki pona ne m'intéresse plus. 
deu	fra	Welche Spiele mag er? 	Quels jeux aime-t-il ? 
deu	fra	Maria folgt einer Geschichtsstunde. 	Marie suit un cours d'histoire. 
deu	fra	Es tut mir leid, dich geweckt zu haben. 	Je suis désolé de t'avoir réveillé. 
deu	fra	Der Hund macht ihm Angst. 	Le chien lui fait peur. 
deu	fra	Die Alten sprachen über das Leben. 	Les vieillards parlaient de la vie. 
deu	fra	Tom kam sehr früh an. 	Tom est arrivé très tôt. 
deu	fra	Es führen viele Brücken über die Seine. 	Beaucoup de ponts traversent la Seine. 
deu	fra	Mein Computer hat eine französische Tastatur. 	Mon ordinateur a un clavier français. 
deu	fra	Man sagt, dass Tom tot ist. Stimmt das wirklich ? 	On dit que Tom est mort. Est-ce réellement vrai ? 
deu	fra	Ich muss Sie leider bitten, morgen wiederzukommen. 	Malheureusement, je dois vous demander de revenir demain. 
deu	fra	Das habe ich mir schon gedacht. 	C'est bien ce que je pensais. 
deu	fra	Ein Vogel fliegt ins Zimmer. 	Un oiseau vole dans la pièce. 
deu	fra	Ich werde gleich noch wütend. 	Je vais finir par me fâcher. 
deu	fra	Tom ist Perfektionist. 	Tom est perfectionniste. 
deu	fra	Tom ändert oft sein Passwort. 	Tom change souvent son mot de passe. 
deu	fra	Dieses Fleisch ist ausgezeichnet. 	Cette viande est excellente. 
deu	fra	Im Winter werden die Blätter fallen. 	Les feuilles tomberont en hiver. 
deu	fra	Ich werde dir einige Gründe nennen. 	Je vais te donner quelques raisons. 
deu	fra	Ich würde es gerne sagen, aber es ist leider nicht die Wahrheit. 	J’aimerais le dire, mais ce n’est malheureusement pas la vérité. 
deu	fra	Tom kommt spätestens am Montag. 	Tom vient au plus tard lundi. 
deu	fra	Maria war allein im Wagen. 	Marie était seule dans la voiture. 
deu	fra	Jeder Punkt im Raum ist das Zentrum des Universums. 	Chaque point de l'espace est le centre de l'univers. 
deu	fra	Maria liebt ihre Tiere sehr. 	Marie aime beaucoup ses animaux. 
deu	fra	Wer hat dir so einen Unsinn erzählt? 	Qui t'a dit une telle absurdité ? 
deu	fra	Die Kinder spielen auf dem Hof. 	Les enfants jouent dans la cour. 
deu	fra	Mein brasilianischer Enkel und seine russische Frau leben in Brasilien. Sie haben einen Sohn und eine Tochter – meine Urenkel. 	Mon petit-fils brésilien et sa femme russe vivent au Brésil. Ils ont un fils et une fille – mes arrière-petits-enfants. 
deu	fra	Wie lange warst du mit Maria zusammen? 	Depuis combien de temps es-tu avec Marie ? 
deu	fra	Die Wahrheit ist, dass du einen Faulenzer bist. 	La vérité, c’est que tu es un paresseux. 
deu	fra	Informiere mich über die Einzelheiten. 	Informez-moi des détails. 
deu	fra	Dieser Baum ist zehn Meter hoch. 	Cet arbre fait dix mètres de haut. 
deu	fra	Tom glaubte, dass die Gebete der Priesterin ihn geheilt hatten. 	Tom croyait que les prières de la prêtresse l'avaient guéri. 
deu	fra	Sonntags ging Tom in die Kirche. 	Tom allait à l'église le dimanche. 
deu	fra	Tom rauchte die ganze Zeit. 	Tom fumait tout le temps. 
deu	fra	Sie sind Elsässer. 	Ils sont alsaciens. 
deu	fra	Dieser Radfahrer versucht, wieder zum Hauptfeld des Rennens aufzuschließen. 	Ce cycliste essaye de recoller au peloton. 
deu	fra	Es ist weich wie Wolle. 	C'est doux comme de la laine. 
deu	fra	Sie hätte es selbst machen können. 	Elle aurait pu le faire elle-même. 
deu	fra	Wie heißt der Freund von Tom? 	Quel est le nom de l'ami de Tom ? 
deu	fra	Tom ist Bogenschütze. 	Tom est archer. 
deu	fra	Meine Mutter bringt in der Früh frisches Brot vom Bäcker ins Haus. 	Ma mère apporte du pain frais de la boulangerie à la maison le matin. 
deu	fra	Die Uhr hängt an der Wand. 	L'horloge est suspendue au mur. 
deu	fra	Diesen Hinweis habe ich von einer Dame aus Deutschland erhalten. 	J'ai reçu ce renseignement d'une dame d'Allemagne. 
deu	fra	Es betrübt mich, von diesen Erinnerungen zu erzählen. 	J'éprouve tant de chagrin à raconter ces souvenirs. 
deu	fra	Aber natürlich ist meine Zeichnung weit weniger bezaubernd als das Original. 	Mais mon dessin, bien sùr, est beaucoup moins ravissant que le modèle. 
deu	fra	Mathematik ist nicht meine Stärke. 	Les mathématiques ne sont pas mon point fort. 
deu	fra	Keine Kurven schneiden! Immer schön ausfahren! 	Fini la rigueur ! Offrez-vous de belles sorties ! 
deu	fra	Lass die Katze nicht auf dem Sessel schlafen! 	Ne laisse pas le chat dormir sur le fauteuil ! 
deu	fra	Tom hat ihnen die Regeln des Spiels erklärt. 	Tom leur a expliqué les règles du jeu. 
deu	fra	Bringen Sie mir bitte die Weinkarte. 	Veuillez m'apporter la carte des vins, s'il vous plaît. 
deu	fra	Die Lampe hängt über dem Tisch. 	La lampe est suspendue au-dessus de la table. 
deu	fra	Maria fährt jeden Tag mehrere Kilometer mit dem Fahrrad. 	Marie fait plusieurs kilomètres en vélo chaque jour. 
deu	fra	Die Lehrerin hilft dem neuen Schüler. 	L’institutrice aide le nouvel élève. 
deu	fra	Gibt es noch etwas anderes? 	Y a-t-il encore autre chose ? 
deu	fra	Vereinfachen Sie bitte den Satz für mich. 	Simplifiez-moi la phrase, s'il vous plait. 
deu	fra	Ich habe allen geschrieben. 	J'ai écrit à tout le monde. 
deu	fra	Ich bin die Jüngste von drei Schwestern. 	Je suis la plus jeune des trois sœurs. 
deu	fra	Tom braucht niemanden. 	Tom n'a besoin de personne. 
deu	fra	Heute Abend treffen wir uns dort. Komm doch mit! 	Nous nous retrouvons là-bas ce soir. Viens donc avec moi ! 
deu	fra	Er kam um neun Uhr aus der Wohnung. 	Il est sorti de l'appartement à neuf heures. 
deu	fra	Ich habe mich verlaufen. Könntet ihr mir helfen? 	Je me suis perdu. Pourriez-vous m'aider ? 
deu	fra	Lies es uns doch vor! 	Lis le nous à haute voix ! 
deu	fra	Das Wappen Russlands ist sehr schön. 	Les armoiries de la Russie sont très belles. 
deu	fra	Ich glaube, dass sie im Krankenhaus ist. 	Je crois qu'elle est à l'hôpital. 
deu	fra	Diese Möglichkeit scheint wahrscheinlich. 	Ce cas de figure semble probable. 
deu	fra	Tom hat seine alte Gitarre verkauft. 	Tom a vendu sa vieille guitare. 
deu	fra	Tom ist in einem kleinen Dorf aufgewachsen. 	Tom a grandi dans un petit village. 
deu	fra	Ein Glas Wein, bitte. 	Un verre de vin, s'il vous plaît. 
deu	fra	Maria hat braune Augen. 	Marie a les yeux marron. 
deu	fra	Gibst du dem Kind das Spielzeug? 	Donnes-tu le jouet à l'enfant ? 
deu	fra	Ich habe gesehen, wie ein Mann von einem Auto angefahren wurde. 	J'ai vu un homme se faire percuter par une voiture. 
deu	fra	„Wogegen protestieren Sie?“ – „Wir protestieren gegen das neue Gesetz.“ 	« Contre quoi protestez-vous ? » « Nous protestons contre la nouvelle loi. » 
deu	fra	Die Europäische Union hat jetzt nur noch 27 Mitgliedsländer. 	L’Union européenne n'a plus que 27 pays membres. 
deu	fra	Mir blieb nichts anderes übrig, als nach Hause zurückzukehren. 	Il ne me restait plus qu'à retourner chez moi. 
deu	fra	Ich wünsche euch eine gute Nacht. 	Je vous souhaite une bonne nuit. 
deu	fra	Maria ist extrem. 	Marie est excessive. 
deu	fra	Diese Frage ist einfacher als die andere. 	Cette question est plus facile que l'autre. 
deu	fra	Dieser Mantel ist zwar teuer, aber er ist seinen Preis wert. 	Ce manteau coûte cher, mais il vaut son prix. 
deu	fra	Wie viele Geschwister hat er? 	Combien de frères et sœurs a-t-il ? 
deu	fra	Nichts ist falsch. 	Rien n'est faux. 
deu	fra	Senden Sie Ihren detaillierten Lebenslauf an [E-Mail]. 	Envoyez-nous votre CV détaillé à <courriel>. 
deu	fra	Dieses Kind glaubt nicht mehr an den Weihnachtsmann. 	Cet enfant ne croit plus au Père Noël. 
deu	fra	Der Bus ist schon abgefahren. 	Le bus est déjà parti. 
deu	fra	Bald kommt wieder der Sommer. 	L'été revient bientôt. 
deu	fra	Es ist traurig, einen Freund zu vergessen. 	С'est triste d'oublier un ami. 
deu	fra	Marie wollte Sängerin werden, als sie klein war. 	Marie voulait être chanteuse quand elle était petite. 
deu	fra	Wir können nirgendwohin. 	Nous ne pouvons aller nulle part. 
deu	fra	Nancy verstand sich mit meiner Schwester über fünf Jahre lang gut. 	Nancy a été en bons termes avec ma sœur pendant plus de cinq ans. 
deu	fra	Die Dokumente sind in einem blauen Umschlag. 	Les documents sont dans une enveloppe bleue. 
deu	fra	Kannst du auch auf Französisch zählen? 	Peux-tu aussi compter en français ? 
deu	fra	Maria nimmt ihre Reisetasche mit. 	Marie prend son sac de voyage. 
deu	fra	Das ist ein Bulle. 	C'est un taureau. 
deu	fra	Hier ist das französische Original. 	Voici l'original français. 
deu	fra	Diese Wohnung ist in gutem Zustand. 	Cet appartement est en bon état. 
deu	fra	Ich weiß nicht, warum ich dich liebe. 	Je ne sais pas pourquoi je t'aime. 
deu	fra	Wir erwarten Tom am Abend. 	Nous attendons Tom en fin de journée. 
deu	fra	Koscheres Fleisch kaufe ich beim Metzger meines Vertrauens. 	J'achète de la viande casher chez le boucher en qui j'ai confiance. 
deu	fra	Ich wollte keinen Lärm machen. 	Je n'ai pas voulu faire du bruit. 
deu	fra	Maria ist in der Schule. 	Marie est à l'école. 
deu	fra	Manche Sätze ergeben keinen Sinn, wie etwa der folgende: „Je mehr du langsamer in die Pedale trittst, desto weniger kommst du schneller voran.“ 	Certaines phrases n'ont pas de sens, comme par exemple : « Plus tu pédales moins vite, moins t'avances plus vite. » 
deu	fra	Ich glaube, dir ist gar nicht klar, wie sehr ich dich vermisse. 	Je ne crois pas que tu réalises à quel point tu me manques. 
deu	fra	Tom sagte, er sei kein Dieb. 	Tom a dit qu'il n'était pas voleur. 
deu	fra	Was ist nicht persönlich? 	Qu'est-ce qui n'est pas personnel ? 
deu	fra	Ich fand diese Wohnug recht bequem. 	J'ai trouvé cet appartement assez confortable. 
deu	fra	Dieses Haus steht hier schon seit hundert Jahren. 	Cette maison est là depuis déjà cent ans. 
deu	fra	Können Sie mir helfen, diesen Satz in Ihre Muttersprache zu übersetzen? 	Pouvez-vous m'aider à traduire cette phrase dans votre langue natale ? 
deu	fra	Wie viel Alkohol ist in Ordnung, wenn man sich hinter das Steuer setzt? 	Quelle quantité d'alcool est acceptable lorsque l'on prend le volant ? 
deu	fra	Maria will so sein wie du. 	Marie veut être comme toi. 
deu	fra	Um welche Uhrzeit kommt der Bus? 	À quelle heure arrive le bus ? 
deu	fra	Maria arbeitet an Finanzinnovationen. 	Marie travaille sur les innovations financières. 
deu	fra	Das ist alles viel zu klein. 	Tout cela est beaucoup trop petit. 
deu	fra	Du wirst ihn nicht dazu bringen, seine Meinung zu ändern. 	Tu ne vas pas lui faire changer d’avis. 
deu	fra	Warum stehen die ausgerechnet hier? 	Pourquoi se tiennent-ils ici précisément ? 
deu	fra	Tom hat die Socken, die ich ihm zu Weihnachten geschenkt habe, nie getragen. 	Tom n'a jamais porté les chaussettes que je lui ai offertes à Noël. 
deu	fra	Das ist nur ein paarmal passiert. 	Cela ne s'est produit que quelques fois. 
deu	fra	Ich gehe ganz allein ins Kino ohne meine Freundin. 	Je vais au cinéma tout seul, sans ma copine. 
deu	fra	Herzlichen Glückwunsch und alles Gute! 	Toutes nos félicitations et bonne chance ! 
deu	fra	Wer hat dir denn diesen Unsinn erzählt? 	Qui t'a raconté ces absurdités ? 
deu	fra	Ich bin am Ende. 	Je suis à bout. 
deu	fra	Die Tomaten sind gut gewachsen. 	Les tomates ont bien poussé. 
deu	fra	„Komm, gehen wir einen trinken!“ – „Nein, ich gehe lieber nach Hause.“ – „Ach komm! Es ist noch nicht spät. Wir bleiben nicht lange.“ – „Das kenne ich. Das sagst du immer, und dann bleibst du 1 oder 2 Stunden.“ 	« Viens, allons boire un verre ! » « Non, je préfère aller à la maison. » « Mais viens ! Il n'est pas encore tard. Nous ne resterons pas longtemps » « Ça je connais. Tu dis toujours ça et puis tu restes 1 ou 2 heures. » 
deu	fra	Ich fürchte, ich werde mehr Zeit brauchen, um ihn zu überzeugen. 	J'ai bien peur d'avoir besoin de plus de temps pour le convaincre. 
deu	fra	Sie hatten eben Pech. 	Vous n'avez pas eu de chance. 
deu	fra	Wir wohnen nahe dem Stadtzentrum . 	Nous habitons près du centre-ville. 
deu	fra	Tom versteht sich nicht mit seinem neuen Kollegen. 	Tom ne s'entend pas avec son nouveau collègue. 
deu	fra	Ich war sehr besorgt. 	J'étais très inquiet. 
deu	fra	Hunde besitzen sämtliche edle Eigenschaften des Menschen, doch keine einzige ihrer schlechten. 	Les chiens ont toutes les nobles qualités des humains, mais aucune de leurs mauvaises qualités. 
deu	fra	Ein herzliches Willkommen an unseren neuen Gast. 	Bienvenue à notre nouvel invité. 
deu	fra	Sie wartet an der Bushaltestelle. 	Elle attend à l'arrêt de bus. 
deu	fra	Ich verstehe, was du meinst, aber deine Grammatik ist falsch. 	Je comprends ce que tu veux dire, mais ta grammaire est fausse. 
deu	fra	Was machst du die meiste Zeit? 	Que fais-tu la plupart du temps ? 
deu	fra	Haben sie am Sonntag geöffnet? 	Sont-ils ouverts dimanche ? 
deu	fra	„Welche Filme laufen denn zur Zeit ?“ – „Es laufen einige sehr gute Filme.“ 	« Quels films sont actuellement à l'affiche ? » « Il y a de très bons films en cours. » 
deu	fra	Tom legt sein Spielzeug auf den Tisch. 	Tom pose son jouet sur la table. 
deu	fra	Geh, Opa! Bist du nicht schon ein bisschen zu alt für solche Sachen? 	Eh, papi, t'es pas un peu trop vieux pour ce genre de chose ? 
deu	fra	Das ist unsere Chance. 	C'est notre chance. 
deu	fra	Carlos ist Brasilianer. 	Carlos est brésilien. 
deu	fra	Langsam da vorne. 	Doucement là devant. 
deu	fra	Ich habe ihm zu verstehen gegeben, dass er unerwünscht ist. 	Je lui ai fait comprendre qu’il est indésirable. 
deu	fra	Bleib noch! 	Reste encore ! 
deu	fra	Warum gibst du es ihm nicht? 	Pourquoi tu ne lui donnes pas ? 
deu	fra	Das ist mein Lieblingskleid. 	C'est mon vêtement préféré. 
deu	fra	Meine Mutter füttert den Hund. 	Ma mère nourrit le chien. 
deu	fra	Tom und Maria sprachen länger als zwei Stunden miteinander. 	Tom et Marie se sont parlés pendant plus de deux heures. 
deu	fra	Ein Schritt war nicht genug. 	Un pas ne suffisait pas. 
deu	fra	Scheiß auf Amerika! 	J'emmerde l'Amérique ! 
deu	fra	Meine Schwester verkauft teure Uhren und Schmuck an reiche Frauen. 	Ma sœur vend des montres et des bijoux coûteux à des femmes riches. 
deu	fra	Es ist da vorne. 	C'est là devant. 
deu	fra	Das ist sagenhaft! 	C'est fabuleux ! 
deu	fra	Dieser Vogel hat einen gebrochenen Flügel. Er kann nicht mehr fliegen. 	Cet oiseau a une aile cassée. Il ne peut plus voler. 
deu	fra	Wogegen protestieren Sie? 	Contre quoi protestez-vous ? 
deu	fra	Ein Grieche ist ein Mensch, der in Griechenland lebt. 	Un Grec est une personne qui vit en Grèce. 
deu	fra	Denke an das, was ich dir gesagt habe! 	Souviens-toi de ce que je t'ai dit ! 
deu	fra	Nancy, hier ist ein Brief für dich. 	Nancy, voici une lettre pour toi. 
deu	fra	Ich kenne die Leute da. 	Je connais les gens là-bas. 
deu	fra	Ich habe gestern viel gearbeitet. 	Hier, j'ai beaucoup travaillé. 
deu	fra	Die Pfeifensträucher erfüllen den Garten mit ihrem Duft. 	Les seringats remplissent le jardin de leur parfum. 
deu	fra	Das Auto wartet vor dem Eisentor. 	La voiture attend devant le portail en fer. 
deu	fra	Was nimmst du in den Tee? Braunen Zucker, weißen Zucker oder Kandis? 	Que prends-tu dans le thé ? Du sucre roux, du sucre blanc ou du sucre candi ? 
deu	fra	Das Wetter ist heute so schön. 	Le temps est si beau aujourd'hui. 
deu	fra	Vergessen Sie nicht, sich die Hände zu waschen! 	N'oubliez pas de vous laver les mains ! 
deu	fra	Ich liebe baltische Sprachen. 	J'aime les langues baltes. 
deu	fra	Woher kommst du, kleiner Kerl? Wo ist dein Zuhause? Wohin willst du mein Schaf mitnehmen? 	D'où viens-tu, mon petit bonhomme ? Où est-ce " chez toi " ? Où veux-tu emporter mon mouton ? 
deu	fra	Man darf diese Regel nicht anwenden. 	Il ne faut pas appliquer cette règle. 
deu	fra	Französisch zu erlernen ist sehr schwer. 	Apprendre le français est très difficile. 
deu	fra	Ich fühle mich wirklich seltsam. 	Je me sens vraiment bizarre. 
deu	fra	Ich sehe Tom jedes Wochenende. 	Je vois Tom chaque week-end. 
deu	fra	Tom hat die Frage sehr einfach gefunden. 	Tom a trouvé la question très facile. 
deu	fra	Ich sprang auf, als wäre ich vom Blitz getroffen worden. 	J'ai sauté sur mes pieds comme si j'avais été frappé par la foudre. 
deu	fra	Tom fährt immer schneller! Ich kann ihm kaum noch folgen. 	Tom conduit de plus en plus vite ! Je peux à peine le suivre. 
deu	fra	Das war ein ziemlich großer Fehler. 	C'était une assez grosse erreur. 
deu	fra	Diese Schuhe sind praktisch. 	Ces chaussures sont pratiques. 
deu	fra	Du bist fauler als ich. 	Tu es plus paresseux que moi. 
deu	fra	Der Schnee ist gut. Der Tag wird schön. 	La neige est bonne. La journée sera belle. 
deu	fra	Wollt ihr hören, wie die Geschichte weitergeht? 	Voulez-vous entendre comment l'histoire se poursuit ? 
deu	fra	Seht ihr sie? 	Vous les voyez, vous ? 
deu	fra	Papa sein ist schwerer, als ich dachte. 	Être père est plus difficile que je ne le pensais. 
deu	fra	Sie meint immer, recht zu haben. 	Elle pense toujours qu'elle a raison. 
deu	fra	Tom ist ein echter Energievampir. 	Tom est un véritable vampire d'énergie. 
deu	fra	Ich mag es nicht, wenn man mein Buch leichtfertig liest. 	Je n'aime pas qu'on lise mon livre à la légère. 
deu	fra	Mein Traum war es, nach meiner Pensionierung in einem winzigen Häuschen am Meer zu leben. 	Mon rêve était de vivre, après ma retraite, dans une toute petite maison au bord de la mer. 
deu	fra	Ich glaube nicht, dass sie das können. 	Je ne crois pas qu'ils le puissent. 
deu	fra	Ich hoffe, dass du wieder fit bist. 	J'espère que tu es à nouveau en forme. 
deu	fra	Das kann ein Hut oder eine Mütze sein - Hauptsache, es ist eine Kopfbedeckung. 	Ça peut être un chapeau ou un bonnet, tant que ça couvre la tête. 
deu	fra	Wenn Sie mir ihre E-Mail-Adresse geben, schicke ich Ihnen spätestens übermorgen die Urkunden. 	Si vous me communiquez votre adresse électronique, je vous enverrai les documents après-demain au plus tard. 
deu	fra	Gibt es eine Bäckerei hier in der Nähe? 	Y a-t-il une boulangerie dans le coin ? 
deu	fra	Damit hatte Tom überhaupt nicht gerechnet. 	Tom ne s'attendait pas du tout à ça. 
deu	fra	Weißt du, dass ich ein neues Auto gekauft habe? 	Est-ce que tu sais que j'ai acheté une nouvelle voiture ? 
deu	fra	Sie haben uns ein großzügiges Geschenk gemacht. 	Ils nous ont fait un généreux don. 
deu	fra	Unser Hund bringt mir den Ball immer wieder zurück. 	Notre chien me ramène toujours le ballon. 
deu	fra	Warum dreht sich die Erde? 	Pourquoi la Terre tourne-t-elle ? 
deu	fra	Tom ist kein Dolmetscher. 	Tom n'est pas interprète. 
deu	fra	Dürfte ich einen Moment Ihrer Zeit in Anspruch nehmen? 	Pourrais-je prendre un moment de votre temps ? 
deu	fra	Rom wurde nicht in einem Tage erbaut. 	Rome ne fut pas bâtie en un jour. 
deu	fra	Hände hoch! Warum verfolgen Sie mich? 	Haut les mains ! Pourquoi me poursuivez-vous ? 
deu	fra	Am 24. Dezember ist Weihnachten. 	Le 24 décembre, c'est Noël. 
deu	fra	Wann sehen wir uns das nächste Mal? 	Quand nous verrons-nous la prochaine fois ? 
deu	fra	Der Wein, der hier serviert wird, ist der beste, den ich kenne. 	Le vin qui est servi ici, est le meilleur que je connaisse. 
deu	fra	Maria sagt, sie ist unschuldig. 	Marie dit qu'elle est innocente. 
deu	fra	Ich sage dir Bescheid. 	Je te tiens informé. 
deu	fra	Wir wollen in der Dunkelheit Ski laufen. 	Nous allons skier dans l'obscurité. 
deu	fra	Darf ich wissen, woran du denkst? 	Je peux savoir à quoi tu penses ? 
deu	fra	Tom muss an die Ostsee fahren. 	Tom doit aller au bord de la mer Baltique. 
deu	fra	Der Weihnachtsmann bringt allen Kindern schöne Geschenke zu Weihnachten. 	Le Père Noël apporte de beaux cadeaux à tous les enfants pour Noël. 
deu	fra	Wo ist die Wahrheit? 	Où est la vérité ? 
deu	fra	Also das hätte ich nun ja wirklich nicht vermutet! 	Alors ça je ne l'aurais vraiment pas cru ! 
deu	fra	Wenn ich mit dir schlafe, so geschieht das nicht, weil ich dich liebe, sondern weil ich nicht ohne Frauen auskomme. 	Si je couche avec toi, ce n'est pas parce que je t'aime, mais parce que je ne peux pas me passer des femmes. 
deu	fra	Toms Zimmer ist zugesperrt. 	La chambre de Tom est condamnée. 
deu	fra	Warum hast du ihr das nicht gesagt? 	Pourquoi tu ne lui as pas dit ça ? 
deu	fra	Ich muss mich oft räuspern. 	J'ai souvent besoin de me racler la gorge. 
deu	fra	Unsere Betten sind gemacht. 	Nos lits sont faits. 
deu	fra	Meine Mutter ist schon vierzig Jahre alt. 	Ma mère a déjà quarante ans. 
deu	fra	Tom spielt mit seinem Bruder. 	Tom joue avec son frère. 
deu	fra	Wo habt ihr das Tesa hingeräumt? 	Où est rangé le ruban adhésif ? 
deu	fra	Es ist ein Apfel übrig. 	Il reste une pomme. 
deu	fra	Sie verbringt viel Zeit am Telefon. 	Elle passe beaucoup de temps au téléphone. 
deu	fra	Du musst an die Zukunft denken, auch wenn du jung bist. 	Tu dois penser à l'avenir, même si tu es jeune. 
deu	fra	Maria kommt bald. 	Marie va bientôt venir. 
deu	fra	Tom ist der jüngste Schüler unserer Klasse. 	Tom est le plus jeune élève de notre classe. 
deu	fra	Mach den Computer an. 	Démarre l'ordinateur. 
deu	fra	Das ist nicht wesentlich. 	Ce n'est pas indispensable. 
deu	fra	Ich will einen Abend mit dir allein verbringen. 	Je veux passer une soirée seul avec toi. 
deu	fra	Tom sagte Gutes über seinen Freund. 	Tom a dit du bien de son copain. 
deu	fra	Kannst du mir helfen, diesen Satz in deine Muttersprache zu übersetzen? 	Peux-tu m'aider à traduire cette phrase dans ta langue natale ? 
deu	fra	Tom ist ein Detektiv. 	Tom est un détective. 
deu	fra	Das wird dein Leben so viel einfacher machen. 	Cela va te rendre la vie tellement plus facile. 
deu	fra	Tom fände das nicht lustig. 	Tom ne trouverait pas ça drôle. 
deu	fra	Mehr hat er nicht gesagt. 	Il n'a dit rien de plus. 
deu	fra	Tom spielt Fußball seit zwei Jahren. 	Tom joue au football depuis deux ans. 
deu	fra	Zuerst stehe ich auf, dann ziehe ich mich an. 	D'abord je me lève, puis je m'habille. 
deu	fra	Ich frage mich, worum die nächsten fünfzigtausend Sätze mit Tom gehen werden. 	Je me demande ce que seront les cinquante mille prochaines phrases avec Tom. 
deu	fra	Ich habe die gerade getroffen. 	Je viens de les rencontrer. 
deu	fra	Du bist die einzige, die dieses Problem lösen kann. 	Tu es la seule à pouvoir résoudre ce problème. 
deu	fra	Am ersten Abend schlief ich im Sand ein, tausende Meilen entfernt von besiedeltem Gebiet. 	Le premier soir je me suis donc endormi sur le sable à mille milles de toute terre habitée. 
deu	fra	Ich bleibe einige Tage. 	Je reste quelques jours. 
deu	fra	Wir sind verheiratet – aber nicht miteinander. 	Nous sommes mariés, mais pas l'un à l'autre. 
deu	fra	Vergänglichkeit ist so alt wie die Ewigkeit. 	La fugacité est aussi vieille que l'éternité. 
deu	fra	Sprich nicht so mit deinem Vater! 	Ne parle pas comme ça à ton père ! 
deu	fra	Eine Freundin hat mir von der Stelle erzählt. 	Une amie m’a parlé du poste. 
deu	fra	Tom sucht einen Anwalt. 	Tom cherche un avocat. 
deu	fra	So, Tom! Ich hoffe, es ist euch klar, dass wir heute gewinnen müssen. 	Alors, Tom ! J'espère que vous réalisez que nous devons gagner aujourd'hui. 
deu	fra	Deine Oma? Ihr Mann ist dein Großvater, oder? 	Le mari de ta grand-mère, c'est bien ton grand-père, non ? 
deu	fra	Höf auf! Das zieht mich total runter. 	Arrête, ça me fout le bourdon ! 
deu	fra	Übersetze diesen Satz ins Französische. 	Traduis cette phrase en français. 
deu	fra	Die haben blaue Augen. 	Elles ont les yeux bleus. 
deu	fra	Kennst du den Unterschied zwischen einer Aubergine und einer Zucchini? 	Tu connais la différence entre une aubergine et une courgette ? 
deu	fra	Danach ist es sehr einfach. 	Ensuite, c'est très simple. 
deu	fra	Tom und Maria ziehen ihre drei Kinder mit Liebe auf. 	Tom et Marie élèvent leurs trois enfants avec amour. 
deu	fra	Europa ist unser Untergang. 	L'Europe c'est notre perte. 
deu	fra	Ich stell dir nur eine einzige Frage. 	Je te pose juste une question. 
deu	fra	Sie war die Frau seiner Träume. 	Elle était la femme de ses rêves. 
deu	fra	Sagt dir das irgendetwas? 	Est-ce que ça te dit quelque chose ? 
deu	fra	Tom sollte ihr die Wahrheit sagen. 	Tom devrait lui dire la vérité. 
deu	fra	Dieses Schiff legt immer im Hafen von Marseille an. 	Ce navire accoste toujours dans le port de Marseille. 
deu	fra	Ich mag R&B. 	J'aime le R&B. 
deu	fra	Sie sind der einzige, der dieses Problem lösen kann. 	Vous êtes le seul à pouvoir résoudre ce problème. 
deu	fra	Ich brauchte lange, um zu verstehen, woher er kam. 	Il me fallut longtemps pour comprendre d'où il venait. 
deu	fra	Infolge der Landtagswahlen in Baden-Württemberg werden an den Landesgrenzen nun Flüchtlingsströme von Menschen erwartet, die das Land verlassen wollen, bevor die Anti-Stuttgart21-Fundamentalisten die ersten Bomben werfen, weil sie gemerkt haben, dass die frisch gewählten Grünen das Projekt auch nicht verhindern werden. 	Suite aux élections régionales dans le Bade-Wurtemberg, on attend désormais un flot de réfugiés aux frontières de l'État, qui veulent le quitter, avant que les fondamentalistes anti-Stuttgart21 ne jettent la première bombe, car ils ont remarqué que les Verts, fraîchement élus, n'allaient pas non plus éviter le projet. 
deu	fra	Dieser Gürtel ist zu groß für mich. 	Cette ceinture est trop grande pour moi. 
deu	fra	Sie möchte ein Auto kaufen, aber sie kann es sich nicht leisten. 	Elle aimerait acheter une voiture, mais elle ne peut pas se l'offrir. 
deu	fra	Tom wollte nicht, dass Maria auf seine Kinder aufpasste. 	Tom ne voulait pas que Marie surveille de ses enfants. 
deu	fra	Alle haben dich gesucht. 	Tout le monde te cherchait. 
deu	fra	Tom und Maria sind nicht eingeladen. 	Tom et Marie ne sont pas invités. 
deu	fra	Mama sein ist schwerer, als ich dachte. 	Être mère est plus difficile que je ne le pensais. 
deu	fra	Der Lehrer von einst erlaubte es den klugen Schülern, sich auszudrücken: er schöpfte von seiner Zeit oft nur, um Rat zu geben. Er war wie jener, dem es oblag, in den Dörfern das Bewässerungswasser zu verteilen: er leitete das Wasser nur dem richtigen Empfänger zu. 	L’instituteur d’antan laissait s’exprimer les élèves intelligents: il puise souvent de son temps pour ne faire que conseiller. Il est comme le préposé à la distribution de l’eau d'irrigation dans les villages: il ne fait que canaliser l’eau vers le bon destinataire. 
deu	fra	Hier sind fünf Euro. 	Voici cinq euros. 
deu	fra	Tom kann Russisch. 	Tom parle russe. 
deu	fra	Du weißt auch das nicht? 	Tu ne sais pas ça non plus ? 
deu	fra	Steigen Sie dem Hund nicht auf den Schwanz! 	Ne marchez pas sur la queue du chien. 
deu	fra	Was ist Weisheit? 	Qu'est-ce que la sagesse ? 
deu	fra	Ich weiß nicht, ob heute Montag oder Dienstag ist. 	Je ne sais pas si aujourd'hui c'est lundi ou mardi. 
deu	fra	Es gibt drei Flughäfen in Paris. 	Il y a trois aéroports à Paris. 
deu	fra	Sie kann lesen und schreiben. 	Elle est capable de lire et d'écrire. 
deu	fra	Hast du einen Zoo? 	As-tu un zoo ? 
deu	fra	Mein Urenkel spricht Portugiesisch und Russisch und lernt Englisch. 	Mon arrière-petit-enfant parle portugais et russe et apprend l'anglais. 
deu	fra	Das ist original. 	C'est original. 
deu	fra	Manche Tiere können schneller als Menschen laufen. 	Certains animaux peuvent courir plus vite que les humains. 
deu	fra	Dafür bin ich nicht hier. 	Je ne suis pas là pour ça. 
deu	fra	Ich will Chirurg werden. 	Je veux devenir chirurgien. 
deu	fra	„Wir müssen auf die andere Straßenseite.“ – „Hier darf man nicht hinüber. Wir müssen bis zur nächsten Ampel weitergehen.“ 	" Nous devons traverser la rue. " « Il ne faut pas traverser ici. Nous devons aller au prochain feu de signalisation. " 
deu	fra	Ich sehe weit und breit keinen Wegweiser. 	Je ne vois nulle part un panneau indicateur. 
deu	fra	Es wirkte ganz und gar nicht wie ein Kind, verloren inmitten der Wüste, tausend Meilen entfernt von jeglicher Zivilisation. 	Il n'avait en rien l'apparence d'un enfant perdu au milieu du désert, à mille milles de toute région habitée. 
deu	fra	Ich werde nicht essen. 	Je ne vais pas manger. 
deu	fra	Du musst unbedingt kommen. 	Tu dois absolument venir. 
deu	fra	Ich möchte wissen, Warum du kapituliert hast. 	J'aimerais savoir, pourquoi as-tu capitulé ? 
deu	fra	Das ist ein Stier. 	C'est un taureau. 
deu	fra	Ich schaute also voller Verwunderung mit aufgerissenen Augen auf diese Erscheinung. 	Je regardai donc cette apparition avec des yeux tout ronds d'étonnement. 
deu	fra	Tom hat einen Kuchen gegessen. 	Tom a mangé un gâteau. 
deu	fra	Handelt es sich um einen Steinmarder oder um einen Baummarder? 	S'agit-il d'une fouine ou d'une martre ? 
deu	fra	Lasse dich nicht davon blenden, was du alles zu wissen meinst. 	Ne te laisse pas aveugler par ce que tu penses déjà savoir. 
deu	fra	Inzwischen geht es mir gut. 	Depuis lors, je vais bien. 
deu	fra	„Möchten Sie noch etwas anderes?“ – „Das wäre alles. Vielen Dank!“ 	« Désirez-vous autre chose ? » « Ça sera tout, merci beaucoup. » 
deu	fra	Tom gibt den Katzen etwas zu essen. 	Tom donne quelque chose à manger aux chats. 
deu	fra	Tom sagt, er sei nicht interessiert. 	Tom dit qu'il n'est pas intéressé. 
deu	fra	Du stammst also von einem anderen Planeten? 	Tu viens donc d'une autre planète ? 
deu	fra	Ich mag Popcorn. 	J'aime le pop-corn. 
deu	fra	Tom schläft tief. 	Tom dort profondément. 
deu	fra	Er hat einen seiner Finger bewegt. 	Il a bougé un de ses doigts. 
deu	fra	Mama macht gerade Frühstück. 	Maman prépare le petit déjeuner. 
deu	fra	Tom bedankt sich bei seiner alten Großmutter für das großzügige Geschenk. 	Tom remercie sa vieille grand-mère pour le généreux cadeau. 
deu	fra	Ich liebe Spanien, war aber noch nie in Madrid. 	J'aime l'Espagne, mais je ne suis jamais allé à Madrid. 
deu	fra	Du hast ihn sterben lassen. 	Tu l'as laissé mourir. 
deu	fra	Tom hat ihm einen Gefallen getan. 	Tom lui a fait une faveur. 
deu	fra	Weißt du denn nicht, dass ich mit Tom zusammen bin? 	Tu ne sais donc pas que je suis avec Tom ? 
deu	fra	Es ist kalt. Warum sind alle Fenster geöffnet? 	Il fait froid. Pourquoi toutes les fenêtres sont-elles ouvertes ? 
deu	fra	Leider kann ich nicht kommen. 	Malheureusement, je ne peux pas venir. 
deu	fra	Der Käse ist schimmelig. 	Le fromage est moisi. 
deu	fra	Das Wetter ist heute so schön, gerade richtig für einen Stadtbummel. 	Le temps est si beau aujourd'hui, juste ce qu'il faut pour une promenade en ville. 
deu	fra	Das ganze Geld kann sich doch nicht mir nichts, dir nichts in Luft aufgelöst haben! 	Tout cet argent n'a pas pu s'évaporer comme ça ! 
deu	fra	Maria sammelte schon als Kind Ansichtskarten aus der ganzen Welt. 	Enfant, Marie collectionnait des cartes postales du monde entier. 
deu	fra	Ich habe mich verirrt und bin ohne Stadtplan. 	Je me suis perdu et suis sans plan de la ville. 
deu	fra	Heutzutage müssen wir Sonnenenergie nutzen. 	De nos jours, nous devons utiliser l’énergie solaire. 
deu	fra	Habt ihr alle etwas zu trinken? 	Avez-vous tous quelque chose à boire ? 
deu	fra	Tom hat das Buch auf den Tisch gelegt. 	Tom a posé le livre sur la table. 
deu	fra	Die Engländer fahren links. 	Les Anglais conduisent à gauche. 
deu	fra	Wie heiß ist das Ding? 	Quelle est la température de la chose ? 
deu	fra	Es ist nichts zu essen mehr im Haus. 	Il n'y a plus rien à manger dans la maison. 
deu	fra	Wer ist dieses schöne Mädchen? 	Qui est donc cette belle fille ? 
deu	fra	Maria hat die Prüfung bestanden. 	Marie a réussi l'examen. 
deu	fra	Tom blieb eine Weile stumm. 	Tom resta un certain temps silencieux. 
deu	fra	Wer ist älter, dein Vater oder deine Mutter? 	Qui est le plus vieux, ton père ou ta mère ? 
deu	fra	Alle Antworten in eurem Buch sind falsch. 	Toutes les réponses dans votre livre sont fausses. 
deu	fra	Sie hat alle Windeln gewaschen. 	Elle a lavé toutes les couches. 
deu	fra	Ich glaube nicht, dass ich es schaffe. 	Je ne crois pas que je vais y arriver. 
deu	fra	Ein Alpinist steigt gerade auf den Berg. 	Un alpiniste est en train d'escalader la montagne. 
deu	fra	Während des ganzen Essens hat Maria sich beklagt: wie allein sie ist, wie gemein die Leute sind, und wie traurig das Leben ist. 	Pendant tout le repas, Marie s'est plainte : comme elle est seule, comme les gens sont méchants, et comme la vie est triste. 
deu	fra	Die Schwestern meines Vaters sind meine Tanten. 	Les sœurs de mon père sont mes tantes. 
deu	fra	Warum frühstückst du im Schlafanzug? 	Pourquoi tu petit-déjeunes en pyjama ? 
deu	fra	Der Bundespräsident ist anwesend. 	Le président de la République fédérale est présent. 
deu	fra	Diese Birne ist faul. 	Cette poire est pourrie. 
deu	fra	Wir verbringen Weihnachten in Österreich. 	Nous passons Noël en Autriche. 
deu	fra	Es ist niemand zu Hause. Alle sind im Urlaub. 	Il n'y a personne à la maison. Tout le monde est en vacances. 
deu	fra	Heute mache ich Abendessen! 	Ce soir, je fais le dîner ! 
deu	fra	„Ziehst du um?“ – „Ach, nein! Ich ziehe mich um.“ 	« Est-ce que tu déménages ? » « Ah, non ! Je change seulement mes vêtements. » 
deu	fra	Ein türkischer Diktator zwang sein Volk, unter Androhung der Todesstrafe, sich nach europäischer Art zu kleiden. 	Un dictateur turc imposa à son peuple, sous peine de mort, de s’habiller à l’européenne. 
deu	fra	Das habe ich versprochen! 	Je l'ai promis ! 
deu	fra	Wer ist mit dem Hund Gassi gegangen? 	Qui a emmené le chien en promenade ? 
deu	fra	Tom pflanzte einen Apfelbaum. 	Tom a planté un pommier. 
deu	fra	Es ist nicht leicht, jeden Tag zu arbeiten. 	Il n'est pas facile de travailler tous les jours. 
deu	fra	Ich gehe selten einkaufen. 	je vais rarement faire des achats. 
deu	fra	Das ist traurig, aber ich muss aufgeben. 	C'est triste, mais je dois abandonner. 
deu	fra	Es handelt sich nur um eine Sicherheitsmaßnahme. 	Il ne s'agit que d'une mesure de sécurité. 
deu	fra	Wir sehen uns nächste Woche wieder. 	Nous nous reverrons la semaine prochaine. 
deu	fra	Willst du etwas sagen? 	Tu veux dire quelque chose ? 
deu	fra	Tom ist ungefähr zwanzig Kilometer gelaufen. 	Tom a couru environ vingt kilomètres. 
deu	fra	Dein Rucksack ist zu klein. 	Ton sac à dos est trop petit. 
deu	fra	Die Kasse ist dort drüben. 	La caisse est là-bas. 
deu	fra	Maria scheint das Kino zu lieben. 	Maria semble aimer le cinéma. 
deu	fra	Wie viele Kilometer sind es von Moskau nach St. Petersburg? 	Combien de kilomètres y a-t-il de Moscou à Saint-Pétersbourg ? 
deu	fra	Ich bin erst seit vorletzter Woche hier. Eine Freundin hat mir von der Stelle erzählt. 	Je ne suis ici que depuis l'avant-dernière semaine. Une amie m’a parlé du poste. 
deu	fra	Tom muss das missverstanden haben. 	Tom doit l'avoir mal compris. 
deu	fra	Ich wusste ja gleich, du bist ein Auserwählter. 	J'ai su tout de suite que tu étais un préféré. 
deu	fra	Tom hat mir alles erzählt. 	Tom m'a tout raconté. 
deu	fra	Erst am Abend verstummten die Kanonen. 	Les canons ne se turent que le soir. 
deu	fra	Das ist nicht mein Messer. 	Ce n'est pas mon couteau. 
deu	fra	Ich bin jünger als sie. 	Je suis plus jeune qu'elle. 
deu	fra	Du willst mich glauben machen, dass du mich geliebt hast? 	Tu veux me faire croire que tu m'as aimé ? 
deu	fra	Tom und Maria kämpfen für ein Ideal. 	Tom et Marie se battent pour un idéal. 
deu	fra	Tom hat den Geburtstag seiner Mutter vergessen. 	Tom a oublié l'anniversaire de sa mère. 
deu	fra	Zeigen Sie mir mal diese Wunde. 	Laissez-moi voir cette plaie. 
deu	fra	Welches Getränk magst du? 	Quelle boisson aimes-tu ? 
deu	fra	Wenn wir in Paris ankommen, müssen wir unsere Freunde anrufen. 	Quand nous arriverons à Paris, nous devrons appeler nos amis. 
deu	fra	Die Männer tanzen mit den Frauen. 	Les hommes dansent avec les femmes. 
deu	fra	Berlin war schon immer die Stadt für Künstler und Schauspieler. 	Berlin a toujours été la ville des artistes et des acteurs. 
deu	fra	Meine Mutter bringt mir eine heiße Suppe. 	Ma mère m'apporte une soupe chaude. 
deu	fra	Warum lächelt Maria nicht? 	Pourquoi Marie ne sourit-elle pas ? 
deu	fra	Ich gehe dahin, wo die Sonne scheint. 	Je vais là où le soleil brille. 
deu	fra	Ich kann Leute, die ihre Kinder anschreien, nicht ausstehen. 	Je ne peux pas supporter les gens qui crient sur leurs enfants. 
deu	fra	Als Nachtisch nehme ich einen Rum-Savarin. 	Comme dessert, je prends un baba au rhum. 
deu	fra	Ist Milch im Kühlschrank? 	Y a-t-il du lait dans le réfrigérateur ? 
deu	fra	Tom brauchte einige Zeit, um sich zu erholen. 	Tom a eu besoin de quelques temps pour se remettre. 
deu	fra	Das ist alles sehr plötzlich. 	Tout cela est très soudain. 
deu	fra	Er geht zu Fuß zur Arbeit. 	Il va au travail à pied. 
deu	fra	Du willst mich glauben machen, dass du mich geliebt hast? 	Veux-tu me faire croire que tu m'as aimée ? 
deu	fra	Hast du meine Einladung erhalten? 	Tu as reçu mon invitation ? 
deu	fra	Es regnet und außerdem ist es kalt. 	Il pleut et en plus il fait froid. 
deu	fra	Tom hat zwei Jahre im Gefängnis verbracht. 	Tom a passé deux ans en prison. 
deu	fra	Meine Eltern haben eine Zahnarztpraxis in Paris. 	Mes parents ont un cabinet dentaire dans Paris. 
deu	fra	Sie kam mit dem Zug zurück. 	Elle est revenue en train. 
deu	fra	Was für ein wunderschöner Satz! 	Quelle belle phrase ! 
deu	fra	Wir müssen die Kerze ersetzen. 	Il faut changer la bougie. 
deu	fra	Egal wer du bist. 	Peu importe qui tu es. 
deu	fra	Morgen wird es bereits wärmer. 	Dès demain il fera plus chaud. 
deu	fra	Sag Tom, er soll sein Auto wegstellen! 	Demande à Tom de déplacer sa voiture ! 
deu	fra	Wir sind als Letzte angekommen. 	Nous étions les derniers arrivés. 
deu	fra	Ich habe getan, was du mir gesagt hattest. 	J'ai fait ce que tu m'avais dit de faire. 
deu	fra	Im Leben muss man Prinzipien haben. 	Dans la vie, il faut avoir des principes. 
deu	fra	Ich habe Tom machen lassen. 	J'ai laissé faire Tom. 
deu	fra	Maria macht mich glücklich. 	Marie me rend heureux. 
deu	fra	Sie versuchten, zusammen eine Lösung zu finden. 	Elles ont essayé de trouver une solution ensemble. 
deu	fra	Wollen genügt nicht, man muss können. 	Vouloir ne suffit pas, il faut pouvoir. 
deu	fra	Wir wollen möglichst früh wieder nach Hause. 	Nous voulons rentrer chez nous le plus vite possible. 
deu	fra	Informieren Sie mich über die Einzelheiten. 	Informez-moi des détails. 
deu	fra	Ich sehe auch nichts. 	Je ne vois rien non plus. 
deu	fra	Gehört dieser Hund zu jemandem? 	Ce chien appartient-il à quelqu'un ? 
deu	fra	Wir sind Gefangene der Zeit. 	Nous sommes prisonniers du temps. 
deu	fra	Du machst mich fertig! 	Tu me fatigues ! 
deu	fra	Mein Haus ist aus Holz und Backsteinen gebaut. 	Ma maison est construite en bois et en briques. 
deu	fra	Was ist in dieser Stadt los? 	Que se passe-t-il dans cette ville ? 
deu	fra	Am Mittwoch hat Tom frei. 	Tom est libre mercredi. 
deu	fra	Aber wenn du es nicht festbindest, kann es überall hingehen und sich verlaufen ... 	Mais si tu ne l'attaches pas, il ira n'importe où, et il se perdra... 
deu	fra	Vielleicht kann ich Ihnen helfen? 	Peut-être que je peux vous aider ? 
deu	fra	Tom lässt sich die Haare schneiden. 	Tom se fait couper les cheveux. 
deu	fra	Maria hat ein glückliches Leben gehabt. 	Marie a eu une vie heureuse. 
deu	fra	Na, Tom, willst du wieder zurück in die alte Heimat? 	Eh bien, Tom, as-tu l'intention de retourner dans ton ancien pays ? 
deu	fra	Wo ist der kälteste Ort der Erde? 	Où est l'endroit le plus froid sur terre ? 
deu	fra	Das &-Zeichen steht für "und". 	L'esperluette symbolise la ligature de la conjonction. 
deu	fra	Ich hole ihm Milch. 	Je vais lui chercher du lait. 
deu	fra	Ich wollte in Paris leben. 	Je voulais vivre à Paris. 
deu	fra	Tom und Maria treffen sich gerne im Park. 	Tom et Marie aiment se rencontrer dans le parc. 
deu	fra	Am Sonntag wird es sonnig sein. 	Dimanche, il fera soleil. 
deu	fra	Er hatte eine Kerze in der Hand. 	Il avait une bougie à la main. 
deu	fra	Dieses Fleisch ist zu fett. 	Cette viande est trop grasse. 
deu	fra	Die Zeugen wurden von der Polizei angehört. 	Les témoins ont été entendus par la police. 
deu	fra	Wir verbringen Weihnachten in den Bergen. 	Nous passons Noël à la montagne. 
deu	fra	Gehören alle diese Zeitschriften dir? 	Tous ces magazines sont à toi ? 
deu	fra	Tom ist wahrscheinlich reich. 	Tom est probablement riche. 
deu	fra	Er ist Alkoholiker. 	Il est alcoolique. 
deu	fra	Tom hat keine Schmerzen. 	Tom n'a pas mal. 
deu	fra	Mein Vater hat mir ein neues Mobiltelefon geschenkt. 	Mon père m'a offert un nouveau téléphone portable. 
deu	fra	Die Literatur ist die angenehmste Art und Weise, das Leben zu ignorieren. 	La littérature est la manière la plus agréable d'ignorer la vie. 
deu	fra	Kinder lieben Weihnachten. 	Les enfants aiment Noël. 
deu	fra	Ist das eine Frau oder ein Mann? 	Est-ce une femme ou un homme ? 
deu	fra	Sie brauchen nur diesen Satz auswendig zu lernen. 	Ils ont juste besoin d'apprendre cette phrase par cœur. 
deu	fra	Tom hat sein Fahrrad verkauft. 	Tom a vendu son vélo. 
deu	fra	Joggen macht durstig. 	Le jogging donne soif. 
deu	fra	Tom und Maria trafen sich ins Kino. 	Tom et Marie se sont rencontrés au cinéma. 
deu	fra	Der Tag ist lang genug – du musst ihn nur nutzen! 	La journée est assez longue – il suffit de l'utiliser ! 
deu	fra	Tom bittet Gott, ihm zu helfen. 	Tom prie Dieu de lui venir en aide. 
deu	fra	Am Dienstag beginnt unsere Reise. 	Notre voyage commence mardi. 
deu	fra	Es fällt mir verdammt schwer, mir selbst einzugestehen, dass ich nicht ohne dich auskomme. 	C'est sacrément difficile pour moi de m'avouer à moi-même que je ne peux pas me passer de toi. 
deu	fra	Er konnte das Alphabet bis zum Buchstaben M rülpsen. 	Il pouvait roter l'alphabet jusqu'à la lettre "M". 
deu	fra	Mein Haus ist auf beiden Seiten von buschigen Hecken gesäumt. 	Ma maison est bordée de haies broussailleuses des deux côtés. 
deu	fra	Ist Milch im Kühlschrank? 	Est-ce qu'il y a du lait dans le réfrigérateur ? 
deu	fra	Ich bin um 9 Uhr aufgewacht. 	Je me suis réveillé à neuf heures. 
deu	fra	Wann nimmst du deine Pause? 	Quand prends-tu ta pause ? 
deu	fra	Ist sie braun, blond oder rothaarig? – Ich weiß es nicht. 	Est-elle brune, blonde ou rousse ? – Je l'ignore. 
deu	fra	Das Judentum ist schön. 	Le judaïsme est beau. 
deu	fra	Tom wohnt immer noch bei seiner Mutter. 	Tom habite toujours chez sa mère. 
deu	fra	Wenn man krank ist, muss man im Bett bleiben. 	Quand on est malade, on doit rester au lit. 
deu	fra	Endlich ist es so weit! 	Enfin, ça y est ! 
deu	fra	Ich bin in die Kirche gegangen. 	Je suis allé à l'église. 
deu	fra	Eine Gruppe von Wissenschaftlern, die Daten von einem den Mars umkreisenden Satelliten auswerten, will am Südpol des Planeten Hinweise auf mehrere unterirdische Seen entdeckt haben, von denen angenommen wird, dass sie aus flüssigem Salzwasser bestehen. 	Un groupe de scientifiques, qui évaluent les données d'un satellite en orbite autour de Mars, affirme avoir découvert des preuves de la présence de plusieurs lacs souterrains au pôle sud de la planète, qui seraient constitués d'eau salée liquide. 
deu	fra	Meine Eltern sind im Urlaub. 	Mes parents sont en vacances. 
deu	fra	Das erhellte die Angelegenheit wesentlich. 	Cela a permis d'élucider considérablement la question. 
deu	fra	Die Kinder essen Brot mit Marmelade. 	Les enfants mangent du pain avec de la confiture. 
deu	fra	Ich möchte einen Abend mit dir allein verbringen. 	J'aimerais passer une soirée seul avec toi. 
deu	fra	Das Symbol '&' steht für 'und'. 	Le symbole '&' signifie 'et'. 
deu	fra	Dieser Satz ist kein Satz. 	Cette phrase n’est pas une phrase. 
deu	fra	Du musst aber mal zum Friseur! 	Tu dois aller chez le coiffeur ! 
deu	fra	Seine Erfolge bringen auch uns Vorteile. 	Ses succès nous apportent également des avantages. 
deu	fra	Ich habe ernstzunehmende Gründe zu glauben, dass der Heimatplanet des kleinen Prinzen der Asteroid B 612 ist. 	J'ai de sérieuses raisons de croire que la planète d’où venait le petit prince est l’astéroïde B 612. 
deu	fra	Ich stehe regelmäßig um sechs Uhr auf. 	Je me lève régulièrement à six heures. 
deu	fra	Das kann ja lustig werden! 	Ça peut devenir amusant ! 
deu	fra	Welchen Weg soll man nehmen? 	Quelle route emprunter ? 
deu	fra	Sie ist eure Tochter. 	C'est votre fille. 
deu	fra	Ich wiederhole es. 	Je le redis. 
deu	fra	Die Avocado muss mit einem Messer geöffnet werden. 	L'avocat doit être ouvert avec un couteau. 
deu	fra	Dieser Industriezweig ist noch nicht automatisiert. 	Cette branche de l'industrie n'est pas encore automatisée. 
deu	fra	Tom ging sonntags ins Kino. 	Tom allait le dimanche au cinéma. 
deu	fra	Tom ist kein Übersetzer. 	Tom n'est pas traducteur. 
deu	fra	Ich bin fast angekommen. 	Je suis presque arrivé. 
deu	fra	Tom will eine Familie gründen. 	Tom veut fonder une famille. 
deu	fra	Wie alt ist er? Wie viele Geschwister hat er? Wie viel wiegt er? Wie viel verdient sein Vater? 	Quel âge a-t-il ? Combien a-t-il de frères ? Combien pèse-t-il ? Combien gagne son père ? 
deu	fra	Ich wohnte im neunten Stock. 	J'habitais au neuvième étage. 
deu	fra	Meine Schwester arbeitet in der Bank. 	Ma sœur travaille à la banque. 
deu	fra	Sie tragen gelbe Westen als Zeichen des Protests. 	Ils portent un gilet jaune en signe de protestation. 
deu	fra	„Entschuldigung, sind Sie von hier?“ – „Ja, ich bin aus Lyon. Kann ich Ihnen helfen?“ 	« Excusez-moi, êtes-vous d'ici ? » « Oui, je suis de Lyon. Puis-je vous aider ? » 
deu	fra	Nächste Woche besuchen mich die Großeltern, bei denen ich meine Kindheit verbracht habe. 	La semaine prochaine, les grands-parents avec lesquels j'ai passé mon enfance me rendront visite. 
deu	fra	Stecke das Gebiet mit Cholera an. 	Infecte la zone avec le choléra. 
deu	fra	Kannst du mir sagen, ob London in England oder in Irland liegt? 	Peux-tu me dire si Londres est en Angleterre ou en Irlande ? 
deu	fra	„Wann hast du Geburtstag?“ – „Nächste Woche.“ 	« C'est quand ton anniversaire ? » « La semaine prochaine. » 
deu	fra	„Wie heißt der deutsche Bundespräsident?“ – „Frank-Walter Steinmeier.“ 	« Quel est le nom du président de la République fédérale d'Allemagne? » « Frank-Walter Steinmeier. » 
deu	fra	Tom ist mit dem Wagen in die Schweiz gefahren. 	Tom s'est rendu en Suisse en voiture. 
deu	fra	Wir möchten zuerst die Grotte besichtigen. 	Nous aimerions d'abord visiter la grotte. 
deu	fra	Sind die Kinder drinnen oder draußen? 	Les enfants sont-ils dedans ou dehors ? 
deu	fra	Ich bin der älteste Schüler dieser Sprachschule. 	Je suis l'élève le plus âgé de cette école de langues. 
deu	fra	Willst du mich glauben machen, dass du mich geliebt hast? 	Tu veux me faire croire que tu m'as aimé ? 
deu	fra	Du gibst deinem Sohn einen Kuss. 	Tu donnes un baiser à ton fils. 
deu	fra	So könnt ihr euch vorstellen, wie überrascht ich war, als ich bei Sonnenaufgang von einer leisen, lustigen Stimme geweckt wurde. Und die sagte: "Bitte ... zeichne mir ein Schaf!" 	Alors vous imaginez ma surprise, au lever du jour, quand une drôle de petite voix m'a réveillé. Elle disait: " S'il vous plaît... dessine-moi un mouton ! " 
deu	fra	Ich versuche, jeden Tag wenigstens ein paar Seiten zu lesen. 	J'essaye de lire au moins quelques pages tous les jours. 
deu	fra	Der Regenbogen heißt im Kabylischen auch „Gürtel der Ţeriel“. 	L’arc-en-ciel est aussi appelé en kabyle « la ceinture de Ţeriel ». 
deu	fra	In zwei Jahren hoffe ich fließend Spanisch zu sprechen. 	Dans deux ans, j'espère parler couramment l'espagnol. 
deu	fra	Ich kann nicht einschlafen, wenn ich zu viel nachdenke. 	Je n'arrive pas à dormir quand je réfléchis trop. 
deu	fra	Du musst hier warten. 	Tu dois attendre ici. 
deu	fra	Er ist ein Freund einer meiner Freundinnen. 	Il est l'ami d'une de mes copines. 
deu	fra	Man muss sich warm anziehen, um nicht zu frieren und krank zu werden. 	Il faut s'habiller chaudement pour éviter de prendre froid et de tomber malade. 
deu	fra	Wohnt Tom in München? 	Est-ce que Tom habite à Munich ? 
deu	fra	Ich habe sie nur zweimal gesehen. 	Je ne l'ai vue que deux fois. 
deu	fra	Ich esse sehr gern. 	J'aime beaucoup manger. 
deu	fra	Ich bin nicht interessiert, tut mir Leid. 	Je ne suis pas intéressée, désolée. 
deu	fra	Das kann man auf Französisch nicht so sagen. 	On ne peut pas dire cela en français. 
deu	fra	Ich weiß nicht, ob heute Montag oder Dienstag ist. 	Je ne sais pas si on est lundi ou mardi. 
deu	fra	Ich habe Tom bereits gesagt, dass Maria nicht da war. 	J’ai déjà dit à Tom que Marie n’était pas là. 
deu	fra	„Was möchtest du trinken?“ – „Ich nehme einen Aperitif.“ 	« Que veux-tu boire ? » « Je prends un apéritif. » 
deu	fra	Tom füttert die großen Hunde täglich in der Früh. 	Tom nourrit tous les jours de gros chiens le matin. 
deu	fra	Ich will keine Frau, die so dumm ist. 	Je ne veux pas d'une femme qui soit aussi stupide. 
deu	fra	Ich würde Tom nie darum bitten. 	Je ne demanderais jamais à Tom de faire ça. 
deu	fra	Das wunderte mich nicht. 	Ça ne pouvait pas m'étonner beaucoup. 
deu	fra	Vor kurzem sind wir umgezogen. 	Nous avons déménagé récemment. 
deu	fra	Wie machst du das, dass sie gehorchen? 	Comment fais-tu pour qu’ils obéissent ? 
deu	fra	Mein Reißverschluss ist kaputt. 	Ma fermeture éclair est cassée. 
deu	fra	Ich habe überall gesucht und nichts gefunden. 	J'ai cherché partout sans rien trouver. 
deu	fra	Ich bin das jüngste von fünf Kindern. 	Je suis le plus jeune des cinq enfants. 
deu	fra	Tom spricht seine Freundin an. 	Tom parle à sa copine. 
deu	fra	Die Wassermelone ist im Kühlschrank. 	La pastèque est au réfrigérateur. 
deu	fra	Ich war anwesend, als es geschah. 	J'étais présent quand c'est arrivé. 
deu	fra	Maria hat direkt aus der Flasche getrunken. 	Marie a bu directement de la bouteille. 
deu	fra	Das Wasser des Schwimmbades ist kalt. 	L'eau de la piscine est froide. 
deu	fra	Ich liebe dich mehr als meine Mutter. 	Je t'aime plus que ma mère. 
deu	fra	Und wo wird es wohl hingehen? 	Et où pensez-vous qu'il ira ? 
deu	fra	Als Tom auf dem Bahnsteig ankam, fuhr der Zug gerade ab. 	Lorsque Tom est arrivé sur le quai, le train était sur le point de partir. 
deu	fra	Maria ist immer heiter. 	Marie est toujours gaie. 
deu	fra	Dieses Gedicht drückt aus, was der Autor über Liebe denkt. 	Ce poème exprime ce que l'auteur pense de l'amour. 
deu	fra	Ich kann nichts sehen, weil mich die Sonne blendet. 	Je ne vois rien, car le soleil m'éblouit. 
deu	fra	Mein Bruder möchte Geigenspieler werden. 	Mon frère aimerait devenir violoniste. 
deu	fra	Sie wird diesen Tag nie vergessen. 	Elle n'oubliera jamais ce jour. 
deu	fra	Bei mir ist es Mittag. 	Il est midi chez moi. 
deu	fra	Ich mag dieses neblige Wetter nicht. 	Je n'aime pas ce temps brumeux. 
deu	fra	An unserer Schule wird Ihr Kind herzlich betreut. 	Dans notre école, votre enfant sera accueilli chaleureusement. 
deu	fra	Nehmen Sie doch bitte Platz! 	Asseyez-vous, s’il vous plaît ! 
deu	fra	Ich habe überall gesucht, aber nichts gefunden. 	J'ai cherché partout, mais je n'ai rien trouvé. 
deu	fra	Wann wurde Deutschland das erste Mal Fußballweltmeister? 	Quand l'Allemagne est-elle devenue championne du monde de football pour la première fois ? 
deu	fra	Ich habe dich. 	Je t'ai. 
deu	fra	Können sie uns hören? 	Peuvent-ils nous entendre ? 
deu	fra	Das ist schrecklich! Meine Katze ist krank. 	C'est affreux ! Mon chat est malade. 
deu	fra	Die Zucchini ist ein Sommergemüse. 	La courgette est un légume d'été. 
deu	fra	Dieses Brot ist schimmelig. 	Ce pain est moisi. 
deu	fra	Kannst du mir sagen, wofür du dich entschieden hast? 	Peux-tu me dire ce que tu as décidé ? 
deu	fra	Tom denkt niemals an seine Eltern. 	Tom ne pense jamais à ses parents. 
deu	fra	Heute Morgen ist die Luft frisch. 	Ce matin, l'air est frais. 
deu	fra	Wie finden Sie diesen Wein? 	Comment trouvez-vous ce vin ? 
deu	fra	Schottland ist ein Land nördlich von England. 	L'Écosse est un pays au nord de l'Angleterre. 
deu	fra	Ich könnte es niemals tun. 	Je ne pourrais jamais le faire. 
deu	fra	Du willst mich glauben machen, dass du mich geliebt hast? 	Tu veux me faire croire que tu m'as aimée ? 
deu	fra	Möchten Sie eine Quittung? 	Voulez-vous une quittance ? 
deu	fra	Das Wochenende ist immer zu kurz. 	Le week-end est toujours trop court. 
deu	fra	Ich halte dich auf dem Laufenden. 	Je te tiens informé. 
deu	fra	Sie wollen nur interessante Bücher lesen. 	Ils veulent lire uniquement des livres intéressants. 
deu	fra	Sie sagte mir, sie esse kein Fleisch. 	Elle m’a dit qu’elle ne mangeait pas de viande. 
deu	fra	Ich habe einen freien Platz gefunden. 	J'ai trouvé un siège vide. 
deu	fra	Dieser Rock ist zu knapp. 	Cette jupe est trop juste. 
deu	fra	Ich habe gemacht, was du mir gesagt hattest. 	J'ai fait ce que tu m'avais dit de faire. 
deu	fra	Ich habe ein schlechtes Vorgefühl. 	J'ai un mauvais pressentiment. 
deu	fra	Wann haben Sie diese Personen bemerkt? 	Quand avez-vous remarqué ces personnes ? 
deu	fra	Tom und Maria spielen zusammen überall in Europa. 	Tom et Marie jouent ensemble partout en Europe. 
deu	fra	Tom ist Russischlehrer. 	Tom est professeur de russe. 
deu	fra	Sie hat blonde Haare. 	Elle a des cheveux blonds. 
deu	fra	Das stimmt aus meiner Sicht. 	C'est vrai de mon point de vue. 
deu	fra	Ich möchte einen Tag Urlaub nehmen. 	J'aimerais prendre un jour de congé. 
deu	fra	Diese gestreifte Krawatte passt ganz gut zu deinem blauen Hemd. 	Cette cravate à rayures se marie assez bien avec ta chemise bleue. 
deu	fra	Ich habe Kaffee gemacht. 	J'ai fait du café. 
deu	fra	Heute Nacht haben wir einen schönen klaren Himmel. 	Cette nuit nous avons un beau ciel clair. 
deu	fra	Lass uns irgendeinen guten Film ansehen. 	Allons voir n'importe quel bon film. 
deu	fra	Es ist gut, dass alles vorbei ist. 	C'est bien que tout soit derrière nous. 
deu	fra	Bist du fit? 	Es-tu en forme ? 
deu	fra	Ich nehme Sie beim Wort. 	Je vous prends au mot. 
deu	fra	Man muss so schnell wie möglich, aber so langsam wie nötig handeln. 	Il faut agir aussi vite que possible, mais aussi lentement que nécessaire. 
deu	fra	Es gibt viele Regale in dieser Bibliothek. 	Il y a beaucoup d'étagères dans cette bibliothèque. 
deu	fra	Der russische Satz hat sich geändert. 	La phrase russe a été modifié. 
deu	fra	Er hat noch nicht geantwortet. 	Il n'a pas encore répondu. 
deu	fra	Ich sah sie, bevor sie mich sah. 	Je l'ai vue avant qu'elle ne me voie. 
deu	fra	Ich möchte wissen, warum sie hier sind. 	J'aimerais savoir pourquoi ils sont ici. 
deu	fra	Kaufen Sie nichts von Tom! 	N'achetez rien à Tom ! 
deu	fra	Die Dinge ändern sich täglich. 	Les choses changent quotidiennement. 
deu	fra	Teppiche absorbieren Schall. 	Le tapis atténue le bruit. 
deu	fra	Deine Mutter war zu Hause. 	Ta mère était à la maison. 
deu	fra	Diese Strecke ist zu lang. 	Cet itinéraire est trop long. 
deu	fra	Sein Heimatplanet war kaum größer als ein Haus! 	Sa planète d'origine était à peine plus grande qu'une maison ! 
deu	fra	Alle vier sind schön. 	Tous les quatre sont jolis. 
deu	fra	Ich will auch nicht, dass Tom zurückkommt. 	Je ne veux pas non plus que Tom revienne. 
deu	fra	Ich gehe nach Frankreich um Französisch zu lernen. 	Je vais en France pour apprendre le français. 
deu	fra	Kannst du einen Seehund von einem Seelöwen unterscheiden? 	Peux-tu faire la différence entre un phoque et une otarie ? 
deu	fra	Das gehört meiner Mutter. 	Ça appartient à ma mère. 
deu	fra	Seine Frage ist sehr allgemein. 	Sa question est très générale. 
deu	fra	Das hat mir nicht geschmeckt. 	Je n’ai pas aimé. 
deu	fra	Ich esse keine Nüsse. 	Je ne mange pas de noisettes. 
deu	fra	Tom würde das nie glauben. 	Tom ne croirait jamais ça. 
deu	fra	Portugiesisch ist Carlos’ Muttersprache. 	Le portugais est la langue maternelle de Carlos. 
deu	fra	Wir befanden uns in einem Teufelskreis. 	Nous étions dans un cercle vicieux. 
deu	fra	Morgen wird es bereits wärmer. 	Demain il fera déjà plus chaud. 
deu	fra	Dieses Rezept ist nützlich. 	Cette recette est utile. 
deu	fra	Das Leben von Schwarzen zählt. 	La vie des Noirs compte. 
deu	fra	Du bist der einzige, der dieses Problem lösen kann. 	Tu es le seul à pouvoir résoudre ce problème. 
deu	fra	Es wird immer dunkler. Ich kann dich kaum noch sehen. 	Il fait de plus en plus sombre. Je peux à peine te voir. 
deu	fra	Ich sehe es täglich. 	Je vois ça quotidiennement. 
deu	fra	Das ist zu viel für mich. 	C'est trop pour moi. 
deu	fra	Tom trägt selten Kleider. 	Tom porte rarement des vêtements. 
deu	fra	Mein Hund kann alle einfachen Befehle ohne Probleme verstehen. 	Mon chien peut comprendre tous les ordres simples sans problème. 
deu	fra	Tom hat viele schlechte Eigenschaften. 	Tom a beaucoup de mauvaises qualités. 
deu	fra	Man kann nicht nur Fleisch essen. 	On ne peut pas manger que de la viande. 
deu	fra	„Dieses Bild ist wirklich sehr schön, das möchte ich haben!“ – „Du hast recht mein schatz, aber es ist nicht ein bisschen teuer?“ 	« Ce tableau est vraiment très joli, j'aimerais l'avoir ! » « Tu as raison ma chérie, mais n'est-il pas un peu cher ? » 
deu	fra	Dieser Tisch ist verfügbar. 	Cette table est disponible. 
deu	fra	Ich weiß schon alles. 	Je sais déjà tout. 
deu	fra	Hätte ich es nicht mit meinen eigenen Augen gesehen, hätte ich es nicht geglaubt. 	Si je ne l'avais pas vu de mes propres yeux, je ne l'aurais pas cru. 
deu	fra	Du musst ihnen gehorchen. 	Tu dois leur obéir. 
deu	fra	Die Temperatur beginnt zu sinken. 	La température commence à chuter. 
deu	fra	Dieses Glas ist kaputt. 	Ce verre est cassé. 
deu	fra	Wer hat mein Auto gesehen? 	Qui a vu ma voiture ? 
deu	fra	Hast du Geld oder Gold gesagt? 	Avez-vous dit l'argent ou l'or ? 
deu	fra	Ich koche täglich. 	Je cuisine quotidiennement. 
deu	fra	Es ist schon sechs Jahre her, dass mein Freund mit seinem Schaf verschwunden ist. 	Il y a six ans déjà que mon ami s'en est allé avec son mouton. 
deu	fra	Bringen Sie es schnell weg! 	Emportez-le vite ! 
deu	fra	Ich habe nichts mit Tom gemeinsam. 	Je n'ai rien en commun avec Tom. 
deu	fra	Alle seine Sätze sind kurz. 	Toutes ses phrases sont courtes. 
deu	fra	Dieser Bus bringt dich zum Flughafen. 	Ce bus t’emmènera à l’aéroport. 
deu	fra	Du musst aufstehen und dich anziehen. 	Tu dois te lever et t'habiller. 
deu	fra	Ich will es nicht vermasseln. 	Je ne veux pas le gâcher. 
deu	fra	Diese Tasse ist innen rot. 	Cette tasse a l'intérieur rouge. 
deu	fra	Der Zug fährt in einer Stunde ab. 	Le train part dans une heure. 
deu	fra	Ich schlief bei geöffneten Fenstern. 	J'ai dormi les fenêtres ouvertes. 
deu	fra	Warum hast du nicht aufgehört? 	Pourquoi n'as-tu pas arrêté ? 
deu	fra	Ich musste mein Heimatland verlassen, um hier zu leben. 	J'ai dû abandonner mon pays natal pour vivre ici. 
deu	fra	Mein Bruder möchte Violinist werden. 	Mon frère aimerait devenir violoniste. 
deu	fra	Warte, lass mich zuerst meinen Kaffee trinken! 	Attends ! Laisse-moi d'abord boire mon café. 
deu	fra	Tom und Maria haben viel gemeinsam. 	Tom est Marie ont beaucoup de choses en commun. 
deu	fra	Es gibt keine schöneren Möbel als Bücher. 	Il n'est pas de plus beaux meubles que des livres. 
deu	fra	Tom hat einen Marder mit einer Falle gefangen. 	Tom a attrapé une martre avec un piège. 
deu	fra	Tom hat ein Lied gesungen. 	Tom a chanté une chanson. 
deu	fra	Tom hat meinen Rat befolgt. 	Tom a suivi mon conseil. 
deu	fra	Der Hund der Großmutter meiner Frau frisst Wespen. 	Le chien de la grand-mère de ma femme mange des guêpes. 
deu	fra	Deine Schrift ist unlesbar. 	Ton écriture est illisible. 
deu	fra	Meistens schaue ich das erste Programm. 	Le plus souvent, je regarde le premier programme. 
deu	fra	Das ist nicht meine Schuld. Die Großen haben mich von meiner Malerkarriere abgebracht als ich sechs Jahre alt war, sodass ich nichts zu zeichnen gelernt hatte als geschlossene und offene Rieseschlangen. 	Ce n'est pas ma faute. J'avais été découragé dans ma carrière de peintre par les grandes personnes à l'âge de six ans, et je n'avais rien appris à dessiner, sauf les boas fermés et les boas ouverts. 
deu	fra	Willst du in die Heimat wiederkommen? 	Veux-tu revenir au pays ? 
deu	fra	Maria mag ihre Küche nicht. Die Möbel sind alt und sehr dunkel. 	Marie n'aime pas sa cuisine. Les meubles sont vieux et très sombres. 
deu	fra	Tom ist ein Werlöwe. 	Tom est un lion-garou. 
deu	fra	Tom weint in seinem Zimmer. 	Tom pleure dans sa chambre. 
deu	fra	Welches Flugzeug nehmen Sie? 	Quel avion prenez-vous ? 
deu	fra	Heute habe ich eine große Schlange gesehen. 	J'ai vu un gros serpent aujourd'hui. 
deu	fra	Das ist ein guter und natürlicher Satz. 	C'est une phrase bonne et naturelle. 
deu	fra	Sterben ist wie träumen. 	Mourir, c'est comme rêver. 
deu	fra	Wir haben sehr gute Nachrichten. 	Nous avons de très bonnes nouvelles. 
deu	fra	Er wird sich um sie kümmern. 	Il prendra soin d'elle. 
deu	fra	Ich hasse und liebe. 	Je déteste et j'aime. 
deu	fra	Wie ist deine Handynummer? 	Quel est ton numéro de portable ? 
deu	fra	Bis nächsten Sonntag! 	À dimanche prochain ! 
deu	fra	Kannst du mir sagen, ob morgen das Wetter gut wird? 	Est-ce que tu sais si le temps sera bon demain ? 
deu	fra	Nehmen Sie es als Beispiel. 	Prenez-le comme exemple. 
deu	fra	Vielleicht sollte ich mehr davon kaufen. 	Je devrais peut-être en acheter plus. 
deu	fra	Ich sehe es täglich. 	Je vois ça tous les jours. 
deu	fra	Dieses Brot ist hart. 	Ce pain est dur. 
deu	fra	Tom war nicht der einzige, der weinte. 	Tom ne fut pas le seul à pleurer. 
deu	fra	Mein Hund sitzt in seiner Hundehütte . 	Mon chien est assis dans sa niche. 
deu	fra	Von außen sieht alles normal aus. 	De l'extérieur, tout a l'air normal. 
deu	fra	Sie versuchte zweimal, Selbstmord zu begehen. 	Elle a tenté à deux reprises de se suicider. 
deu	fra	Diese Tasse ist außen weiß. 	Cette tasse est blanche à l'extérieur. 
deu	fra	Danke für was? 	Merci pour quoi ? 
deu	fra	Es ist bald Sommer. 	C'est bientôt l'été. 
deu	fra	Tom erteilt der Dame das Wort. 	Tom donne la parole à la dame. 
deu	fra	Die Welt ist schön, weil sie vielfältig ist. 	Le monde est beau parce qu'il est varié. 
deu	fra	Ich gehe mit meinen Eltern in ein gutes Restaurant. 	Je vais dans un bon restaurant avec mes parents. 
deu	fra	Erwachsene lieben Zahlen. 	Les grandes personnes aiment les chiffres. 
deu	fra	Du musst jetzt ankommen. 	Tu dois arriver maintenant. 
deu	fra	Meine Hobbys sind Kino, Theater und Computerspiele. 	Mes hobbies sont le cinéma, le théâtre et les jeux informatiques. 
deu	fra	Wölfe heulen, wenn der Mond voll ist. 	Les loups hurlent quand la lune est pleine. 
deu	fra	Was ist ein gleichschenkeliges Dreieck? 	Qu'est-ce qu'un triangle isocèle ? 
deu	fra	Wie viel Wasser ist im Eimer? 	Combien d'eau y a-t-il dans le seau ? 
deu	fra	Was ist mein Auto wert? 	Que vaut ma voiture ? 
deu	fra	Ich möchte wirklich eine Webseite haben. 	J'aimerais vraiment avoir un site Web. 
deu	fra	Wenn Tom das gewusst hätte! 	Si Tom avait su ça ! 
deu	fra	Wir wohnen in der Nähe der Innenstadt. 	Nous habitons près du centre-ville. 
deu	fra	Ich möchte wissen, wieso du weinst. 	J'aimerais savoir, pourquoi tu pleures ? 
deu	fra	Natürlich bin ich ein bisschen traurig, diese Stadt zu verlassen, in der ich viele Jahre gelebt habe. 	Bien sûr, je suis un peu triste de quitter cette ville, où j'ai vécu pendant de nombreuses années. 
deu	fra	Toms Mutter ist Russin, und sein Vater ist Engländer. 	La mère de Tom est russe et son père est anglais. 
deu	fra	Mein Bruder hat gestern seine Uhr verloren, ohne es zu bemerken. 	Mon frère a perdu sa montre hier, sans s'en rendre compte. 
deu	fra	Diese Brezel ist lecker. 	Ce bretzel est délicieux. 
deu	fra	Hast du alles eingepackt? 	As-tu tout emballé ? 
deu	fra	Ganz bestimmt. Und wenn du nett bist, gebe ich dir auch einen Strick, um es tagsüber festzubinden. Und einen Pflock. 	Bien sûr. Et si tu es gentil, je te donnerai aussi une corde pour l'attacher pendant le jour. Et un piquet. 
deu	fra	Maria hat ihrem Onkel Gesellschaft geleistet. 	Marie a tenu compagnie à son oncle. 
deu	fra	Dieses Kind glaubt nicht an Geister. 	Ce gosse ne croit pas aux fantômes. 
deu	fra	Wenn ich das Wunder eines Sonnenuntergangs oder die Schönheit des Mondes bewundere, so weitet sich meine Seele in Ehrfurcht vor dem Schöpfer. 	Quand j'admire la merveille d'un coucher de soleil ou la beauté de la lune, mon âme se dilate dans un profond respect pour le Créateur. 
deu	fra	Die beste Lüge ist diejenige, die man gerne glauben möchte. 	Le meilleur mensonge est celui qu'on a envie de croire. 
deu	fra	Tom ist eine Werkatze. 	Tom est un chat-garou. 
deu	fra	Wie lange dauert diese Situation noch? 	Combien de temps durera cette situation ? 
deu	fra	Du bist neunundzwanzig. Nicht zweiundneunzig. 	Tu as vingt-neuf ans. Pas quatre-vingt-douze. 
deu	fra	Mein Großvater spricht mit seiner jungen Nachbarin. 	Mon grand-père parle avec sa jeune voisine. 
deu	fra	Ich habe ein schönes Haus aus roten Ziegelsteinen gesehen, mit Geranien vor den Fenstern und Tauben auf dem Dach. 	J'ai vu une belle maison en briques roses, avec des géraniums aux fenêtres et des colombes sur le toit. 
deu	fra	Ich mag die Freitage. 	J'aime les vendredis. 
deu	fra	Maria studiert Medizin an der Universität von Paris. 	Marie étudie la médecine à l'université de Paris. 
deu	fra	Möchtest du mit uns ins Kino kommen? 	Aimerais-tu venir au cinéma avec nous ? 
deu	fra	Hast du das Geld deiner Mutter zurückgegeben? 	Tu as rendu l’argent à ta mère ? 
deu	fra	Es waren zufällig ausgesprochene Worte, durch die mir nach und nach alles klar wurde. 	Ce sont des mots prononcés par hasard qui, peu à peu, m'ont tout révélé. 
deu	fra	Meine Eltern laden uns morgen ins Theater ein. 	Mes parents nous invitent au théâtre demain. 
deu	fra	Das Handtuch, das ich üblicherweise benutze, ist gelb. 	La serviette que j'utilise habituellement est jaune. 
deu	fra	Nur Sie können dieses Problem lösen. 	Vous êtes la seule à pouvoir résoudre ce problème. 
deu	fra	Mach den Computer an. 	Allume l'ordinateur. 
deu	fra	Ich faulenze gern. 	J'aime fainéanter. 
deu	fra	Tom sieht sehr beschäftigt aus und er ist wirklich es. 	Tom a l'air très occupé et il l'est vraiment. 
deu	fra	Genau so wollte ich es! 	C'est tout à fait comme ça que je le voulais ! 
deu	fra	Ich teile Ihre Meinung nicht. 	Je ne partage pas votre avis. 
deu	fra	Dies sind die Bücher der Kinder. 	Ce sont les livres des enfants. 
deu	fra	Mein Enkel ist sieben Jahre alt. Ich liebe ihn sehr. 	Mon petit-fils a sept ans. Je l'aime beaucoup. 
deu	fra	Seit der Wiedervereinigung sind viele Künstler nach Berlin gekommen. 	Depuis la réunification, de nombreux artistes sont venus à Berlin. 
deu	fra	Sie werden dir folgen. 	Ils te suivront. 
deu	fra	Ich habe in der Tasche nichts gefunden. 	Je n'ai rien trouvé dans le sac. 
deu	fra	Lass mich dir antworten. 	Laisse-moi te répondre. 
deu	fra	Kommst du mit deinem Fahrrad aus Deutschland? 	Tu arrives d'Allemagne avec ton vélo ? 
deu	fra	Toms Frau ist Französin. 	La femme de Tom est française. 
deu	fra	Sie sind überall. 	Ils sont partout. 
deu	fra	Meine Katze fiel aus dem fünften Stock und kam unverletzt davon. 	Mon chat a fait une chute du cinquième étage et s'en est sorti indemne. 
deu	fra	In dem Teich gibt es viele Fische. 	Il y a beaucoup de poissons dans l'étang. 
deu	fra	Möchtest du probieren? 	Aimerais-tu essayer ? 
deu	fra	Weiß jemand, wo mein Telefon ist? 	Est-ce que quelqu'un sait où se trouve mon téléphone ? 
deu	fra	Du brauchst nächste Woche nicht nach Boston zu fliegen. 	Tu n’as pas besoin de te rendre en avion à Boston la semaine prochaine. 
deu	fra	Gott vergebe mir für die Zeit, die ich vergeudet habe! 	Dieu me pardonne le temps que j'ai perdu ! 
deu	fra	Tom verstand nicht, was Maria sagen wollte. 	Tom ne comprenait pas ce que Marie voulait dire. 
deu	fra	Tom ist nicht von dort. 	Tom n'est pas de là-bas. 
deu	fra	Unser Lehrer isst einen roten Apfel. 	Notre professeur mange une pomme rouge. 
deu	fra	Die kalten Tage halten laut Wetterbericht weiter an. 	Selon les prévisions météorologiques, les journées froides vont se poursuivre. 
deu	fra	Toms Wagen ist nicht alt. 	La voiture de Tom n'est pas vieille. 
deu	fra	Welcher Situation hast du dir vorgestellt, in der jemand so etwas sagen würde? 	Quelle situation avez-vous imaginée, dans laquelle quelqu'un dirait cela ? 
deu	fra	Zeigen Sie mir Ihre rechte Hand. 	Montrez-moi votre main droite. 
deu	fra	Ich glaube, dass sie sie weiß streichen werden. 	Je crois qu'ils vont la peindre en blanc. 
deu	fra	Sie ändern immer Ihre Meinung. 	Vous changez toujours d'avis. 
deu	fra	Tom will, dass du tot bist. 	Tom veut que tu sois mort. 
deu	fra	Was wollen Sie von mir? 	Qu'attendez-vous de moi ? 
deu	fra	Geben Sie keinen Zucker in Ihren Kaffee? 	Vous ne mettez pas de sucre dans votre café ? 
deu	fra	Tatsächlich geht Tom nach Frankreich. 	En fait, Tom va en France. 
deu	fra	Würdest du bitte diese Zucchini würfelig schneiden? 	Tu veux bien découper cette courgette en morceaux ? 
deu	fra	Ich will Chirurgin werden. 	Je veux devenir chirurgienne. 
deu	fra	Mein Sohn will Salat essen. Ich nehme zehn Tomaten. 	Mon fils veut manger de la salade. Je vais prendre dix tomates. 
deu	fra	Hast du der Wellensittich gesehen ? 	As-tu vu la perruche ? 
deu	fra	Meine Großmutter strickt mir einen neuen Schal. 	Ma grand-mère me tricote une nouvelle écharpe. 
deu	fra	So wiederholte der Astronom in sehr eleganter Kleidung seine Vorführung im Jahre 1920. 	L’astronome refit sa démonstration en 1920, dans un habit très élégant. 
deu	fra	Die Katze schlief. 	Le chat dormait. 
deu	fra	Tom ist ein Computerfreak. 	Tom est un passionné d'informatique. 
deu	fra	„Du siehst aus, als hättest du eine lange Nacht hinter dir.“ – „Hab’ ich auch.“ 	« On dirait que tu as eu une longue nuit. » « Moi aussi. » 
deu	fra	Kannst du mir bitte eine Zigarette geben? 	Peux-tu me donner une cigarette, s'il te plaît ? 
deu	fra	„Ich habe einen Plan. Gib mir bitte dein Smartphone.“ – „Ich habe kein Smartphone.“ – „Was? In welchem Zeitalter lebst du, Mensch?“ 	« J'ai un plan. Donne-moi ton smartphone, s’il te plaît. » « Je n’ai pas de smartphone. » « Quoi ? À quelle époque vis-tu bonhomme ? » 
deu	fra	Tom hat die leere Feldflasche gefunden. 	Tom a trouvé la gourde vide. 
deu	fra	Vielleicht könnte Tom das ins Französische übersetzen. 	Peut-être que Tom pourrait traduire cela en français. 
deu	fra	Mein Wellensittich ist glücklich. 	Ma perruche ondulée est heureuse. 
deu	fra	Arbeit ist Gesundheit. 	Le travail, c'est la santé. 
deu	fra	Ich habe Tom bereits gesagt, dass Maria nicht hier ist. 	J’ai déjà dit à Tom que Marie n’était pas là. 
deu	fra	Das ist ein harmloses Tier. 	C'est un animal inoffensif. 
deu	fra	Ich mache immer das Licht aus, wenn ich einen Raum verlasse. 	J'éteins toujours la lumière lorsque je quitte une pièce. 
deu	fra	Da ist eine Ente im Garten. 	Il y a un canard dans le jardin. 
deu	fra	Wir werden einen Sandkasten im Garten einrichten, sodass die Kinder dort spielen können. 	Nous installerons un bac à sable dans le jardin, de sorte que les enfants puissent y jouer. 
deu	fra	Du musst mir gehorchen. 	Tu dois m'obéir. 
deu	fra	Nancy hat ihn zu einer Party eingeladen. 	Nancy l'a invité à une fête. 
deu	fra	Dieses Ei ist nicht hart. 	Cet œuf n'est pas dur. 
deu	fra	Die Zeichnung des Künstlers wurde mit Holzkohle gemacht. 	Le dessin de l'artiste a été réalisé au fusain. 
deu	fra	Du hast hier den <Sprache, aus der du übersetzt hast>en Satz übersetzt und eine Verbindung mit diesem hergestellt. Ich glaube es ist der <Sprache, aus der du übersetzen wolltest>e Satz, den du übersetzen wolltest. Um das zu tun, musst du zuerst auf den <Sprache, aus der du übersetzen wolltest>en Satz klicken, bevor du den Übersetzungsbutton benutzt. Der Satz, den du übersetzt, muss IMMER ganz oben stehen (In der größten Schriftgröße) und ist als einziger sichtbar, während du deine Übersetzung schreibst. Das ist so, damit man nicht von den anderen Übersetzungen beeinflusst wird. Denn in Tatoeba sind die Sätze immer zu zweit verbunden, nicht als Block, denn ein Satz kann ja mehrere verschiedene Übersetzungen in der gleichen Sprache besitzen. 	Ici, vous avez traduit à partir de la phrase en < langue que vous avez traduite > et avez créé un lien avec celle-ci. Je pense que c'est la phrase < langue que vous voulez traduire > que vous vouliez traduire. Pour ce faire, vous devez d'abord cliquer sur la phrase < langue que vous voulez traduire > avant d'appuyer sur le bouton de traduction. La phrase que vous traduisez doit TOUJOURS se situer en haut de la pile (dans la police de caractères la plus grande) et c'est la seule visible au moment où vous rédigez votre traduction, et ceci est fait exprès pour ne pas influencer votre traduction, car dans Tatoeba, les phrases se relient 2 à 2, pas en bloc, puisqu'une phrase peut avoir plusieurs traductions différentes dans la même langue ! 
deu	fra	korrigier bitte diesen Satz! 	Corrige cette phrase, s’il te plaît ! 
deu	fra	Ich muss jeden Tag die Stadt durchqueren, um zur Arbeit zu gehen. 	Je dois traverser la ville tous les jours pour aller au travail. 
deu	fra	Das ist der Wagen des Bruders meiner Mutter. 	C'est la voiture au frère de ma mère. 
deu	fra	Er ist immer ehrlich. 	Il est toujours sincère. 
deu	fra	Ich rieb mir die Augen und schaute genau hin. Und ich sah ein außergewöhnliches, kleines Kerlichen, das mich ernst betrachtete. 	J'ai bien frotté mes yeux. J'ai bien regardé. Et j'ai vu un petit bonhomme tout à fait extraordinaire qui me considérait gravement. 
deu	fra	Der Oktober ist Toms Lieblingsmonat und vielleicht auch meiner. 	Octobre est le mois préféré de Tom, et peut-être le mien aussi. 
deu	fra	Das Leben ist ein Exil. 	La vie est un exil. 
deu	fra	Mein Traum ist, in Lissabon Portugiesisch zu studieren. 	Mon rêve est d'étudier le portugais à Lisbonne. 
deu	fra	Tom freut sich, dass er seinen Posten wiedererlangt hat. 	Tom se réjouit d'avoir récupéré son poste. 
deu	fra	Tom zählt die Tage. 	Tom compte les jours. 
deu	fra	Ich kann ein paar Worte auf Französisch sagen. 	Je sais dire quelques mots en français. 
deu	fra	Tom starb nach kurzer Krankheit im Kreise seiner Familie. 	Tom est décédé après une courte maladie entouré de sa famille. 
deu	fra	In welcher Angelegenheit wollen Sie ihn sprechen? 	De quelle affaire voulez-vous lui parler ? 
deu	fra	Das ist mir total schnuppe. 	Je m’en fiche pas mal. 
deu	fra	Tom hat ein bequemes Sofa. 	Tom a un canapé confortable. 
deu	fra	Willst du zuerst die Grotte besichtigen? 	Veux-tu d'abord visiter la grotte ? 
deu	fra	Sie bestieg den Fujiyama. 	Elle a gravi le Fujiyama. 
deu	fra	Am Donnerstag gehen wir schwimmen. 	Le jeudi, nous allons nager. 
deu	fra	Tom ist kein Anarchist. 	Tom n'est pas un anarchiste. 
deu	fra	Bin ich deutlich? 	Est-ce que je suis clair ? 
deu	fra	Ich habe nichts gestohlen. Ich bin kein Dieb. 	Je n'ai rien volé. Je ne suis pas un voleur. 
deu	fra	Morgen muss ich los und Hundefutter kaufen. Wir haben keines mehr. 	Demain, je dois aller acheter de la nourriture pour chien. Nous n'en avons plus. 
deu	fra	„Vati, warum stehen die Löwen nicht auf?“ – „Weil sie müde sind, nehme ich an.“ 	« Papa, pourquoi les lions ne se lèvent-ils pas ? » « Parce qu'ils sont fatigués, je suppose. » 
deu	fra	Kleidung wird in Schränken aufbewahrt. 	Les vêtements sont gardés dans des placards. 
deu	fra	Tom hatte keinen Durst, wohl aber Maria. 	Tom n’avait pas soif, mais Marie oui. 
deu	fra	„Wie hoch ist der Eiffelturm?“ – „Mindestens 300 Meter.“ 	« Quelle est la hauteur de la Tour Eiffel ? » « Au moins 300 mètres. » 
deu	fra	Tom und Maria treffen sich so oft wie möglich. 	Tom et Marie se rencontrent aussi souvent que possible. 
deu	fra	Das ist Traubensaft. 	C'est du jus de raisin. 
deu	fra	Ihr müsst es wissen. 	Vous devez le savoir. 
deu	fra	Tom lebt in Berlin. Er wohnt in einer großen Wohnung im Zentrum. 	Tom vit à Berlin. Il habite dans un grand appartement au centre ville. 
deu	fra	Niemand kann alles, jeder kann alles lernen. 	Personne ne peut tout faire. Tout le monde peut tout apprendre. 
deu	fra	Ist das Französisch oder Englisch? 	Est-ce du français ou de l'anglais ? 
deu	fra	Montag ist der erste Werktag der Woche. 	Lundi est le premier jour ouvrable de la semaine. 
deu	fra	Als ich jung war, habe ich viele Romane gelesen. 	Quand j'étais jeune, je lisais beaucoup de romans. 
deu	fra	Hitler hasste die Juden. 	Hitler détestait les Juifs. 
deu	fra	Heute fahren eine Menge Autos über die Brücke. 	Une multitude de voitures roulent sur le pont aujourd'hui. 
deu	fra	Ich weiß nicht, wie ich diesen Satz ins Russische übersetzen soll. 	Je ne sais pas comment traduire cette phrase en russe. 
deu	fra	Das Museum ist in der Nähe. 	Le musée est à proximité. 
deu	fra	Macht dich das nicht krank? 	Ça ne te rend pas malade ? 
deu	fra	Der Hund spielt mit dem Ball. 	Le chien joue avec le ballon. 
deu	fra	Tom ist ziemlich fit. 	Tom est plutôt en forme. 
deu	fra	Von Anfang bis Ende. 	Du début à la fin. 
deu	fra	Ich kenne leider keinen deutschen Film. 	Malheureusement, je ne connais aucun film allemand. 
deu	fra	Ich habe mich in die französische Sprache verliebt. 	Je suis tombée amoureuse de la langue française. 
deu	fra	Es ist kalt hier. Ich werde meine Jacke anziehen. 	Il fait froid ici. Je vais mettre ma veste. 
deu	fra	Schweigen ist die Muttersprache der Weisen. 	Le silence est la langue maternelle des sages. 
deu	fra	Wo sehen Sie Ihre Stärken? 	Où voyez-vous vos points forts ? 
deu	fra	Wie viele Sprachen möchtet ihr können? 	Combien de langues aimeriez-vous connaître ? 
deu	fra	Tom glaubte, von Gott geheilt worden zu sein. 	Tom pensait qu'il avait été guéri par Dieu. 
deu	fra	Einer Ente braucht man das Schwimmen nicht beizubringen. 	Ce n'est pas à un canard qu'on apprend à nager. 
deu	fra	Tom und Maria mussten ihr Haus verkaufen. 	Tom et Marie ont dû vendre leur maison. 
deu	fra	Tom läuft nicht gern. 	Tom n'aime pas courir. 
deu	fra	Lübeck ist eine sehr schöne Stadt im Norden von Deutschland. Tom hat viele Freunde dort. 	Lübeck est une très belle ville du nord de l'Allemagne. Tom y a beaucoup d'amis. 
deu	fra	Maria und Tom hecken zusammen einen Schlachtplan aus. 	Marie et Tom concoctent ensemble un plan de bataille. 
deu	fra	Du findest mich langweilig, gibt es doch zu. 	Tu me trouves ennuyeux, admets-le. 
deu	fra	Didier Raoult ist Professor für Mikrobiologie. 	Didier Raoult est professeur de microbiologie. 
deu	fra	Dieser Asteroid ist nur ein einziges Mal durch das Teleskop erblickt worden, und zwar im Jahre 1909 von einem türkischen Astronomen. 	Cet astéroïde n’a été aperçu qu’une fois au télescope, en 1909, par un astronome turc. 
deu	fra	Er geht nach Sonnenuntergang. 	Il sort à la nuit tombée. 
deu	fra	Ich sage es noch einmal. 	Je le redis. 
deu	fra	Es sind drei Kinder im Schwimmbecken. 	Il y a trois enfants dans la piscine. 
deu	fra	Mein Opa liest mir jeden Tag eine lange Geschichte vor. 	Mon grand-père me lit une longue histoire tous les jours. 
deu	fra	Dieser Hund bellt oft. 	Ce chien aboie souvent. 
deu	fra	Rom wurde nicht in einem Tage erbaut. 	Rome ne fut pas faite en un jour. 
deu	fra	Maria sieht es überhaupt nicht ein. 	Marie ne le voit pas du tout. 
deu	fra	Die Führung beginnt um zehn Uhr. 	La visite guidée commence à dix heures. 
deu	fra	Aus welchem Grund tat er es? 	Pour quelle raison l'a-t-il fait ? 
deu	fra	Das Essen ist international. 	La nourriture est internationale. 
deu	fra	Mein Satz ist original. 	Ma phrase est originale. 
deu	fra	Manchmal muss man gehen, um sich nicht zu entfernen. 	Il faut parfois y aller pour ne pas s'éloigner. 
deu	fra	Es gibt keine schöneren Möbel als Bücher. 	Il n'y a pas de plus beaux meubles que des livres. 
deu	fra	Dein Deutsch ist ausgezeichnet. 	Ton allemand est excellent. 
deu	fra	Tom hat ein altes Buch gefunden. 	Tom a trouvé un vieux livre. 
deu	fra	Ich habe über Ihren Vorschlag nachgedacht. 	J’ai réfléchi à votre proposition. 
deu	fra	Wir sprechen privat. 	Nous parlons en privé. 
deu	fra	Er hat kein Fieber. 	Il n'a pas de fièvre. 
deu	fra	Diese Wohnung ist in schlechtem Zustand. 	Cet appartement est en mauvais état. 
deu	fra	Das habt ihr hervorragend gemacht. 	Vous avez fait du bon boulot. 
deu	fra	Mein Bruder hat einen neuen Arbeitskollegen. 	Mon frère a un nouveau collègue de travail. 
deu	fra	Marie-Emmanuelle hatte einen so starken französischen Akzent, dass es zwischendurch so klang, als spreche sie Französisch. 	Marie-Emmanuelle avait un accent français tellement marqué qu'on aurait juré qu'elle parlait français la moitié du temps. 
deu	fra	Ich schenke meinem Bruder einen Füller. 	J'offre un stylo à mon frère. 
deu	fra	Die Kinder spielen drinnen. 	Les enfants jouent à l'intérieur. 
deu	fra	Was ist sinnvoll? 	Qu'est-ce qui est judicieux ? 
deu	fra	Sie sagte, sie wollte mit mir reden. 	Elle a dit qu'elle voulait me parler. 
deu	fra	Nächsten Sommer fahre ich zu meinem Onkel in die Provence. 	L'été prochain, je vais chez mon oncle en Provence. 
deu	fra	Ich hoffe sehr, Ihnen mit diesen Angaben weitergeholfen zu haben. 	J'espère vivement vous avoir aidé avec ces informations. 
deu	fra	Und weil ich weder einen Mechaniker, noch Passagiere bei mir hatte, bereitete ich mich darauf vor, selbst eine schwierige Reparatur durchzuführen. 	Et comme je n'avais avec moi ni mécanicien, ni passagers, je me préparai à essayer de réussir, tout seul, une réparation difficile. 
deu	fra	Diese Kinder stellen meine Geduld auf die Probe. 	Ces enfants mettent ma patience à l'épreuve. 
deu	fra	Lehrer sind notwendig. 	Les professeurs sont nécessaires. 
deu	fra	Wogegen protestieren sie? 	Contre quoi protestent-ils ? 
deu	fra	Bitte warten Sie kurz! 	Attendez un instant, s'il vous plait ! 
deu	fra	Tom ist heute seltsam. 	Tom est étrange aujourd'hui. 
deu	fra	Das Problem mit Fensterscheiben ist, dass sie leicht kaputtgehen. 	Le problème avec les vitres des fenêtres, c'est qu'elles se cassent facilement. 
deu	fra	Man schrieb die Speisekarte auf Französisch. 	On écrivait le menu en français. 
deu	fra	Ein paar Tiere spielten auf der Wiese. 	Quelques animaux jouaient sur la prairie. 
deu	fra	Ein ausgewachsener afrikanischer Elefant wiegt etwa vier Tonnen. 	Un éléphant africain adulte pèse environ quatre tonnes. 
deu	fra	Er kümmert sich um sie, und sie kümmert sich um ihn. Sie kümmern sich umeinander. 	Il prend soin d'elle et elle prend soin de lui. Ils prennent soin l'un de l'autre. 
deu	fra	Es ist süß zu träumen, zu lieben, zu singen – zu leben! 	C'est doux de rêver, d'aimer, de chanter – de vivre ! 
deu	fra	Du solltest längst zu Hause sein! 	Il y a longtemps que tu devrais être à la maison ! 
deu	fra	Was wollen Sie von mir? 	Qu’est-ce que vous me voulez ? 
deu	fra	Junge Leute haben überhaupt keinen Sinn für die Gefahr. 	Les jeunes n'ont aucun sentiment de danger. 
deu	fra	Ich hätte dich nicht loben sollen. 	Je n'aurais pas dû te louer. 
deu	fra	Tom trägt einen braunen Mantel. 	Tom porte un manteau marron. 
deu	fra	Tom hat ein neues Pferd gekauft. 	Tom a acheté un nouveau cheval. 
deu	fra	Woher kommt dieses Gewimmer? 	D'où proviennent ces geignements ? 
deu	fra	Maria versteht sich sehr gut mit ihrer neuen Nachbarin. 	Marie s’entend très bien avec sa nouvelle voisine. 
deu	fra	Sie haben ein Waschbecken im Zimmer mit kaltem und heißem Wasserhahn. 	Vous avez un lavabo dans la chambre avec des robinets d'eau froide et chaude. 
deu	fra	So hatte ich im Laufe meines Lebens mit vielen ernsthaften Leuten zu tun. 	J'ai ainsi eu, au cours de ma vie, des tas de contacts avec des tas de gens sérieux. 
deu	fra	Warten Sie bitte kurz. 	Attendez un instant, s’il vous plaît. 
deu	fra	Tom rauchte die ganze Zeit. 	Tom fumait sans arrêt. 
deu	fra	Marie-Emmanuelle hatte einen so starken französischen Akzent, dass es zwischendurch so klang, als spreche sie Französisch. 	Marie-Emmanuelle avait un accent français si prononcé, qu'on aurait dit qu'elle parlait à moitié le français. 
deu	fra	Vielleicht bin ich doch schon ein bisschen wie die Erwachsenen. Ich muss älter geworden sein. 	Je suis peut-être un peu comme les grandes personnes. J'ai dû vieillir. 
deu	fra	Tom ist der Anführer der Antifa. 	Tom est le chef des antifa. 
deu	fra	Die Eier sind gekocht. 	Les œufs sont cuits. 
deu	fra	Wir haben sehr gute Nachrichten. 	On a de très bonnes nouvelles. 
deu	fra	Wenn ein Astronom einen von ihnen entdeckt, so gibt er ihm eine Nummer anstelle eines Namens. 	Quand un astronome découvre l'une d'elles, il lui donne pour nom un numéro. 
deu	fra	„Welche ist deine Tasche?“ – „Die grüne ist meine, die gelbe die meiner Schwester.“ 	« Quel est ton sac ? » « Le vert est à moi, le jaune est à ma sœur. » 
deu	fra	Tom ist sich nicht sicher, ob er die Prüfung heute bestehen wird. 	Tom n'est pas sûr de réussir à l'examen d'aujourd'hui. 
deu	fra	„Guten Tag, Herr Doktor!“ – „Grüß Gott, Frau Poppins! Was kann ich für Sie tun?“ – „Mir tut alles weh und ich weiß weder ein noch aus!“ – „Können Sie mir Ihre Beschwerden bitte etwas genauer beschreiben?“ 	« Bonjour, docteur ! » « Bonjour, Madame Poppins ! Que puis-je faire pour vous ? » « J'ai mal partout et je ne sais pas quoi faire. » « Pourriez-vous décrire vos symptômes de façon un peu plus détaillée ? » 
deu	fra	Ich bin gen die Insel gerannt. 	J'ai couru vers l'île. 
deu	fra	Entschuldigung sind Sie von hier? 	Excusez-moi, êtes-vous d'ici ? 
deu	fra	Tom kam unerwartet. 	Tom était inattendu. 
deu	fra	Tom hat ihr eine SMS gesendet. 	Tom lui a envoyé un SMS. 
deu	fra	Kannst du mir ein Treffen mit ihr organisieren? 	Peux-tu m'organiser une rencontre avec elle ? 
deu	fra	Ich schenke dir dieses Geschenk. 	Je te donne ce cadeau. 
deu	fra	Maria wurde blind. 	Marie devenait aveugle. 
deu	fra	Tom hat sein Heft neben dem Telefon gefunden. 	Tom a trouvé son carnet à côté du téléphone. 
deu	fra	Bald werde ich Französisch sprechen können. 	Je vais bientôt pouvoir parler français. 
deu	fra	Wir möchten, dass Tom mit uns singt. 	Nous aimerions que Tom chante avec nous. 
deu	fra	Du warst noch nicht wach. 	Tu n’étais pas encore réveillé. 
deu	fra	Tom ist nach Boston gefahren, um sich mit einem Freund zu treffen. 	Tom est allé à Boston pour rencontrer un ami. 
deu	fra	Glaubst du, er hat eine Freundin? 	Crois-tu qu'il a une petite amie ? 
deu	fra	Diese Sache eilt nicht. 	Cette affaire ne presse pas. 
deu	fra	An den Wochenenden macht Familie Poppins Ausflüge. 	Le week-end, la famille Poppins fait des excursions. 
deu	fra	Ist das wirklich so dringend? 	Est-ce vraiment si urgent ? 
deu	fra	Unsere Tante sendet uns schöne Geschenke. 	Notre tante nous envoie de beaux cadeaux. 
deu	fra	Tom braucht jeden Tag eine Stunde, um zur Arbeit zu fahren. 	Tom a besoin d'une heure par jour pour se rendre au travail. 
deu	fra	Fährt Tom mit dem Auto zur Arbeit? 	Est-ce que Tom prend sa voiture pour aller au travail ? 
deu	fra	Glaub Maria nicht! Die lügt immer. 	Ne crois pas Marie ! Elle ment toujours. 
deu	fra	Woran ist Tom gestorben? 	De quoi Tom est mort ? 
deu	fra	Ich spreche mit meinem Bruder. 	Je parle à mon frère. 
deu	fra	Ich kenne sie seit Jahren. 	Je la connais depuis des années. 
deu	fra	Ich ging als erste. 	J'y suis allé en premier. 
deu	fra	Ohne die richtige Kleidung darf man hier nicht arbeiten. 	On ne peut pas travailler ici sans les bons vêtements. 
deu	fra	Es ist traurig, einen Freund zu vergessen. Nicht jeder hatte schon mal einen Freund. 	C'est triste d'oublier un ami. Tout le monde n'a pas eu un ami. 
deu	fra	Ich suche nach einer passenden Antwort. 	Je recherche une réponse appropriée. 
deu	fra	Dieses Brot ist altbacken. 	Ce pain est rassis. 
deu	fra	Was ist sinnvoll? 	Qu'est-ce qui a du sens ? 
deu	fra	Ist das Badezimmer geputzt? 	La salle de bain est-elle nettoyée ? 
deu	fra	Dieses Ei ist nicht hart, sondern weich. 	Cet œuf n'est pas dur, mais mollet. 
deu	fra	Die Butter schmeckt komisch. 	Le beurre a un drôle de goût. 
deu	fra	Der Mount Everest ist der höchste Berg der Erde. 	Le mont Everest est la plus haute montagne du monde. 
deu	fra	Tom wurde nicht von Marias, sondern von Johannes’ Hund gebissen. 	Ce n'est pas le chien de Manon, mais celui de Jean qui a mordu Tom. 
deu	fra	Wann sehen wir uns das nächste Mal? 	Quand allons-nous nous voir la prochaine fois ? 
deu	fra	Der Weg gabelt sich an dieser Stelle. 	Le chemin bifurque à ce lieu. 
deu	fra	Er weiß nicht, wo er ist. 	Il ne sait pas où il est. 
deu	fra	Tom betrachtet die unruhige See. 	Tom contemple la mer agitée. 
deu	fra	Tom würde das nie glauben. 	Tom ne le croirait jamais. 
deu	fra	Meine Tante liest die Zeitung im Bett. 	Ma tante lit le journal au lit. 
deu	fra	Ach, sie tut doch nur so! 	Ah, elle fait juste semblant ! 
deu	fra	Tom kann sich das nicht vorstellen. 	Tom ne peut pas imaginer ça. 
deu	fra	Tom hat den Text ins Französische übersetzt. 	Tom a traduit le texte en français. 
deu	fra	Wie werden Krabben gegessen? 	Comment mange-t-on les crabes ? 
deu	fra	Tom ist in die Alpen gefahren, in ein kleines Dorf in Österreich. 	Tom s'est rendu dans les Alpes, dans un petit village en Autriche. 
deu	fra	Glücklicherweise habe ich meine Schlüssel gefunden. 	Heureusement, j'ai trouvé mes clés. 
deu	fra	Tom soll sehr reich sein. 	Tom doit être très riche. 
deu	fra	Die Stare fliegen mit den Wolken am Himmel. 	Les étourneaux volent avec les nuages dans le ciel. 
deu	fra	Maria hat ihren Regenschirm im Zug vergessen. 	Marie a oublié son parapluie dans le train. 
deu	fra	Marina ist Russin. Russisch ist ihre Muttersprache. 	Marina est russe. Le russe est sa langue maternelle. 
deu	fra	Dieser Duft ist stärker. 	Cette odeur est plus forte. 
deu	fra	Wir wollen eine friedliche Lösung. 	Nous voulons une solution pacifique. 
deu	fra	Eines Tages, wie ein Wunder, wird es verschwinden. 	Un jour, c'est comme un miracle, ça disparaîtra. 
deu	fra	Es hat gestern nicht geregnet. 	Il n'a pas plu hier. 
deu	fra	Ich bin wieder in Japan! 	Je suis de retour au Japon ! 
deu	fra	Was sind die Zutaten? 	Quels sont les ingrédients ? 
deu	fra	Er hat zwei Landauer gekauft. 	Il a acheté deux landaus. 
deu	fra	Denkst du, Tom lügt? 	Penses-tu que Tom ment ? 
deu	fra	Antworten Sie bitte dem Lehrer. 	Répondez au professeur s'il vous plaît. 
deu	fra	Wir essen bald. 	Nous mangeons bientôt. 
deu	fra	Ich freue mich, dass Sie gekommen sind, Herr Poppins. Jetzt können wir endlich über den bevorstehenden Zusammenschluss unserer beiden Firmen sprechen. 	Je suis heureux que vous soyez venu, Monsieur Poppins. Maintenant, nous pouvons enfin parler de la prochaine fusion de nos deux sociétés. 
deu	fra	Maria hielt die Tür auf. 	Marie a tenu la porte ouverte. 
deu	fra	Es ist nicht möglich für mich. 	Ce n'est pas possible pour moi. 
deu	fra	Du musst jetzt sehr stark sein, Maria. Tom ist tot. Er wurde erschossen. 	Il va falloir être très forte, Marie. Tom est mort. Il a été abattu. 
deu	fra	Sie hatten eben Pech. Das kann jedem mal passieren. 	Vous n'avez pas eu de chance. Cela peut arriver à tout le monde. 
deu	fra	Gestern ging ich mit meinem Bruder und meiner Frau in den Tierpark. 	Hier, je suis allé au zoo avec mon frère et ma femme. 
deu	fra	Sie spielt in ihrem Zimmer. 	Elle joue dans sa chambre. 
deu	fra	Gedulden Sie sich bitte! 	Patientez, s'il vous plait ! 
deu	fra	Ist es automatisch? 	Est-ce que c'est automatique ? 
deu	fra	Hast du ihm einen Brief geschrieben? 	Lui as-tu écrit une lettre ? 
deu	fra	Das Jahr beginnt im Januar. 	L'année débute en janvier. 
deu	fra	Maria schläft auch hier. 	Marie dort aussi ici. 
deu	fra	Ein intelligenter Mensch würde nichts sagen. 	Une personne intelligente ne dirait rien. 
deu	fra	Wir haben einen Garten vor unserem Haus. 	Nous avons un jardin devant notre maison. 
deu	fra	Du bist nicht wie alle anderen. 	Tu n'es pas comme tous les autres. 
deu	fra	Man kommt immer wieder zu seiner ersten Liebe zurück. 	On revient toujours à ses premières amours. 
deu	fra	Mein Auto ist auf der Straße schlecht abgestellt. 	Ma voiture est mal garée dans la rue. 
deu	fra	Ich habe es versprochen! 	Je l'ai promis ! 
deu	fra	Das war nicht Toms Wagen. 	Ce n'était pas la voiture de Tom. 
deu	fra	Tom hat den Schmuck seiner Frau verkauft. 	Tom a vendu les bijoux de sa femme. 
deu	fra	Wie viel kostet dieser Füllfederhalter? 	Combien coûte ce stylo à plume ? 
deu	fra	Ich will auch nach Boston. 	Je veux aussi aller à Boston. 
deu	fra	Ich sah ein wunderschönes rosa Backsteinhaus mit Geranien an den Fenstern und Tauben auf dem Dach. 	J'ai vu une belle maison en briques roses, avec des géraniums aux fenêtres e des colombes sur le toit. 
deu	fra	Es ist ihm gelungen, die schwarze Piste ohne Sturz hinunterzufahren. 	Il a réussi à descendre la piste noire sans chuter. 
deu	fra	Wie viel kostet dieser Füllfederhalter? 	Combien coûte ce stylo-plume ? 
deu	fra	Ich freue mich, dass Sie gekommen sind, Herr Poppins. 	Je suis heureux que vous soyez venu, Monsieur Poppins. 
deu	fra	Sie ist meine Schwägerin. 	C'est ma belle-sœur. 
deu	fra	Ich bin ebenfalls glücklich! 	Je suis également heureux ! 
deu	fra	Ich bin nicht interessiert, danke. 	Je ne suis pas intéressé, merci. 
deu	fra	Diese Frage ist leichter als die andere. 	Cette question est plus facile que l'autre. 
deu	fra	Sie werden das bereuen! 	Vous allez le regretter ! 
deu	fra	Schwarze Leben zählen. 	La vie des Noirs compte. 
deu	fra	Kannst du mir einen Hinweis geben? 	Peux-tu me donner un indice ? 
deu	fra	Vergesst nicht, ich war tausend Meilen entfernt von jeglichem besiedelten Gebiet. 	N'oubliez pas que je me trouvais à mille milles de toute région habitée. 
deu	fra	Mehr Fahrräder bedeutet weniger Autos. 	Plus de vélos signifie moins de voitures. 
deu	fra	Diese Aufgabe ist leicht zu lösen. 	Cet exercice est facile à résoudre. 
deu	fra	In Tatoeba fühlt sich ein Satz nur dann wohl, wenn er von seinen Schwestern und Kusinen, den Übersetzungen, begleitet wird. 	À Tatoeba, une phrase ne se sent bien que lorsqu'elle est accompagnée de ses sœurs et cousines, les traductions. 
deu	fra	Wer möchte Japanisch lernen? 	Qui aimerait apprendre le japonais ? 
deu	fra	Dieser Stuhl ist relativ klein. 	Cette chaise est relativement petite. 
deu	fra	Willst du Ketchup auf deine Pizza? 	Veux-tu du ketchup sur ta pizza ? 
deu	fra	Nur Sie können dieses Problem lösen. 	Vous êtes le seul à pouvoir résoudre ce problème. 
deu	fra	Sie versuchten, zusammen eine Lösung zu finden. 	Ils ont essayé de trouver une solution ensemble. 
deu	fra	Rom wurde nicht in einem Tage erbaut. 	Rome ne fut pas construite en un jour. 
deu	fra	„Wohin fliegen Sie in den Urlaub?“ – „Wir fliegen nach Spanien.“ 	« Où allez-vous en vacances ? » « Nous allons en Espagne. » 
deu	fra	Jeder bekommt, was er verdient. 	Chacun reçoit ce qu'il mérite. 
deu	fra	Nehmt ihr Unterricht bei dieser Lehrerin? 	Suivez-vous des cours avec cette professeure ? 
deu	fra	Wie viele Brüder und Schwestern hat er? 	Combien de frères et sœurs a-t-il ? 
deu	fra	Ich glaube, dass Thomas kommen wird, aber ich bin nicht ganz sicher. 	Je pense que Thomas viendra, mais je n'en suis pas tout à fait sûr. 
deu	fra	Wie können wir Ihnen helfen? 	Comment pouvons-nous vous aider ? 
deu	fra	„So, Tom! Ich hoffe, es ist euch klar, dass wir heute gewinnen müssen.“ – „Sie sagen seit Stunden nichts anderes mehr!“ 	« Alors, Tom! J'espère que vous réalisez que nous devons gagner aujourd'hui. » « Vous n'avez rien dit d'autre depuis des heures ! » 
deu	fra	Tom hat mir goldene Berge versprochen. 	Tom m'a promis monts et merveilles. 
deu	fra	Ich weiß, dass du sehr schlau bist. 	Je sais que tu es très rusé. 
deu	fra	Sami verehrte Gott. 	Sami vénérait Dieu. 
deu	fra	Ich glaube nicht nur, dass er lügt: ich weiß es. 	Je ne pense pas seulement qu'il ment: je le sais. 
deu	fra	Warum ist dieser Job so anstrengend? 	Pourquoi ce travail est-il si fatigant ? 
deu	fra	Bei etwas so beeindruckend Rätselhaftem wagt man nicht zu widersprechen. 	Quand le mystère est trop impressionnant, on n'ose pas désobéir. 
deu	fra	Maria hat ihr Telefon kaputt gemacht. 	Marie a cassé son téléphone. 
deu	fra	Der Schlosspark ist sehr groß. 	Le parc du château est très grand. 
deu	fra	Ist das eine Spinne? 	Est-ce que c'est une araignée ? 
deu	fra	Aufwachen, Liebes! 	Réveille-toi, mon chéri ! 
deu	fra	Die Suppe ist eiskalt! 	La soupe est glacée ! 
deu	fra	Diese Reise lohnt sich. 	Ce voyage vaut la peine. 
deu	fra	Tom hat ein weißes Pferd. 	Tom a un cheval blanc. 
deu	fra	Der November und Dezember sind die letzten Monate des Jahres. 	Novembre et décembre sont les derniers mois de l'année. 
deu	fra	Ich schreibe Ihnen einen Brief. 	Je vous écris une lettre. 
deu	fra	Ich glaube, dass sie unglücklich ist. 	Je crois qu'elle est malheureuse. 
deu	fra	Didier Raoult ist ein französischer Facharzt für Infektiologie. 	Didier Raoult est un spécialiste français des maladies infectieuses. 
deu	fra	Ich habe die Nase voll von diesem Gerede. 	J'en ai marre de ce blablabla. 
deu	fra	Sami las Tolstoi. 	Sami lisait Tolstoï. 
deu	fra	Siehst du nicht, dass ich arbeite? 	Tu ne vois pas que je travaille ? 
deu	fra	Tom hat heute nicht Geburtstag. 	Aujourd'hui ce n'est pas l'anniversaire de Tom. 
deu	fra	Ich will, dass man seinen Fall überprüft. 	Je veux que son cas soit examiné. 
deu	fra	Spricht jemand fließend Latein? 	Quelqu'un parle-t-il couramment le latin ? 
deu	fra	Sie hat noch nicht geantwortet. 	Elle n'a pas encore répondu. 
deu	fra	Tom ist allgemein sehr geschätzt. 	Tom est généralement très apprécié. 
deu	fra	Tom fährt jeden Tag, obwohl er keinen Führerschein hat. 	Tom conduit tous les jours, bien qu'il n'ait pas de permis de conduire. 
deu	fra	Aufgrund der Lächerlichkeit dieser Bulletins und der Banalität der anderen Hauptprogramme wenden sich die Valencianer von ihrem Fernsehen ab. 	Du fait du ridicule de ces bulletins et de la banalité des autres grands programmes, les Valenciens tournent le dos à leur télévision. 
deu	fra	Tom war weit und breit nicht zu sehen. 	Tom n'était visible nulle part. 
deu	fra	Sag Tom, ich bin beschäftigt. 	Dis à Tom que je suis occupé. 
deu	fra	Können Sie uns Ihr Rezept für einen gelungenen Kaiserschmarrn verraten? 	Pouvez-vous nous dévoiler votre recette pour une crêpe aux raisins secs réussie ? 
deu	fra	Nächsten Sonntag werden wir wandern. 	Dimanche prochain, nous randonnerons. 
deu	fra	Ich bin nicht glücklich mit dir. 	Je ne suis pas content de toi. 
deu	fra	Du musstest dieses Buch lesen. 	Tu devais lire ce livre. 
deu	fra	Schwarze Leben zählen. 	Les vies noires sont importantes. 
deu	fra	Sprechen wir über deine Hobbys! 	Parlons de tes passe-temps. 
deu	fra	Tom hat seine Freiheit wiedererlangt. 	Tom a retrouvé sa liberté. 
deu	fra	Wie viel Haltestellen noch? 	Combien d'arrêts encore ? 
deu	fra	Nehmen Sie das erste Bett. 	Prenez le premier lit. 
deu	fra	Wir haben den Hirschspuren gesehen. 	Nous avons vu les traces du cerf. 
deu	fra	Maria schreibt der Tante ihrer Mutter einen Brief. 	Marie écrit une lettre à la tante de sa mère. 
deu	fra	Ich glaube nicht, dass wir schon einmal eine Tasse Tee zusammen getrunken haben. 	Je ne crois pas que nous ayons déjà pris une tasse de thé ensemble. 
deu	fra	Wie findest du mein Haus? 	Comment trouves-tu ma maison ? 
deu	fra	Ich trinke ein Glas Wein mit dem neuen Freund meiner Schwester. 	Je bois un verre de vin avec le nouveau petit ami de ma sœur. 
deu	fra	Hühner mögen Sauerkirschen. 	Les poules aiment les cerises acides. 
deu	fra	In diesem Haus wohnen zehn Personen. 	Dix personnes vivent dans cette maison. 
deu	fra	Glaubst du, dass wir gewinnen werden? 	Crois-tu que nous allons gagner ? 
deu	fra	Ich gehe selten einkaufen. 	Je vais rarement faire les courses. 
deu	fra	Maria sagt, sie glaubt an Geister. 	Marie dit qu'elle croit aux fantômes. 
deu	fra	Sie singt im Regen. 	Elle chante sous la pluie. 
deu	fra	Dies alles ist Vergangenheit. 	Tout ceci est du passé. 
deu	fra	Seit einer Woche schlafe ich nicht gut. 	Depuis une semaine, je dors mal. 
deu	fra	Worauf warten wir denn? 	Qu'attendons-nous donc ? 
deu	fra	Mein Bruder hat einen neuen Mitarbeiter. 	Mon frère a un nouveau collaborateur. 
deu	fra	Seine Frau ist Korsin. 	Sa femme est corse. 
deu	fra	Die Jungen spielen Basketball gegen die Mädchen. 	Les garçons jouent au basket-ball contre les filles. 
deu	fra	Die Kinder lachen laut. 	Les enfants éclatent de rire. 
deu	fra	Wasche dir oft die Hände! 	Lavez-vous souvent les mains ! 
deu	fra	Dieser Hund zittert vor Angst. 	Ce chien tremble de peur. 
deu	fra	Kannst du dir vorstellen, komplett ohne sie zu leben? 	Peux-tu imaginer vivre complètement sans elle ? 
deu	fra	Es gibt keine Probleme, es gibt nur Lösungen. 	Il n'y a pas de problèmes, il n'y a que des solutions. 
deu	fra	Tom hat seinen Geldbeutel auf den Tisch gelegt. 	Tom a posé son portefeuille sur la table. 
deu	fra	Versteht er das wirklich? 	Comprend-il vraiment cela ? 
deu	fra	Weißt du, mit wem du da gerade sprichst? 	Sais-tu à qui tu parles ? 
deu	fra	Es ist niemand im Klassenzimmer. 	Il n'y a personne dans la salle de classe. 
deu	fra	Es steht irgendwo in diesem Buch, aber ich habe jetzt keine Lust, die Stelle herauszusuchen. 	C'est quelque part dans ce livre, mais je n'ai pas envie d'en chercher le passage pour le moment. 
deu	fra	Tom hat ein bequemes Sofa. Er hat auch einen Kamin im Wohnzimmer. Das ist im Winter sehr gemütlich und schön warm. 	Tom a un canapé confortable. Il dispose également d'une cheminée dans le salon. C'est très convivial et bien chaud en hiver. 
deu	fra	Zwischen 12 und 13 Uhr haben wir Mittagspause. 	Nous avons une pause déjeuner entre 12 heures et 13 heures. 
deu	fra	Jeden Tag lernte ich etwas über den Planeten, über den Abschied, über die Reise. 	Chaque jour j'apprenais quelque chose sur la planète, sur le départ, sur le voyage. 
deu	fra	Tom gab seinem Freund das geliehene Geld wieder zurück. 	Tom a rendu l'argent emprunté à son ami. 
deu	fra	Bitte nicht in unserem Hotel rauchen. 	Veuillez ne pas fumer dans notre hôtel. 
deu	fra	Der Hund frisst Fleisch. 	Le chien mange de la viande. 
deu	fra	Maria gibt ihrem Baby die Brust. 	Marie donne le sein à son bébé. 
deu	fra	Tom hat sehr gute Arbeit geleistet. 	Tom a fait du très bon travail. 
deu	fra	Nimm es! Ich schenke es dir. 	Prends-le ! Je te l’offre. 
deu	fra	Du sprichst Suaheli? Donnerwetter! 	Tu parles le swahili ? Fichtre ! 
deu	fra	Wie würdet ihr das machen? 	Comment feriez-vous ça ? 
deu	fra	Toms Frau ist etwa in meinem Alter. 	La femme de Tom est à peu près de mon âge. 
deu	fra	Hunde sind edle Wesen. 	Les chiens sont de nobles créatures. 
deu	fra	Lübeck ist eine sehr schöne Stadt im Norden von Deutschland. 	Lübeck est une très belle ville du nord de l'Allemagne. 
deu	fra	Geht in Frieden! 	Partez en paix ! 
deu	fra	Sagen wir es ihm? 	Doit-on lui dire ? 
deu	fra	Wir sehen uns heute Abend? 	Nous nous voyons ce soir ? 
deu	fra	Der Zeuge erinnerte sich nicht. 	Le témoin ne se souvenait pas. 
deu	fra	Wenigstens spricht Tom wieder mit mir. 	Au moins, Tom me parle à nouveau. 
deu	fra	Die Farben des Vereins sind Blau und Schwarz. 	Les couleurs du club sont le bleu et le noir. 
deu	fra	Ich bin immer gerne mit dir zusammen. 	J'aime toujours être avec toi. 
deu	fra	Ich werde es wieder machen. 	Je vais le refaire. 
deu	fra	Ich werde nicht jagen. 	Je ne vais pas chasser. 
deu	fra	Tom ist in Italien sehr bekannt. 	Tom est très connu en Italie. 
deu	fra	Wofür ist das Geld? 	L'argent est pour quoi ? 
deu	fra	Viele Inder sprechen Englisch. 	De nombreux Indiens parlent anglais. 
deu	fra	Tom hat einen Hammergriff gekauft. 	Tom a acheté un manche de marteau. 
deu	fra	Diese Firma hat keine großen Überlebenschancen. 	Cette entreprise n'a pas de grandes chances de survie. 
deu	fra	Es tut mir leid, dass ich nicht zugehört habe. 	Je suis désolé de ne pas avoir écouté. 
deu	fra	Auf eure Zukunft! 	À votre avenir ! 
deu	fra	Meine Badewanne hat ein Leck. 	Ma baignoire fuit. 
deu	fra	Tom las den Vertrag. 	Tom a lu le contrat. 
deu	fra	Hast du ihr einen Brief geschrieben? 	Lui as-tu écrit une lettre ? 
deu	fra	Der Wagen wartet vor dem Eisentor. 	La voiture attend devant le portail en fer. 
deu	fra	Die Epidemie hat die Zahl der Autoverkäufe abstürzen lassen. 	L'épidémie a fait chuter les ventes de voitures. 
deu	fra	Großbritannien ist eine Insel. 	La Grande-Bretagne est une île. 
deu	fra	Endlich esse ich Gemüse. 	Enfin, je mange des légumes. 
deu	fra	Tom übernachtet bei Maria. 	Tom va dormir chez Marie. 
deu	fra	Endlich hat Tom sein Ziel erreicht. 	Tom a enfin atteint son objectif. 
deu	fra	Tom kämpft gegen die Krankheit. 	Tom lutte contre la maladie. 
deu	fra	Dieses ganze Geld kann doch nicht so einfach verschwunden sein! 	Tout cet argent n'a pas pu s'évaporer comme ça ! 
deu	fra	Das ist der Wagen meines Onkels. 	C'est la voiture de mon oncle. 
deu	fra	Mein Vater spielt mit meiner Katze. 	Mon père joue avec mon chat. 
deu	fra	Ich glaube, die Lehrerin ist freundlich. 	Je crois que la professeure est gentille. 
deu	fra	Freunde kommen zu uns und wir grillen im Garten. 	Des amis viennent chez nous et nous faisons un barbecue dans le jardin. 
deu	fra	Tom kann nicht ohne sein Handy leben. 	Tom ne peut pas vivre sans son téléphone portable. 
deu	fra	Tom lernt die deutsche Sprache. 	Tom apprend la langue allemande. 
deu	fra	Ich koche täglich. 	Je cuisine tous les jours. 
deu	fra	Er hat sich einen Schild und ein Schwert gekauft. 	Il s’est acheté un bouclier et une épée. 
deu	fra	Diese Tasche ist original. 	Ce sac est original. 
deu	fra	„Hallo, Tom. Wie geht es dir?“ – „Es hat schon bessere Tage gegeben.“ – „Warum? Was ist passiert?“ – „Das Wetter ist so schlecht wie nie zuvor.“ 	« Salut Tom, comment vas-tu ? » « Il y a eu des jours meilleurs. » « Pourquoi ? Qu'est-ce qui se passe ? » « Le temps est pire que jamais. » 
deu	fra	Leg diese Unterlagen auf meinen Schreibtisch! 	Pose ce dossier sur mon bureau ! 
deu	fra	Am Dienstag beginnt die Reise. 	Le voyage commence mardi. 
deu	fra	Behandle andere Menschen so, wie du selbst behandelt werden möchtest. 	Traite les autres comme tu voudrais être traité. 
deu	fra	Kinder spielen gerne im Schnee. 	Les enfants aiment jouer dans la neige. 
deu	fra	Sie geht immer spät ins Bett. 	Elle se couche toujours tard. 
deu	fra	Die Leute waren schockiert. 	Les gens ont été choqués. 
deu	fra	Ich mag das alte Hafenviertel. 	J'aime le vieux quartier du port. 
deu	fra	Der Zusammenschluss der Gemeinden war erfolgreich. 	La fusion des municipalités a été couronné de succès. 
deu	fra	Ich dusche mich nach dem Aufstehen. 	Je me douche après m’être levé. 
deu	fra	Tom liebt es, Maria zu necken. 	Tom adore taquiner Marie. 
deu	fra	Sprich nicht so mit deiner Lehrerin! 	Ne parle pas à ta professeure comme ça ! 
deu	fra	Du wirst nie erraten, wie tief meine Liebe ist, nicht einmal in deinem wildesten Traum. 	Tu ne devineras jamais à quel point mon amour est profond, même pas dans ton rêve le plus fou. 
deu	fra	Nancy ist sowohl nach London als auch nach Paris gefahren. 	Nancy est allée à Londres de même qu'à Paris. 
deu	fra	Er wollte einfach nicht weiterleben. 	Il ne voulait tout simplement pas continuer à vivre. 
deu	fra	Das ist kein sehr gutes Beispiel. 	Ce n'est pas un très bon exemple. 
deu	fra	Heute Abend geht Maria tanzen. 	Ce soir Marie va danser. 
deu	fra	Wo geht's denn dieses Jahr hin? 	Où vas-tu cette année ? 
deu	fra	Dieser Platz bietet eine gute Aussicht auf die Berge. 	Cet endroit offre une belle vue sur les montagnes. 
deu	fra	Ich finde es sehr schade, dass du dich nicht mehr für Deutsch interessiert. 	Je trouve bien dommage que tu ne t'intéresses plus à l'allemand. 
deu	fra	Sind Sie ganz zufrieden, wenn Sie nichts tun? 	Êtes-vous complètement satisfait lorsque vous ne faites rien ? 
deu	fra	Tom war nicht der einzige, der weinte. 	Tom n'était pas le seul à pleurer. 
deu	fra	Tom war nicht traurig. 	Tom n’était pas triste. 
deu	fra	Sie weiß nicht, wann das Café wieder öffnet. 	Elle ne sait pas quand le café rouvrira. 
deu	fra	Diese Butter schmeckt komisch. 	Ce beurre a un drôle de goût. 
deu	fra	Tom ist in der Sendung oft zu Gast. 	Tom est un invité fréquent de cette émission. 
deu	fra	Du bist nicht schmutzig. 	Tu n'es pas sale. 
deu	fra	Am Sonntag ist kein Markt in der Stadt. 	Le dimanche il n'y a pas de marché en ville. 
deu	fra	Er hatte kein Fieber. 	Il n'avait pas de fièvre. 
deu	fra	Es hat die ganze Reise über geregnet. 	Il a plu pendant tout le voyage. 
deu	fra	Meine Mutter ist seit einer Woche krank. 	Ma mère est malade depuis une semaine. 
deu	fra	„Woher kommst du?“ – „Aus Rostock.“ 	« D'où est tu ? » « De Rostock. » 
deu	fra	Sie hat mir sehr gefehlt. 	Elle m'a beaucoup manqué. 
deu	fra	Tom hat sich vor dem Schlafengehen geduscht. 	Tom s'est douché avant d'aller se coucher. 
deu	fra	Ich habe mich in die französische Sprache verliebt. 	Je suis tombé amoureux de la langue française. 
deu	fra	Ich kam an, ohne zu wissen, ob ich bleiben würde. Nun gehe ich mit der Gewissheit, dass ich wiederkommen werde. 	Je suis arrivé sans savoir si je resterais. Maintenant, je pars avec la certitude que je serai de retour. 
deu	fra	Du bist ein sehr guter Mensch. 	Tu es une très bonne personne. 
deu	fra	Mein Bruder trainiert in dem Sportverein. 	Mon frère s'entraîne au club de sport. 
deu	fra	Er ist Inder und spricht Englisch. 	Il est indien et parle anglais. 
deu	fra	Tom setzt sich an den Ofen. 	Tom s'est assis près du poêle. 
deu	fra	Der beste Film wird den Goldenen Bären von Berlin als Auszeichnung erhalten. 	Le meilleur film recevra l'Ours d'or de Berlin en récompense. 
deu	fra	Wer die Gefahr sucht, kommt darin um. 	Qui cherche le péril, périt. 
deu	fra	Ich habe einen kleinen Hund. Er hat ein weißes Fell und kleine spitze Ohren. Mein Sohn spielt viel mit ihm. Der Hund hat immer Hunger, aber mein Sohn gibt ihm nichts. 	J'ai un petit chien. Il a un pelage blanc et de petites oreilles pointues. Mon fils joue beaucoup avec lui. Le chien a toujours faim, mais mon fils ne lui donne rien. 
deu	fra	Rauchen ist hier verboten. 	Il est défendu de fumer ici. 
deu	fra	Ich bleibe einige Tage. 	Je reste plusieurs jours. 
deu	fra	Ich erkenne nichts. 	Je ne reconnais rien. 
deu	fra	„Wo sind wir jetzt?“ – „Ist doch egal, lass uns doch einfach hier halten.“ 	« Où sommes-nous maintenant ? » « Ça n'a pas d'importance, arrêtons-nous simplement ici. » 
deu	fra	Ich habe von Anfang bis Ende gelacht. 	J'ai rigolé du début jusqu'à la fin. 
deu	fra	Es ist wohl besser, wenn wir uns nicht mehr sehen. 	Ce serait mieux si nous ne nous voyions plus. 
deu	fra	Paris ist die schönste Stadt, die ich kenne. 	Paris est la plus belle ville que je connaisse. 
deu	fra	Der Kilimandscharo ist der größte alleinstehende Berg der Welt. 	Le Kilimandjaro est la plus grande montagne isolée du monde. 
deu	fra	Wir haben nichts mehr übrig. 	Il ne nous reste rien. 
deu	fra	Ich erkannte Tom sofort wieder. 	J'ai immédiatement reconnu Tom. 
deu	fra	Meine Freundin führt ihren Hund aus. 	Ma copine promène son chien. 
deu	fra	Tom pflanzte einige Obstbäume. 	Tom a planté quelques arbres fruitiers. 
deu	fra	Tom isst viel Suppe. 	Tom mange beaucoup de soupe. 
deu	fra	Tom trinkt selten Alkohol. 	Tom boit rarement de l'alcool. 
deu	fra	Die Reise erfolgt ohne Begleitung. 	Le voyage est non accompagné. 
deu	fra	Wir haben den gleichen Fehler gemacht. 	Nous avons fait la même erreur. 
deu	fra	Sie sind Savoyarden. 	Ils sont savoyards. 
deu	fra	Maria ist verkatert, nicht wahr? 	Marie a la gueule de bois, n'est-ce pas ? 
deu	fra	Es ist nicht leicht, aber ich will es versuchen. 	Ce n'est pas facile, mais je veux essayer. 
deu	fra	Ein Essen bei mir, so ganz ohne Umstände ... 	Un repas familial chez moi, c'est à la bonne franquette... 
deu	fra	Ich habe drei Wochen Ferien. 	J'ai trois semaines de vacances. 
deu	fra	Um wie viel Uhr startest du den Wagen? 	À quelle heure démarres-tu la voiture ? 
deu	fra	Wir haben nichts mehr. Alles ist gegessen. 	Nous n'avons plus rien. Tout est mangé. 
deu	fra	Tatoeba ist ein Beispiel für gegenseitige Hilfe. 	Tatoeba est un exemple d'entraide. 
deu	fra	Nancy geizt mit einem Lächeln. 	Nancy est avare de sourires. 
deu	fra	Wie lange bist du zu warten bereit? 	Combien de temps es-tu prêt à attendre ? 
deu	fra	Das ist doch nicht schwer! 	Ce n'est pas difficile ! 
deu	fra	Könnte mir jemand ein Glas Wasser holen? 	Quelqu'un pourrait-il m'apporter un verre d'eau ? 
deu	fra	Steig auf dieser Leiter! 	Monte sur cette échelle ! 
deu	fra	Ich verstehe, was du meinst, aber deine Grammatik ist falsch. 	Je vois ce que tu veux dire, mais ta grammaire est fausse. 
deu	fra	Tom lächelt auf der Fotografie. 	Tom sourit sur la photographie. 
deu	fra	Wovon hast du geträumt? 	Tu rêvais à quoi ? 
deu	fra	Lernen Sie mit Begeisterung Deutsch! 	Apprenez l'allemand avec enthousiasme. 
deu	fra	Tom ist nicht farbenblind. 	Tom n'est pas daltonien. 
deu	fra	Ich sehe Tom wöchentlich. 	Je vois Tom chaque semaine. 
deu	fra	Du hast einen sehr guten Duft. 	Tu as un très bon parfum. 
deu	fra	Wie lange ging der Film? 	Combien de temps a duré le film ? 
deu	fra	Ich bin total betrunken. 	Je suis complètement ivre. 
deu	fra	Verkaufen ist nicht schenken. 	Vendre n'est pas offrir. 
deu	fra	Der Rechtsanwalt ist ihr Bruder. 	L'avocat est son frère. 
deu	fra	Ist dein Auto kaputt? 	Est-ce que ta voiture est en panne ? 
deu	fra	Weißt du, ob morgen das Wetter gut wird? 	Est-ce que tu sais s'il fera beau demain ? 
deu	fra	Sag Tom, er soll sein Auto wegstellen! 	Dis à Tom qu'il doit déplacer sa voiture ! 
deu	fra	Der Preis steigt bald. 	Le prix va bientôt augmenter. 
deu	fra	Du bist mehr als ein Freund. 	Tu es plus qu'un ami. 
deu	fra	Tom hat ihren Duft eingeatmet. 	Tom a respiré son parfum. 
deu	fra	Ich werde auf ihn warten. 	Je l’attendrai. 
deu	fra	Lies die Zeitung! 	Lis le journal ! 
deu	fra	Tom und Maria haben ihren Sohn Karl genannt. 	Tom et Marie ont appelé leur fils Charles. 
deu	fra	Ich werde natürlich versuchen, möglichst wahrheitsgetreue Portraits zu zeichnen. Aber ich bin nicht sicher, ob ich es schaffe. 	J'essaierai, bien sûr, de faire des portraits le plus ressemblants possible. Mais je ne suis pas tout à fait certain de réussir. 
deu	fra	Mein Vater führt seinen Hund ohne Leine aus. 	Mon père promène son chien sans laisse. 
deu	fra	Sie spielt in ihrem Zimmer. 	Elle est en train de jouer dans sa chambre. 
deu	fra	Tom liebt blaue Augen. 	Tom aime les yeux bleus. 
deu	fra	Sammelt er Schmetterlinge? 	Est-ce qu'il collectionne les papillons ? 
deu	fra	Ist das wirklich so schwer zu verstehen? 	Est-ce vraiment si difficile à comprendre ? 
deu	fra	Wo hast du deinen Regenmantel gelassen? 	Où as-tu laissé ton imperméable ? 
deu	fra	Es ist zwecklos, Widerstand zu leisten! 	Inutile de résister ! 
deu	fra	In der Schule mag ich besonders Englisch, Französisch und Sport. 	À l'école, j'aime particulièrement l'anglais, le français et le sport. 
deu	fra	Jedes Kind kann ein eigenes Zimmer haben. 	Chaque enfant peut avoir sa propre chambre. 
deu	fra	Maria ist eine ausgebildete Näherin. 	Marie est couturière de formation. 
deu	fra	Unser Haus ist sehr groß. Es hat 250 Quadratmeter. 	Notre maison est très grande. Elle fait 250 mètres carrés. 
deu	fra	Ein Sommerregen ist erfreulich, ein Regensommer ist abscheulich. 	Une pluie d'été est agréable, un été pluvieux est hideux. 
deu	fra	Meine Oma hat als Kind einige Jahre hier gelebt. 	Ma grand-mère a vécu ici pendant quelques années en tant qu'enfant. 
deu	fra	Ich habe viel bei Erwachsenen gelebt und ich habe sie ganz aus der Nähe betrachtet. Aber meine Meinung über sie hat sich deshalb nicht sonderlich verbessert. 	J'ai beaucoup vécu chez les grandes personnes. Je les ai vu de très près. Ça n'a pas trop amélioré mon opinion. 
deu	fra	Er spricht Französisch mit englischem Akzent. 	Il parle français avec un accent anglais. 
deu	fra	Ich habe es nicht gestohlen. Du kannst in meinen Taschen nachsehen. 	Je ne l'ai pas volé. Tu peux regarder dans mes poches. 
deu	fra	Der Bildschirm dieses Computers ist verschmutzt. 	L'écran de cet ordinateur est sale. 
deu	fra	Dieses Bild ist wirklich sehr schön, das möchte ich haben! 	Ce tableau est vraiment très joli, j'aimerais l'avoir ! 
deu	fra	Wir haben einige Freunde, die in Paris wohnen. 	Nous avons quelques amis qui habitent Paris. 
deu	fra	Dein Vater war ein anständiger und hilfsbereiter Mann. 	Ton père était un homme décent et serviable. 
deu	fra	Zur Zeit wohnt Tom in Boston. 	Actuellement, Tom habite à Boston. 
deu	fra	Wir suchen einen alten Mann mit einem Stock. 	Nous recherchons un vieil homme avec une canne. 
deu	fra	Ich kann nicht glauben, dass Tom das wirklich gesagt hat. 	Je ne peux pas croire que Tom a vraiment dit ça. 
deu	fra	Du bist dein eigener Arbeitgeber. 	Tu es ton propre patron. 
deu	fra	Und er verfiel in eine lange Träumerei. 	Et il s'enfonça dans une rêverie qui dura longtemps. 
deu	fra	Sind sie drinnen oder draußen? 	Sont-ils dedans ou dehors ? 
deu	fra	Die Kinder spielen auf der Straße. 	Les enfants jouent dans la rue. 
deu	fra	Maria nimmt ihre Handtasche mit. 	Marie prend son sac à main. 
deu	fra	Kaufe zwei Packungen Eier. 	Achète deux boites d'œufs ! 
deu	fra	Das Gute an der Kiste, die du mir gegeben hast, ist, dass sie ihm als Haus dienen wird in der Nacht. 	Ce qui est bien avec la caisse que tu m'as donnée, c'est que, la nuit, ça lui servira de maison. 
deu	fra	Zu diesem Kostüm gehören auch Handschellen. 	Ce costume est accompagné de menottes. 
deu	fra	Dieses Buch wiegt ein Kilogramm. 	Ce livre pèse un kilogramme. 
deu	fra	Hinten im Garten sind Bäume. 	Au fond du jardin il y a des arbres. 
deu	fra	Wir sind Helden. 	Nous sommes des héros. 
deu	fra	Sie leben in Savoyen. 	Ils vivent en Savoie. 
deu	fra	Ich sage es noch einmal. 	Je le répète encore une fois. 
deu	fra	Die Tür ist geschlossen und ich habe keinen Schlüssel. 	La porte est fermée et je n'ai pas de clé. 
deu	fra	Diese Kinder glauben nicht an Geister. 	Ces enfants ne croient pas aux fantômes. 
deu	fra	Tom überraschte Maria mit ihrem Geliebten. 	Tom a surpris Marie avec son amant. 
deu	fra	Ich würde mein Leben für einen Kuss von jemandem geben, der einst meine Liebe war. 	Je donnerais ma vie pour un baiser de quelqu'un qui était autrefois mon amour. 
deu	fra	„Rauchen ist cool.“ – „Und du bist einfach blöd.“ 	« Fumer, c'est génial. » « Et tu es simplement débile. » 
deu	fra	Gold ist ein Metall. 	L'or est un métal. 
deu	fra	Komm, gehen wir einen trinken! 	Viens, allons boire un verre ! 
deu	fra	Können Sie mir sagen, ob es Liebe ist? 	Pouvez-vous me dire si c'est de l'amour ? 
deu	fra	Unser Öl kommt aus der Region. 	Notre huile est régionale. 
deu	fra	Ist das das Brauhaus? 	Est-ce la brasserie ? 
deu	fra	Ich sage es noch einmal. 	Je le redis encore une fois. 
deu	fra	Das Geschenk, dass du mir gegeben hast, ist genial. 	Le cadeau que tu m'as offert est génial. 
deu	fra	Er hat überhaupt keine Chance, mich zu besiegen. 	Il n'a aucune chance de me vaincre. 
deu	fra	Ist etwas zwischen dir und Tom passiert? 	Est-ce qu'il s'est passé quelque chose entre Tom et toi ? 
deu	fra	Ich spiele alleine. 	Je joue seul. 
deu	fra	Niemand kann erfolgreich sein, ohne hart zu arbeiten. 	Personne ne peut réussir sans travailler dur. 
deu	fra	Mein Auto ist neu. 	Ma voiture est neuve. 
deu	fra	Aus welchem Land kommen Sie? 	De quel pays venez-vous ? 
deu	fra	Du bist am Lesen. 	Tu es en train de lire. 
deu	fra	Gestern war Tom bei seiner besten Freundin. 	Tom était chez sa meilleure amie hier. 
deu	fra	Von der Wand bröckelt der alte Putz ab. 	Le vieux plâtre est en train de s'effriter du mur. 
deu	fra	Tom ist durch das Fenster gesprungen. 	Tom a sauté par la fenêtre. 
deu	fra	Tom geht um acht Uhr zur Arbeit. 	Tom se rend au travail à huit heures. 
deu	fra	Ich gehe in einer Minute. 	Je pars dans une minute. 
deu	fra	Wir fahren am Wochenende in die Berge. 	Nous allons à la montagne ce week-end. 
deu	fra	Ich wiederhole es noch einmal. 	Je le répète encore une fois. 
deu	fra	Das Buch hat mir wirklich gefallen. 	Le livre m’a vraiment plu. 
deu	fra	Wer seinen Hund liebt, muss nicht auch seine Flöhe lieben. 	Celui qui aime son chien n'aime pas forcément ses puces. 
deu	fra	Der erste Tag in der Schule ist vorbei. 	Le premier jour d'école est terminé. 
deu	fra	Heute Nachmittag ist meine Schwester zu ihrer Freundin gegangen. 	Cet après-midi, ma sœur est allée voir son amie. 
deu	fra	Es gibt niemanden, der besser ist als du. 	Il n’y a personne de mieux que toi. 
deu	fra	Er ist Musiker und spielt mehrere Instrumente. 	Il est musicien et joue de plusieurs instruments. 
deu	fra	Als ich ein Junge war, sah ich einmal ein sehr schönes Bild einer Schlange, die einen Elefanten verschluckte. 	Quand j'étais petit, j'ai vu une fois une magnifique image d'un serpent qui avalait un éléphant. 
deu	fra	Sie können durch den Park hindurch am Rhone entlanggehen. 	Vous pouvez vous promener dans le parc le long du Rhône. 
deu	fra	Du bist das beste Beispiel. 	Tu es le meilleur exemple. 
deu	fra	Informiere dich gut bei möglichst vielen Banken; manche bieten Depots zu Konditionen mit recht hohen Zinsen an. 	Renseigne-toi bien auprès d'un maximum de banques; certaines te proposent des dépôts à termes dont les intérêts sont assez élevés. 
deu	fra	Zieh deinen Pyjama an! 	Mets ton pyjama ! 
deu	fra	„Morgen komme ich nicht. Ich bin krank.“ – „Oh, das tut mir aber leid!“ 	« Je ne viendrai pas demain, je suis malade. » « Oh, j'en suis désolé. » 
deu	fra	Dieses Video ist unscharf. 	Cette vidéo est trouble. 
deu	fra	Beeindrucke nicht durch haben, sondern durch sein. 	Impressionnez non pas en ayant, mais en étant. 
deu	fra	Kannst du mir sagen, wohin du gehst? 	Peux-tu me dire où tu vas ? 
deu	fra	Wir gehen spätestens um neun. 	Nous partons au plus tard à neuf heures. 
deu	fra	Ich liebe die französische Kultur. 	J'aime la culture française. 
deu	fra	Warum hat er nicht mit dem Rauchen aufgehört? 	Pourquoi n'a-t-il pas arrêté de fumer ? 
deu	fra	Ich muss dieses Buch bis morgen zu Ende gelesen haben. 	Je dois avoir lu ce livre d'ici demain. 
deu	fra	Obwohl er arm ist, ist Tom glücklich. 	Bien qu'il soit pauvre, Tom est heureux. 
deu	fra	Maria hat ein Glas zu viel getrunken. 	Marie a bu un verre de trop. 
deu	fra	Er kommt wegen Tom nicht. 	Il ne vient pas à cause de Tom. 
deu	fra	Geben ist seliger denn Nehmen. 	Donner vaut mieux que recevoir. 
deu	fra	Tom arbeitet an technologischen Innovationen. 	Tom travaille sur les innovations technologiques. 
deu	fra	Sie hat acht Uhren. 	Elle a huit montres. 
deu	fra	Toms Mund ist voller Zähne. 	La bouche de Tom est pleine de dents. 
deu	fra	Mathematik ist nicht gerade meine Stärke. 	Les mathématiques ne sont pas vraiment mon point fort. 
deu	fra	Tom tauchte unangemeldet auf. 	Tom est arrivé à l'improviste. 
deu	fra	Wir haben sie wenigstens zehn Jahre nicht benutzt. 	Nous ne l'avons pas utilisé depuis au moins dix ans. 
deu	fra	Die Öffnung ist zu klein. 	L'ouverture est trop petite. 
deu	fra	Tom würde gut daran tun, sich da nicht einzumischen. 	Tom ferait bien de ne pas s'en mêler. 
deu	fra	Tom hat Mariechens Brief noch nicht einmal geöffnet. 	Tom n'a même pas ouvert la lettre de Manon. 
deu	fra	Meine Tür steht dir immer offen. 	Ma porte t'est toujours ouverte. 
deu	fra	Ich bin sicher, er hat das nicht mit Absicht getan. 	Je suis sûr qu'il ne l'a pas fait exprès. 
deu	fra	Maria hat nie mit Tom getanzt. 	Marie n'a jamais dansé avec Tom. 
deu	fra	Tom hasste seinen Lehrer. 	Tom détestait son professeur. 
deu	fra	Also musste ich mich für einen anderen Beruf entscheiden. 	J'ai donc dû choisir un autre métier. 
deu	fra	Das Buch hier ist meins, das da ist seins. 	Ce livre est le mien, celui-là est le sien. 
deu	fra	„Die Nummer 1 wird für mich nie eine Frau sein“, gestand Tom. 	Tom a avoué : « Le numéro un ne sera jamais une femme pour moi. » 
deu	fra	Tom kommt nie hierher. 	Tom ne vient jamais ici. 
deu	fra	Ich tue es für Geld. 	Je le fais pour de l'argent. 
deu	fra	Das Ende ist unbekannt. 	La fin est inconnue. 
deu	fra	Tom ist nicht im Haus. 	Tom n’est pas dans la maison. 
deu	fra	Meine Eltern sind Spanier. 	Mes parents sont espagnols. 
deu	fra	Tom erfindet immer Geschichten. 	Tom invente toujours des histoires. 
deu	fra	Der Junge kriecht unter den Tisch. 	Le garçon rampe sous la table. 
deu	fra	Die Fischer eilten zurück gen Hafen. 	Les pêcheurs se dépêchent de rentrer au port. 
deu	fra	Maria hat Tom vor die Tür gesetzt. 	Marie a mis Tom à la porte. 
deu	fra	Bei tausend Reisen hast Du Glück, von einer kehrst Du nicht zurück. 	Tu peux faire mille voyages heureux, mais tu ne reviendras pas de l'un d'eux. 
deu	fra	Wie heißen die zwei Schwestern von Maria? 	Comment s'appellent les deux sœurs de Marie ? 
deu	fra	Wem bringt er Blumen? 	À qui apporte-t-il des fleurs ? 
deu	fra	Das ist unsere Königin. 	C'est notre reine. 
deu	fra	Ist das eine Spinne? 	Est-ce une araignée ? 
deu	fra	Schnell viele Menschen gegen den Virus zu impfen, muss in der jetzigen Zeit das Ziel sein. 	Vacciner rapidement de nombreuses personnes contre le virus doit être l'objectif à l'heure actuelle. 
deu	fra	Wer hat die Antwort erraten? 	Qui a trouvé la réponse ? 
deu	fra	Toms beste Freundin heißt Maria. 	La meilleure amie de Tom s'appelle Marie. 
deu	fra	Hast du das Geld deiner Mutter zurückgegeben? 	As-tu rendu l'argent à ta mère ? 
deu	fra	Ich zeigte den Erwachsenen meine Zeichnung und fragte, ob sie ihnen Angst mache. 	J'ai montré mon dessin aux adultes et leur ai demandé si cela leur faisait peur. 
deu	fra	Ich möchte Kinder haben. 	Je veux avoir des enfants. 
deu	fra	Ich glaube, dass Tom unschuldig ist. 	Je crois que Tom est innocent. 
deu	fra	Was sind meine Stärken? 	Quels sont mes points forts ? 
deu	fra	Könntest du mir verzeihen? 	Pourriez-vous me pardonner ? 
deu	fra	Das ist der beste Tee, den ich je getrunken habe. 	C’est le meilleur thé que j’ai jamais bu. 
deu	fra	In diesem Haus müssen die Dinge geändert werden. 	Il faut changer des choses dans cette maison. 
deu	fra	Meine Kolleginnen sind sehr freundlich. 	Mes collègues sont très gentilles. 
deu	fra	Unsere Besprechungen fangen selten pünktlich an. 	Nos réunions commencent rarement à l'heure. 
deu	fra	Der Großvater unseres Kollegen ist gestorben. 	Le grand-père de notre collègue est décédé. 
deu	fra	Ist das die Idee deiner Mutter? 	Est-ce l'idée de ta mère ? 
deu	fra	Warum ist es so bedeutend geworden? 	Pourquoi est-ce devenu si important ? 
deu	fra	Mein Freund gab mir nie irgendwelche Erklärungen. 	Mon ami ne donnait jamais d'explications. 
deu	fra	Meine Schwester handelt mit Küchenutensilien. 	Ma sœur fait le commerce d'ustensiles de cuisine. 
deu	fra	Der Vogel versucht, das Insekt zu fangen. 	L'oiseau tente de capturer l'insecte. 
deu	fra	Meine Damen und Herren, ich führe Sie heute durch Paris. 	Mesdames et Messieurs, aujourd'hui, je vais vous faire visiter Paris. 
deu	fra	Ich habe kalt geduscht. Jetzt bin ich wieder halbwegs klar im Kopf. 	J'ai pris une douche froide. Maintenant j'ai à peu près les idées claires. 
deu	fra	Wir sind auf einer Insel. 	Nous sommes sur une île. 
deu	fra	Ist das Französisch oder Englisch? 	Est-ce que c'est du français ou de l'anglais ? 
deu	fra	Auch ich sehe nichts. 	Moi non plus, je ne vois rien. 
deu	fra	Wir gehen zusammen nach Hause. 	Nous allons ensemble à la maison. 
deu	fra	Das Coronavirus ist überall. 	Le coronavirus est partout. 
deu	fra	Maria hat mit ihrer Mutter gesprochen. 	Marie a parlé à sa mère. 
deu	fra	Der Hund spielt mit der Katze. 	Le chien joue avec le chat. 
deu	fra	Erwachsene verstehen nie etwas von selbst. 	Les grandes personnes ne comprennent jamais rien toutes seules. 
deu	fra	Endlich ist es so weit. 	Enfin, ça y est. 
deu	fra	Der Kaiserschmarrn ist eine Art Eierkuchen, aber keineswegs zu verwechseln mit Pfannkuchen. 	La crêpe autrichienne aux raisins secs est une sorte de crêpe, mais à ne pas confondre avec les crêpes épaisses allemandes. 
deu	fra	Wir reden mit unseren Großeltern. 	Nous parlons avec nos grand-parents. 
deu	fra	Ich habe überall gesucht und nichts gefunden. 	J'ai cherché partout et je n'ai rien trouvé. 
deu	fra	Informieren Sie mich, sobald er wiederkommt. 	Informez-moi aussitôt qu'il revient. 
deu	fra	Alle Flaschen Bier sind getrunken. 	Toutes les bouteilles de bière sont bues. 
deu	fra	Wir kennen ja den wahren Schuldigen. 	Nous connaissons le vrai coupable. 
deu	fra	Er ist das Jüngste unter meinen Geschwistern. 	C'est le plus jeune de mes frères et sœurs. 
deu	fra	Im Café neben dem Supermarkt gibt es sehr guten Kuchen. 	Dans le café à côté du supermarché on sert de très bons gâteaux. 
deu	fra	Warum schläfst du nicht? 	Pourquoi ne dors-tu pas ? 
deu	fra	Der Himmel verfinsterte sich, und schon bald regnete es. 	Le ciel s'assombrit et bientôt il pleuvait. 
deu	fra	Ich flog durch die ganze Welt. 	J'ai volé un peu partout dans le monde. 
deu	fra	Er setzte sich auf eine Bank und rauchte eine Zigarette. 	Il s'est assis sur un banc et a fumé une cigarette. 
deu	fra	Wir wurden nach dem Krieg geboren. 	Nous sommes nées après la guerre. 
deu	fra	Tom ist wütend, Maria aber nicht. 	Tom est furieux, mais pas Marie. 
deu	fra	Tom hat sich vor dem Schlafengehen geduscht. 	Tom a pris une douche avant d'aller se coucher. 
deu	fra	Kannst du mir helfen, eine Stelle zu finden? 	Tu peux m’aider à trouver un emploi ? 
deu	fra	Es macht mich so wütend. 	Ça me met très en colère. 
deu	fra	Sind das Rosinen oder Preiselbeeren? 	S'agit-il de raisins secs ou de canneberges ? 
deu	fra	Alle außer Tom wussten, dass er das nicht tun musste. 	Hormis Tom, tout le monde savait qu'il ne devait pas faire cela. 
deu	fra	Alle außer Tom wussten, dass er das nicht tun musste. 	Tous sauf Tom savaient qu'il n'avait pas à le faire. 
deu	fra	Es ist nicht überall so. 	Ce n'est pas comme ça partout. 
deu	fra	An der Haltestelle hat Maria ihre Freundin getroffen. 	À l'arrêt de bus, Marie a rencontré son amie. 
deu	fra	Tom hat die Zahl erraten, die in meiner Hand geschrieben steht. 	Tom a deviné le nombre qui est écrit dans ma main. 
deu	fra	Ich esse nichts tierischen Ursprungs. 	Je ne mange rien d'origine animale. 
deu	fra	Ihr braucht das Geld. 	Vous avez besoin de l'argent. 
deu	fra	Ich habe keine Lust mehr. 	Je n'en ai plus envie. 
deu	fra	Niemand kann zu seinem Vorteil lesen, was er nicht mit Vergnügen lesen kann. 	Personne ne peut lire avec profit ce qu'il ne peut lire avec plaisir. 
deu	fra	Meine brasilianische Freundin und ihr deutscher Ehemann leben in Berlin. 	Mon amie brésilienne et son mari allemand vivent à Berlin. 
deu	fra	Willst du mich glauben machen, dass du mich geliebt hast? 	Veux-tu me faire croire que tu m'as aimée ? 
deu	fra	Ich versuche mit ihr zu reden. 	J'essaye de lui parler. 
deu	fra	Es war alles umsonst. 	Tout cela était vain. 
deu	fra	Sein Auto hat die gleiche Farbe wie mein Fahrrad. 	Sa voiture est de la même couleur que mon vélo. 
deu	fra	Wessen Pferd ist es? 	À qui est ce cheval ? 
deu	fra	Was ist Ihre Vergangenheit? 	Quel est votre passé ? 
deu	fra	Steigt nach hinten ein. 	Montez à l'arrière. 
deu	fra	Die Kinder kauften ihrer Mutter einen Blumenstrauß. 	Les enfants ont acheté un bouquet de fleurs à leur mère. 
deu	fra	Erst am Abend verstummten die Kanonen. 	Ce n'est qu'au soir que les canons se turent. 
deu	fra	Ist der Weg noch lang? 	Y a-t-il encore un long chemin à parcourir ? 
deu	fra	Deine Mutter kommt übermorgen an. 	Ta mère arrive après-demain. 
deu	fra	Ich habe keinen Bruder, aber eine Schwester. 	Je n'ai pas de frère, mais j'ai une sœur. 
deu	fra	Wir wohnen in diesem Haus seit zwei Jahren. 	Nous habitons cette maison depuis deux ans. 
deu	fra	Dein Kamm ist schmutzig. 	Ton peigne est sale. 
deu	fra	Sei nicht so bescheiden! Du weißt gut, dass wir uns ohne dich zu Tode langweilen! 	Ne sois pas si modeste ! Tu sais bien que nous nous ennuyons mortellement sans toi ! 
deu	fra	Ich habe das sehr interessant gefunden. 	J'ai trouvé cela très intéressant. 
deu	fra	Tom ist stark wie ein Ochse. 	Tom est fort comme un bœuf. 
deu	fra	Das Herz meines Vaters war operiert. 	Le cœur de mon père a été opéré. 
deu	fra	Unser Hund ist böse. 	Notre chien est méchant. 
deu	fra	Tom unterrichtet an der Schule Russisch. 	Tom enseigne le russe à l'école. 
deu	fra	Entweder man liebt Frauen oder man hasst sie. Ich tue beides. 	Soit on aime les femmes, soit on les déteste. Je fais les deux. 
deu	fra	Ich bin in die Kirche gegangen. 	Je suis allée à l'église. 
deu	fra	Tom hat gesagt, dass er sehr beschäftigt sei, wo er doch nichts zu tun gehabt hat. 	Tom a dit qu’il était très occupé alors qu’il n’avait rien à faire. 
deu	fra	Tom wirkte wesentlich müder als der andere. 	Tom semblait beaucoup plus fatigué que l’autre. 
deu	fra	Man geht davon aus, dass Tom ein Lügner ist. 	On suppose que Tom est menteur. 
deu	fra	Ich wohne in Deutschland, arbeite aber in Luxemburg. 	J'habite en Allemagne mais je travaille au Luxembourg. 
deu	fra	Tom übernachtete im Haus seiner Urgroßmutter. 	Tom passa la nuit dans la maison de son arrière-grand-mère. 
deu	fra	Hast du einen Aquazoo? 	As-tu un parc aquatique ? 
deu	fra	Dieser Baum ist bemerkenswert! 	Cet arbre est remarquable ! 
deu	fra	Ich gehe mit einem Freund essen. 	Je vais manger avec un ami. 
deu	fra	Die Insel Kreta ist ein beliebtes Urlaubsziel. 	L’île de Crète est une destination touristique très appréciée. 
deu	fra	Doch, genau darum geht es! 	Oui, c'est de ça qu'il s'agit ! 
deu	fra	Ich weiß nicht, ob diese Antwort richtig ist. 	Je ne sais pas si cette réponse est correcte. 
deu	fra	Das ist eine sehr interessante Geschichte. 	C'est une très intéressante histoire. 
deu	fra	Tom kann nicht ohne sein Mobiltelefon leben. 	Tom ne peut pas vivre sans son téléphone portable. 
deu	fra	Nehmen Sie doch bitte Platz! 	Prenez place, s'il vous plaît ! 
deu	fra	Bist du heute Abend allein, meine Tochter? 	Tu es seule ce soir ma fille ? 
deu	fra	Auf dem Tisch steht ein Teller und eine Tasse. 	Il y a une assiette et une tasse sur la table. 
deu	fra	Plötzlich ergibt alles einen Sinn. 	Soudain, tout a un sens. 
deu	fra	Tom glaubt an Gespenster. 	Tom croit aux fantômes. 
deu	fra	Ich werde in wenigen Minuten bei dir sein. 	Je serai chez toi dans quelques minutes. 
deu	fra	Die Männer träumen,wenn sie schlafen. Die Frauen träumen, wenn sie nicht schlafen können. 	Les hommes rêvent quand ils dorment. Les femmes rêvent quand elles n'arrivent pas à dormir. 
deu	fra	Eine Spinne kletterte mir aufs Bein. 	Une araignée est montée sur ma jambe. 
deu	fra	Wer sagst du, dass mich angerufen hat? 	Qui dis-tu qui m'a appelé ? 
deu	fra	„Was machst du heute Abend?“ – „Ich gucke einen Film an.“ 	« Que fais-tu ce soir ? » « Je regarde un film. » 
deu	fra	Mir ist nichts anderes übriggeblieben, als nach Hause zurückzukehren. 	Je n'avais plus d'autre choix que de rentrer chez moi. 
deu	fra	Tom ist bei seinen Großeltern. 	Tom est chez ses grands-parents. 
deu	fra	Du musst es mir gewähren. 	Tu dois me l'accorder. 
deu	fra	Tom hat die Operation überstanden. 	Tom a survécu à l'opération. 
deu	fra	Tom war einfach zu erschöpft. 	Tom était simplement trop épuisé. 
deu	fra	Mein Freund hat nie eine Erklärung gegeben. 	Mon ami ne donnait jamais d'explications. 
deu	fra	Dieser Lehrer regt sich immer über die Schüler auf. 	Ce professeur se met toujours en colère contre les élèves. 
deu	fra	Tom hat keine Angst gezeigt. 	Tom n'a montré aucune crainte. 
deu	fra	Ich bin mir nicht sicher, ob diese Antwort richtig ist. 	Je ne sais pas si cette réponse est correcte. 
deu	fra	Tom isst vielen Äpfeln. 	Tom mange beaucoup de pommes. 
deu	fra	Tom hat Maria Geld geschickt. 	Tom a envoyé de l’argent à Marie. 
deu	fra	Ist dein Auto repariert? 	Est-ce que ta voiture est réparée ? 
deu	fra	Gehören alle diese Hunde Ihnen? 	Tous ces chiens sont-ils à vous ? 
deu	fra	Ich weiß, wie man das reparieren kann. 	Je sais comment réparer ça. 
deu	fra	Gibt es etwas, das ihr nicht esst? 	Y a-t-il quelque chose que vous ne mangez pas ? 
deu	fra	Hast du Öl in die Pfanne gegeben? 	As-tu mis de l'huile dans la poêle ? 
deu	fra	Tom wollte die Welt sehen. 	Tom voulait voir le monde. 
deu	fra	Wir telefonieren regelmäßig miteinander. 	Nous nous appelons régulièrement. 
deu	fra	War deine Schule groß? 	Ton école était-elle grande ? 
deu	fra	Wie ändere ich meinen Benutzernamen? 	Comment puis-je changer mon nom d'utilisateur ? 
deu	fra	Redest du mit mir? Ich verstehe dich nicht. 	C'est à moi que tu parles ? Je ne te comprends pas. 
deu	fra	Das Einzige, was wir tun können, ist warten. 	La seule chose que nous pouvons faire, c'est attendre. 
deu	fra	„Wie fährst du in den Urlaub?“ – „Mit dem Auto.“ 	« Comment pars-tu en vacances ? » « En voiture. » 
deu	fra	Willst du den Zoo sehen? 	Veux-tu voir le zoo ? 
deu	fra	Meine Frau ist in die italienische Architektur verliebt. 	Ma femme est amoureuse de l’architecture italienne. 
deu	fra	Ich habe keine ausreichende Erfahrung. 	Je n'ai pas assez d'expérience. 
deu	fra	Wen möchtest du zu deinem Geburtstag einladen? 	Qui aimerais-tu inviter à ton anniversaire ? 
deu	fra	Er kommt bald. 	Il vient bientôt. 
deu	fra	Kommt er mit mir? 	Vient-il avec moi ? 
deu	fra	Sie sind die einzige, die dieses Problem lösen kann. 	Vous êtes la seule à pouvoir résoudre ce problème. 
deu	fra	Ich sagte dir, dass ich es nicht tun könne. 	Je t'ai dit que je ne pouvais pas le faire. 
deu	fra	Hat jemand einen Tipp? 	Est-ce que quelqu'un a un indice ? 
deu	fra	Sie wollen, dass er zurückkommt. 	Ils veulent qu'il revienne. 
deu	fra	Welches Getränk trinkt sie? 	Quelle boisson boit-elle ? 
deu	fra	Sag Maria, dass ich das für sie tun werde. 	Dis à Marie que je vais faire ça pour elle. 
deu	fra	Meine Freundin liebt Ringe. 	Ma copine adore les bagues. 
deu	fra	Hast du Augentropfen? 	As-tu du collyre ? 
deu	fra	Tom joggt jeden Tag mehrmals. 	Tom fait du jogging plusieurs fois par jour. 
deu	fra	Ich sah ihn, bevor er mich sah. 	Je l'ai vu avant qu'il ne me voie. 
deu	fra	Europa hat keine Zukunft. 	L'Europe n'a pas d'avenir. 
deu	fra	Es freut mich festzustellen, dass du lernfähig bist. 	Je suis content de voir que tu es capable d'apprendre. 
deu	fra	Der Mond lässt sich nicht immer sehen. 	La lune ne se laisse pas toujours voir. 
deu	fra	Wer ohne Demut auf das Paradies hofft, ist wie wer vom Weizen träumt, ohne ihn geerntet zu haben. 	Celui qui espère le paradis sans humilité est comme celui qui rêve du blé sans l'avoir moissonné. 
deu	fra	Tom kommt nächstes Jahr an. 	Tom arrive l'année prochaine. 
deu	fra	Ich werde dich um drei abholen. 	Je viendrai te chercher à trois heures. 
