deu	fra	Wohin habe ich meinen Schlüssel getan? 	Où ai-je mis ma clé ? 
deu	fra	Ist Gronings eine Sprache oder ein Dialekt? 	Le groningois est-il une langue ou un dialecte ? 
deu	fra	Toms Sohn macht Grimassen. 	Le fils à Tom fait des grimaces. 
deu	fra	Bist du verabredet? 	As-tu rendez-vous ? 
deu	fra	Die Leiter wird an die Wand gestellt. 	L'échelle est posée contre le mur. 
deu	fra	Tom tut sein Bestes. 	Tom fait de son mieux. 
deu	fra	Marias Eltern sind reich. 	Les parents de Marie sont riches. 
deu	fra	Es war höchste Zeit! 	Il était grand temps ! 
deu	fra	Ist Ihre Frau auch Kanadierin? 	Votre femme est aussi canadienne ? 
deu	fra	Maria ist jetzt eine erwachsene Frau. 	Marie est une femme adulte maintenant. 
deu	fra	Die haben mich vergessen. 	Ils m'ont oubliée. 
deu	fra	Ich verspürte einen leichten Schock. 	J'ai ressenti une légère secousse. 
deu	fra	Ist die Tür zu? 	La porte est-elle fermée ? 
deu	fra	Ich verstehe nicht, warum du lachst. 	Je ne comprends pas pourquoi tu ris. 
deu	fra	Maria war sehr erfreut, dass ich mein Verhalten so ändern konnte. 	Marie était très heureuse que j'aie pu changer mon comportement de cette manière. 
deu	fra	Toki Pona hat nur Wörter für kleine Zahlen. 	Toki Pona n'a de mots que pour les petits nombres. 
deu	fra	Das ist mir egal! 	Je m'en fiche ! 
deu	fra	Maria ist eine reiche Frau. 	Marie est une femme riche. 
deu	fra	Ich will nur wissen, wo du her bist. 	Je veux seulement savoir d'où tu viens. 
deu	fra	Sag mir, wo du bist. 	Dis-moi où tu es. 
deu	fra	Das sind Kinderlieder. 	Ce sont des chants pour les enfants. 
deu	fra	Ich habe noch nie in einem Restaurant gearbeitet. 	Je n’ai jamais travaillé dans un restaurant. 
deu	fra	Die Kosten der Firma sind immens. 	Le coût de l'entreprise est faramineux. 
deu	fra	Tom, ich habe deine Mitteilung bekommen. Wie konntest du so eine schlechte Note bekommen? 	J'ai reçu ta notation, Tom. Comment as-tu pu avoir une si mauvaise note ? 
deu	fra	Weißt du noch, wie man liebt? 	Sais-tu encore comment on aime ? 
deu	fra	Saturn hat schöne Ringe. 	Saturne a de beaux anneaux. 
deu	fra	Ist das Ukrainisch? 	Est-ce de l'ukrainien ? 
deu	fra	Was hast du danach vor? 	Qu’est-ce que tu vas faire après ? 
deu	fra	Das ist unser Nachbar. 	C'est notre voisin. 
deu	fra	Wir haben alle Glück gehabt. 	Nous avons tous eu de la chance. 
deu	fra	Unfälle passieren. 	Des accidents arrivent. 
deu	fra	Das war nicht nett von ihm. 	Ce n'était pas gentil de sa part. 
deu	fra	Du wirst mit dieser Neuigkeit niemanden überraschen können. 	Tu ne pourras surprendre personne avec cette nouvelle. 
deu	fra	In unserem Hotel ist das Rauchen verboten. 	Il est interdit de fumer dans notre hôtel. 
deu	fra	Ich hatte das Privileg, ihn kennenzulernen. 	J'ai eu le privilège de le rencontrer. 
deu	fra	Ich habe etwas sehr Ungewöhnliches gesehen. 	J'ai vu quelque chose de très inhabituel. 
deu	fra	Das ist kein Wein, sondern nur Traubensaft. 	Ce n'est pas du vin, mais juste du jus de raisin. 
deu	fra	Die Fastenzeit ist für Katholiken wichtig. 	Le Carême est une période importante pour les catholiques. 
deu	fra	Ist es nett? 	Est-ce plaisant ? 
deu	fra	Hat jemand in Ihrer engeren Familie Bluthochdruck? 	Est-ce que quelqu'un dans votre famille proche souffre d'hypertension artérielle ? 
deu	fra	Tom schob sich langsam vorwärts. 	Tom a avancé lentement. 
deu	fra	Was bedeutet der Begriff „Postleitzahl“? 	Que signifie le terme « code postal » ? 
deu	fra	Wie kann ich in diesem Fall verfahren? 	Comment puis-je faire dans ce cas ? 
deu	fra	Dieses Klima schadet seiner Gesundheit. 	Ce climat nuit à sa santé. 
deu	fra	Der NHS wurde 1948 gegründet. 	Le NHS a été créé en 1948. 
deu	fra	Sicherheit erreicht man nicht, indem man Zäune errichtet, sondern indem man Tore öffnet. 	Ce n'est pas en érigeant des clôtures qu'on obtient la sécurité, mais en ouvrant des portes. 
deu	fra	Tausende Personen sind verschleppt worden, ohne dass man weiß wohin. 	Des milliers de personnes sont portées disparues. 
deu	fra	Seine Frau ist Bulgarin. 	Sa femme est bulgare. 
deu	fra	In China gibt es Bambus in Hülle und Fülle. 	En Chine, il y a énormément de bambous. 
deu	fra	Tom erwartet nichts mehr vom Leben. 	Tom n'attend plus rien de la vie. 
deu	fra	„Wann fährst du ab?“ – „Morgen um acht Uhr.“ 	« Quand pars-tu ? » « Le matin, à huit heures. » 
deu	fra	Bei dir heißt es alles oder nichts. 	Avec toi, c'est tout ou rien. 
deu	fra	Tom ist mein Schwiegersohn in spe. 	Tom est mon futur gendre. 
deu	fra	Darf ich Ihnen dieses Maiglöckchen schenken? 	Puis-je vous offrir ce brin de muguet ? 
deu	fra	Bist du französischer Muttersprachler? 	Es-tu de langue maternelle française ? 
deu	fra	Kannst du mir mein Messer zurückgeben? 	Peux-tu me rendre mon couteau ? 
deu	fra	Ich nehme Weiß. 	Je prends les blancs. 
deu	fra	Sie war am Wochenende zu Hause. 	Elle était à la maison le week-end. 
deu	fra	Ein gutes Gespräch ist wie Musik: Es klingt nach in unserer Seele. 	Une bonne conversation est comme la musique : elle résonne dans notre âme. 
deu	fra	Auf Tatoeba bekommt keiner eine Sonderbehandlung. 	Sur Tatoeba, personne n'a droit à un traitement de faveur. 
deu	fra	Der Franzose Julian Alaphilippe hat die erste Etappe der Tour de France 2021 gewonnen. 	Le Français Julian Alaphilippe a remporté la première étape du Tour de France 2021. 
deu	fra	Napoleon starb auf einer Insel im Atlantik. 	Napoléon est mort sur une île dans l'Atlantique. 
deu	fra	Die Straße ist lang aber angenehm. 	La route est longue mais agréable. 
deu	fra	Kannst du mit einem Fußball gaberln? 	Sais-tu jongler avec un ballon de football ? 
deu	fra	Bis Freitag! 	À vendredi ! 
deu	fra	Um Kritik zu vermeiden: Tu nichts, sag nichts, sei nichts. 	Pour éviter les critiques : ne rien faire, ne rien dire, ne rien être. 
deu	fra	Meine Schwester jauchzte vor Freude. 	Ma sœur a crié de joie. 
deu	fra	„Warum kaufst du so viele Geschenke?“ – „Weil Weihnachten ist.“ 	« Pourquoi achètes-tu tant de cadeaux ? » « Parce que c'est Noël. » 
deu	fra	Achten Sie beim Schachspielen darauf, Ihre Dame nicht zu verlieren. 	Lorsque vous jouez aux échecs, veillez à ne pas perdre votre dame. 
deu	fra	Stell den Schrank zwischen die Tür und die Wand! 	Mets l'armoire entre la porte et le mur ! 
deu	fra	Ich trinke ihn fast täglich. 	J'en bois presque tous les jours. 
deu	fra	Lassen Sie sich nicht von der Arbeit überwältigen. 	Ne vous laissez pas submerger par le travail. 
deu	fra	Ich habe es auf dem Markt erfahren. 	Je l'ai appris au marché. 
deu	fra	Früher hat man sich mit Pistolen duelliert, heute duelliert man sich mit Memoiren. 	Dans le passé, on se battait en duel avec des pistolets, de nos jours on se bat avec ses mémoires. 
deu	fra	Sie wusste nicht, dass George Sand eine Frau war. 	Elle ne savait pas que George Sand était une femme. 
deu	fra	Dein Haus steht zum Verkauf. 	Ta maison est en vente. 
deu	fra	Diesem Mann geht es sehr schlecht. 	Cet homme est au plus mal. 
deu	fra	Wir wohnen in Russland. 	Nous habitons en Russie. 
deu	fra	Den Punkt bitte innerhalb der Anführungszeichen setzen! 	Merci de mettre le point final à l’intérieur des guillemets. 
deu	fra	Ich habe deine Erklärung nicht verstanden. 	Je n'ai pas compris ton explication. 
deu	fra	Maria hat noch zehn Minuten Zeit, um aufzustehen. 	Marie a encore dix minutes pour se lever. 
deu	fra	Wir gingen ins Haus und fanden dich schlafend vor. 	Nous entrâmes à la maison, nous te trouvâmes endormi. 
deu	fra	Es wurde verkauft. 	Il a été vendu. 
deu	fra	Sind Sie französischer Muttersprachler? 	Êtes-vous de langue maternelle française ? 
deu	fra	José Raúl Capablanca war einer der brillantesten Schachspieler aller Zeiten. Er war Kubaner. 	José Raúl Capablanca était l'un des joueurs d'échecs les plus brillants de tous les temps. Il était cubain. 
deu	fra	Das war ihre Entscheidung. 	C'était leur choix. 
deu	fra	Tom ist in Dänemark aufgewachsen. 	Tom a grandi au Danemark. 
deu	fra	Mein Bruder sieht zu Hause einen Film. 	Mon frère regarde un film à la maison. 
deu	fra	Er liebt seine Geliebte mehr als seine Frau. 	Il aime sa maîtresse davantage que sa femme. 
deu	fra	Gestern habe ich die Nacht unter der Brücke verbracht, und heute trinke ich Champagner in einem schicken Restaurant. 	Hier j'ai passé la nuit sous le pont, et aujourd'hui je bois du champagne dans un restaurant chic. 
deu	fra	Tom hat morgens ein bis zwei Stunden Zeit, um Sport zu treiben. 	Tom a une heure ou deux de libre le matin pour faire du sport. 
deu	fra	Was für ein Text ist das? 	Quel genre de texte est-ce ? 
deu	fra	Über dem Spiel vergisst er die Arbeit. 	Le jeu lui fait oublier le travail. 
deu	fra	Die Sterne inspirieren mich. 	Les étoiles m'inspirent. 
deu	fra	Es ist Teil einer medizinischen Nachuntersuchung bei Mukoviszidose. 	C'est dans le cadre d'un suivi médical pour une mucoviscidose. 
deu	fra	Welche Farbe hat Toms Pullover? 	De quelle couleur est le chandail de Tom ? 
deu	fra	Ich liebe dich mehr als gestern und weniger als morgen. 	Je t'aime plus qu'hier et moins que demain. 
deu	fra	Wer ist jetzt Bürgermeister? 	Qui est maire, à présent ? 
deu	fra	Können sie bitte lauter sprechen? 	Pouvez-vous parler plus fort, s’il vous plait ? 
deu	fra	Wo finde ich ein Löffel in deiner Küche? 	Où puis-je trouver une cuillère dans ta cuisine ? 
deu	fra	Seeländisch ist eine Regionalsprache. 	Le zélandais est une langue régionale. 
deu	fra	Seine Schuhe sind schäbig. 	Ses chaussures sont usées. 
deu	fra	Seit ein paar Jahren hat Frankreich einen neuen Präsidenten. 	Depuis quelques années, la France a un nouveau président. 
deu	fra	Wegen eines blöden Schusses auf ein Reh des Königs habe ich einen Mann hängen sehen, der eine Frau und sieben Kinder hatte. 	Pour un méchant coup de fusil tiré à un chevreuil du roi, j’ai vu pendre un homme qui avait une femme et sept enfants. 
deu	fra	Maria ist immer noch in Babypause. 	Marie est toujours en congé de maternité. 
deu	fra	Geldgeschenke sind phantasielos. Vor allem kleine. 	Offrir de l'argent, c'est manquer d'imagination. Surtout quand les sommes sont petites. 
deu	fra	Die haben mich vergessen. 	Elles m'ont oublié. 
deu	fra	Die Nachricht wurde über Fernsehen verbreitet. 	La nouvelle a été diffusée à la télévision. 
deu	fra	Warum steigen Champagnerblasen an die Oberfläche? 	Pourquoi les bulles de champagne remontent à la surface ? 
deu	fra	Sein Haus liegt am Meer. 	Sa maison est au bord de la mer. 
deu	fra	Er hasst dieses Fahrrad. 	Il déteste ce vélo. 
deu	fra	Was ist deine Rolle in dieser Angelegenheit? 	Quel est ton rôle dans cette affaire ? 
deu	fra	Und Sie? Sind Sie verheiratet? 	Et vous ? Êtes-vous mariée ? 
deu	fra	Tom war zu beschäftigt, um mir zu helfen. 	Tom était trop affairé pour m'aider. 
deu	fra	Lucy ist eine amerikanische Studentin. 	Lucy est une étudiante américaine. 
deu	fra	Maria hat ihr Mobiltelefon verloren. 	Marie a perdu son téléphone portable. 
deu	fra	Die Italiener hofften, dass der Pokal nach 53 Jahren nach Rom zurückkehren würde. 	Les Italiens espéraient que la coupe reviendrait à Rome après 53 ans. 
deu	fra	„Wann fährst du ab?“ – „Um acht Uhr.“ 	« Tu pars à quelle heure ? » « À huit heures. » 
deu	fra	Tom muss sein Versprechen einhalten. 	Tom doit tenir sa promesse. 
deu	fra	Diese Uhr wurde in der Schweiz hergestellt. 	Cette montre a été fabriquée en Suisse. 
deu	fra	Wie lange haben Sie schon Verstopfung? 	Depuis combien de temps vous sentez-vous constipée ? 
deu	fra	Ich möchte lieber gleich zwei, und Aufschnitt dazu. 	Je préférerais en avoir deux, et de la charcuterie pour aller avec. 
deu	fra	Ihr hättet ihm längst alles sagen müssen. 	Vous auriez dû tout lui dire il y a longtemps. 
deu	fra	Ich mache das nicht so. 	Je ne le fais pas de cette façon. 
deu	fra	Er hat einige Freundinnen. 	Il a quelques amies. 
deu	fra	Ist die Tür geschlossen? 	La porte est-elle fermée à clé ? 
deu	fra	Wir haben nächsten Montag einen Französischtest. 	Nous avons un test de français lundi prochain. 
deu	fra	Tom hat Maria ewige Liebe versprochen. 	Tom a promis à Marie un amour éternel. 
deu	fra	Sag mir einfach, was mit dir los ist! 	Dis-moi simplement ce qui ne va pas ! 
deu	fra	Sag’s Tom! Er soll erfahren, dass ich es war. 	Dis-le à Tom ! Qu’il sache que c’était moi. 
deu	fra	Salat ist gesünder als Pommes frites. 	La salade est plus saine que les frites. 
deu	fra	Sie haben eine Viertelstunde geredet, und am Ende hat sie einfach gesagt: „Kommen Sie! Ich nehme Sie mit zu mir.“ 	Ils ont parlé pendant un quart d'heure et, à la fin, elle a simplement dit : « Venez ! Je vous emmène chez moi. » 
deu	fra	Unser neues Geschäft soll im Oktober eröffnet werden. 	Notre nouvelle boutique ouvrira en octobre. 
deu	fra	Wisst ihr, wo ich Tom finden kann? 	Savez-vous où je pourrais trouver Tom ? 
deu	fra	Sie liebten sich nicht mehr, deshalb trennten sie sich. 	Elles ne s'aimaient plus, par conséquent, elles se sont séparées. 
deu	fra	Wo können wir essen gehen? 	Où pouvons-nous manger ? 
deu	fra	Ich bin in Frankreich aufgewachsen. 	J'ai grandi en France. 
deu	fra	Auf dieser fundamentalen Doppelbödigkeit beruht Kafkas Geheimnis. 	C'est dans cette ambiguïté fondamentale que réside le secret de Kafka. 
deu	fra	Wem zeigt Tom den Weg? 	À qui Tom montre-t-il le chemin ? 
deu	fra	Ich arbeite daheim. 	Je travaille à domicile. 
deu	fra	Mir geht es gut. Und dir? 	Je vais bien. Et toi ? 
deu	fra	Tom flüstert Maria ins Ohr. 	Tom chuchote à l'oreille de Marie. 
deu	fra	Tom hat das aus purem Neid gesagt. 	Tom a dit ça par pure envie. 
deu	fra	„Wer war noch im Büro, als ihr gegangen seid?“ – „Niemand.“ 	« Qui était encore dans le bureau quand vous êtes parties ? » « Personne. » 
deu	fra	Sind Sie Lehrerin? 	Êtes-vous enseignante ? 
deu	fra	Erinnern Sie sich an den Titel oder den Namen des Autors? 	Vous souvenez-vous du titre ou du nom de l'auteur ? 
deu	fra	Woher kommt der Vorname „Tom“? 	D'où vient le prénom « Tom » ? 
deu	fra	Warum ist Neptun blau? 	Pourquoi Neptune est-elle bleue ? 
deu	fra	Morgen ist Sonntag. Die Geschäfte sind geschlossen! 	Demain, c'est dimanche. Les magasins sont fermés ! 
deu	fra	Ich muss Deutsch lernen. 	Je dois apprendre l'allemand. 
deu	fra	Niemand wollte neben mir sitzen. 	Personne ne voulait s’asseoir à côté de moi. 
deu	fra	Tom lässt keine Gelegenheit aus, mir zu widersprechen. 	Tom ne manque jamais une occasion de me contredire. 
deu	fra	Wir wohnen in Deutschland. 	Nous habitons en Allemagne. 
deu	fra	Es gibt was zu lachen. 	Il y a de quoi rire. 
deu	fra	Es wäre wirklich zu dumm, jetzt aufzugeben, wo das Schwerste hinter dir liegt. 	Ce serait vraiment trop bête d'abandonner maintenant, alors que le plus dur est derrière toi. 
deu	fra	Mein Arbeitgeber ist sehr reich. 	Mon patron est très riche. 
deu	fra	Tom mag sowohl Fleisch als auch Fisch. 	Tom aime à la fois la viande et le poisson. 
deu	fra	„Wie geht es dir?“ – „Nicht ganz so gut!“ 	« Comment vas-tu ? » « Pas terrible ! » 
deu	fra	Er ist im Garten und macht sein Fahrrad sauber. 	Il est dans le jardin en train de nettoyer son vélo. 
deu	fra	Eine bessere Welt für Frauen ist eine bessere Welt für alle. 	Un monde meilleur pour les femmes est un monde meilleur pour tous. 
deu	fra	Tom fallen die Zähne aus. 	Tom perd ses dents. 
deu	fra	Ist schon Essig am Salat? 	Y a-t-il déjà du vinaigre dans la salade ? 
deu	fra	Ich bin nicht sicher, ob ich Sie verstanden habe. 	Je ne suis pas sûr de vous avoir compris. 
deu	fra	Wer fährt heute das Auto? 	Qui conduit la voiture aujourd'hui ? 
deu	fra	Das ist nicht ihr Mann. 	Ce n’est pas son mari. 
deu	fra	Marias Vater Karl Wilhelm gehört zu der Generation, die nichts wegwirft. 	Le père de Marie, Charles-Guillaume, appartient à la génération qui ne jette rien. 
deu	fra	Wenn mir mein Vater ein Mobiltelefon kaufen würde, dann würde ich ihn jeden Tag anrufen. 	Si mon père m'achetait un téléphone portable, je l'appellerais tous les jours. 
deu	fra	Tom, ich habe deine Notiz bekommen. 	J'ai reçu ta note, Tom. 
deu	fra	Maria, Liebling! Wach auf! 	Marie, chérie ! Réveille-toi ! 
deu	fra	Tom kauft sein Brot immer in der Bäckerei. 	Tom achète toujours son pain à la boulangerie. 
deu	fra	Sie kann deswegen nicht mehr sauer sein. 	Elle ne peut plus en vouloir. 
deu	fra	Die Liebe hatte ihm die Augen verbunden, und wohin führte sie ihn? Ins Paradies. 	L'amour lui avait bandé les yeux, pour le mener où ? Au paradis. 
deu	fra	Um wie viel Uhr ist die nächste Vorstellung? 	À quelle heure est la prochaine représentation ? 
deu	fra	Warum lässt du immer die Tür offen? 	Pourquoi laisses-tu toujours la porte ouverte ? 
deu	fra	Kannst du mir vielleicht behilflich sein? 	Peux-tu me donner un coup de main ? 
deu	fra	Maria schenkte ihrem Mann zwei Söhne. 	Marie a donné deux fils à son mari. 
deu	fra	Wenn man also einen Freund fragt, ob ihm das zubereitete Gericht geschmeckt habe, und er auf Englisch antwortet, dass es „not terrible“ gewesen sei, so bedeutet dies, dass es gar nicht so schlecht war. Wenn aber ein französischer Freund antwortet, dass es „pas terrible“ gewesen sei, dann weiß man, dass man besser an seinen Kochkünsten feilen sollte. 	Si on demande à un ami s'il a aimé le plat préparé et qu'il répond en anglais que ce n'était « pas terrible », cela signifie que ce n'était pas si mal du tout. Mais quand un ami français répond que ce n'était « pas terrible », alors on sait qu'il vaut mieux perfectionner ses talents culinaires. 
deu	fra	Darf ich Sie um ein Buch bitten? 	Puis-je vous demander un livre ? 
deu	fra	Ich suche nach meiner Freundin. 	Je suis à la recherche de ma copine. 
deu	fra	Die Würfel sind noch nicht gefallen. 	Les dés n'ont pas encore été jetés. 
deu	fra	Je mehr ich trainiere, desto besser werde ich. 	Plus je m'entraîne, mieux je m'améliore. 
deu	fra	„Warum sagst du, dass Fahrräder umweltfreundlich sind?“ – „Weil sie ohne Benzin fahren.“ 	« Pourquoi dis-tu que les vélos sont écologiques ? » « Parce qu'ils roulent sans essence. » 
deu	fra	Nur durch Zufall haben sie mich gefunden. 	Ce n'est que par hasard, qu'ils m'ont trouvé. 
deu	fra	Tom verträumt die Zeit. 	Tom passe son temps à rêver. 
deu	fra	Sie interessiert sich sehr für Schach. 	Elle s'intéresse beaucoup aux échecs. 
deu	fra	Haben Sie keinen geräucherten Schinken mehr? 	Vous n'avez plus de jambon fumé ? 
deu	fra	Sie sagte nicht die Wahrheit. 	Elle ne disait pas la vérité. 
deu	fra	Das ist kein Wein. Es ist nur Traubensaft. 	Ce n'est pas du vin. C'est seulement du jus de raisin. 
deu	fra	„Warum bist du glücklich?“ – „Ich bin glücklich, weil die Sonne scheint.“ 	« Pourquoi es-tu heureux ? » « Je suis heureux parce que le soleil brille. » 
deu	fra	Finnland ist das glücklichste Land der Welt. 	La Finlande est le pays le plus heureux du monde. 
deu	fra	Wenn du fröhlich bist, dann klatsche in die Hände. 	Si tu es heureux, alors tape dans tes mains. 
deu	fra	Wie kann ich in diesem Fall verfahren? 	Que puis-je faire dans ce cas ? 
deu	fra	Seine Frau hat ihn für immer verlassen. 	Sa femme l'a quitté pour toujours. 
deu	fra	Das ist nicht die beste Antwort. 	Ce n'est pas la meilleure réponse. 
deu	fra	Die Franzosen sind schon seit einer Woche da. 	Les Français sont là depuis déjà une semaine. 
deu	fra	Ich muss euch eine schlechte Nachricht mitteilen. 	Je dois vous annoncer une mauvaise nouvelle. 
deu	fra	Du wirst stärker. 	Tu deviens plus fort. 
deu	fra	Tom schickte Maria eine Postkarte. 	Tom a envoyé une carte postale à Marie. 
deu	fra	„Was machst du heute Abend? Kommst du mit ins Kino?“ – „Nein, ich gehe heute Abend schwimmen. Das Olympiazentrum hat ein sehr schönes Schwimmbad.“ 	« Que fais-tu ce soir ? Tu viens au cinéma ? » « Non, je vais nager ce soir. Le Centre Olympique a une très belle piscine. » 
deu	fra	Lingua Franca Nova ist eine leichte und schöne Sprache. 	L'elefen est une langue facile et belle. 
deu	fra	Bis Samstag! 	À samedi ! 
deu	fra	Maria hat Ohrenschmerzen. 	Marie a mal aux oreilles. 
deu	fra	Tom ist mit großer Angst zum ersten Mal geflogen. 	Tom a pris l'avion pour la première fois avec une grande angoisse. 
deu	fra	Reis enthält kein Gluten. 	Le riz ne contient pas de gluten. 
deu	fra	Ich hatte Angst, ich sähe sie nie wieder. 	J'avais peur de ne jamais la revoir. 
deu	fra	Sogar der Tod spielt gerne Schach, wie ich neulich in einem Film (Das siebte Siegel) von Ingmar Bergman gesehen habe. 	Même la Mort aime jouer aux échecs, comme je l'ai vu l'autre jour dans un film (Le Septième Sceau) d'Ingmar Bergman. 
deu	fra	Ich habe schon genug gegessen. 	J'ai déjà assez mangé. 
deu	fra	Ich möchte dich keinesfalls stören. 	Je ne veux te déranger d'aucune façon. 
deu	fra	„Ist der Platz hier frei?“ – „Ja, bitte.“ 	« Cette place est-elle libre ? » « Oui, je vous en prie. » 
deu	fra	Die ungarische Schachspielerin Judit Polgár gilt als die spielstärkste Frau der Schachgeschichte. Auch ihre beiden Schwestern Zsófia und Zsuzsa sind sehr starke Spielerinnen. 	La joueuse d'échecs hongroise Judit Polgár est considérée comme la joueuse la plus forte de l'histoire des échecs. Ses deux sœurs Zsófia et Zsuzsa sont également des joueuses très talentueuses. 
deu	fra	Kannst du das bitte buchstabieren? 	Peux-tu épeler ça, s'il te plaît ? 
deu	fra	Sie haben sich gegenseitig einen Scheck ausgestellt. 	Ils se sont fait un chèque. 
deu	fra	„Wie geht es Ihnen?“ – „Danke, gut! Und Ihnen?“ 	« Comment allez-vous ? » « Très bien, merci ! Et vous ? » 
deu	fra	Wohin ich gehe? 	Où je vais ? 
deu	fra	Sind das nicht die Schlösser des Königs, der verrückt war? 	N'est-ce pas les châteaux du roi qui était fou ? 
deu	fra	Ich finde, wir sollten Tom sagen, dass wir das nicht mehr tun werden. 	Je pense que nous devrions dire à Tom que nous ne ferons plus ça. 
deu	fra	Man darf nicht alles glauben, was man im Internet liest. 	Il ne faut pas croire tout ce que l'on lit sur Internet. 
deu	fra	Ich fürchte, dass ich etwas zu beichten habe. 	Je crains d'avoir quelque chose à avouer. 
deu	fra	Mach die Ohren weit auf! 	Ouvre grand les oreilles ! 
deu	fra	Sprich Ungarisch! 	Parle hongrois ! 
deu	fra	Ich bin du. 	Je suis toi. 
deu	fra	Derjenige, der das gemacht hat, muss es reparieren. 	Celui qui a fait ça doit le réparer. 
deu	fra	Was ist denn passiert? Du bist nicht zuverlässig. Wir waren um Viertel vor acht verabredet, und du kommst fünf nach acht. 	Mais que s'est-il donc passé ? On ne peut pas compter sur toi. Nous avions rendez-vous à huit heures moins le quart, et tu arrives à huit heures cinq. 
deu	fra	Die Kinder sind müde. 	Les enfants sont fatigués. 
deu	fra	Ist die Tür geschlossen? 	Est-ce que la porte est fermée à clé ? 
deu	fra	Er hat uns vergessen. 	Il nous a oubliées. 
deu	fra	Ich weiß nicht, wie ich dir das erklären soll. 	Je ne sais pas comment t'expliquer ça. 
deu	fra	Ich bin bei der Friseurin. 	Je suis chez la coiffeuse. 
deu	fra	Es gibt viele Mängel. 	Il y a de nombreuses lacunes. 
deu	fra	Es kamen einige Männer und fällten den Baum. 	Quelques hommes sont venus et ont abattu l'arbre. 
deu	fra	Ich möchte eine Currywurst bitte. 	Je voudrais une saucisse au curry, s'il vous plaît. 
deu	fra	Wenn ich sie frage, ob sie mich liebt, sagt sie immer ja. 	Quand je lui demande si elle m'aime, elle dit toujours oui. 
deu	fra	„Mag es ein oder zwei Jahre dauern: ich werde es schaffen!“ – „Aber gewiss, so eifrig und beflissen, wie Sie sind!“ 	« Que ce soit dans un an ou deux, j'y arriverai ! » « Mais bien sûr, studieux et assidu comme vous l'êtes ! » 
deu	fra	Es ist korrigiert. Danke! 	C’est corrigé, merci ! 
deu	fra	Ich habe mich nie daran gewöhnt. 	Je ne m'y suis jamais habitué. 
deu	fra	In ganz Algier gibt es nur zwei öffentliche Schwimmbäder und die sind ausschließlich für Männer reserviert, weil Koedukation sehr schlecht wahrgenommen wird. 	Dans tout Alger il n'y a que deux piscines publiques qui sont exclusivement réservées à la gente masculine car la mixité est très mal perçue. 
deu	fra	Die Flöte klang lieblich, aber zu traurig. 	La flûte était suave, mais trop triste. 
deu	fra	Lassen Sie uns zuerst noch eine Flasche Wein bestellen! 	Commençons d'abord par commander une autre bouteille de vin ! 
deu	fra	In diesem Dorf gibt es keine Herbergen. 	Il n'y a pas d'auberges dans ce village. 
deu	fra	Ich kann Ihnen empfehlen, Ihre nächsten Ferien in Deutschland zu verbringen. 	Je peux vous recommander de passer vos prochaines vacances en Allemagne. 
deu	fra	Wir gehen spazieren, es sei denn, es regnet. 	Nous irons nous promener, à moins qu'il ne pleuve. 
deu	fra	Tom kann nicht gut Witze erzählen. 	Tom n'est pas doué pour raconter des blagues. 
deu	fra	Das war meine Entscheidung. 	C'était mon choix. 
deu	fra	Wir leiden an einer unheilbaren Krankheit namens Hoffnung. 	Nous souffrons d'un mal incurable qui s'appelle l'espoir. 
deu	fra	Sie liebten sich nicht mehr, deshalb trennten sie sich. 	Ils ne s'aimaient plus, par conséquent, ils se sont séparés. 
deu	fra	Je mehr ich Esperanto lerne, desto mehr mag ich diese Sprache. 	Plus j'apprends l'espéranto, plus j'aime cette langue. 
deu	fra	Glaubst du nicht, dass du ein wenig übertreibst, Tom? 	Tu ne penses pas, Tom, que tu exagères un peu ? 
deu	fra	Sie lieben dich. 	Ils t'aiment. 
deu	fra	Ich möchte bitte eine Fahrkarte nach Paris. 	Je voudrais un billet pour Paris, sil vous plaît. 
deu	fra	Bitte nicht den Schlusspunkt vergessen! 	Merci de ne pas oublier le point final. 
deu	fra	Nicht die Kommentare lesen! 	Ne lisez pas les commentaires ! 
deu	fra	Ich bin hinter dem Baum. 	Je suis derrière l'arbre. 
deu	fra	Hast du die Salatschüssel kaputtgemacht? 	Tu as cassé le saladier ? 
deu	fra	Hat Tom viele Freundinnen? 	Tom a-t-il beaucoup d’amies ? 
deu	fra	Lest ihr keine Bücher? 	Vous ne lisez pas de livres ? 
deu	fra	Von Marseille nach Paris ist es weiter als von Marseille nach Lyon. 	Le trajet Marseille-Paris est plus long que le trajet Marseille-Lyon. 
deu	fra	Ich finde, dein Gesicht ist ein Gedicht. 	Je trouve que ton visage est un poème. 
deu	fra	Jetzt weiß ich, warum du das willst. 	Maintenant, je sais pourquoi tu le veux. 
deu	fra	Tom lebt ohne seinem Vater. 	Tom vit sans son père. 
deu	fra	Um wie viel Uhr hat er das Haus verlassen? 	À quelle heure a-t-il quitté la maison ? 
deu	fra	Viele sorgen sich um Europa. 	De nombreuses personnes s’inquiètent pour l’Europe. 
deu	fra	Ich nehme den Aufzug. 	Je vais prendre l’ascenseur. 
deu	fra	Diese Gabel ist aus reinem Silber. 	Cette fourchette est en argent massif. 
deu	fra	Ja, ich nehme auch Schinken. 	Oui, je vais prendre du jambon aussi. 
deu	fra	Beweist mir die Existenz Toms! 	Prouvez-moi l'existence de Tom. 
deu	fra	Sie hat ihn umgebracht. 	Elle l'a tué. 
deu	fra	Ich wasche mein Auto. 	Je nettoie ma voiture. 
deu	fra	Ich brauche eine Information. 	J’ai besoin d’une information. 
deu	fra	Maria hat sich am Arm verletzt. 	Marie s'est blessée au bras. 
deu	fra	Die haben uns beleidigt. 	Elles nous ont insultés. 
deu	fra	Tom kann nicht nur Französisch, sondern auch Deutsch, denn er ist Elsässer. 	Tom parle non seulement le français, mais aussi l'allemand, car il est alsacien. 
deu	fra	Ich mag das Haus mit seinem Oberlicht auf dem Dach. 	J'aime bien la maison avec sa lucarne sur le toit. 
deu	fra	Tom ist ein armer Kerl. 	Tom est un pauvre type. 
deu	fra	Sie müssen geduldig sein, wenn Sie eine neue Sprache lernen. 	Il faut être patient quand on apprend une nouvelle langue. 
deu	fra	Wie konnte er das tun? 	Comment a-t-il pu faire ça ? 
deu	fra	Konkani wird in Maharashtra, Goa und Karnataka gesprochen. 	Le konkani est parlé dans le Maharashtra, à Goa et au Karnataka. 
deu	fra	Ich werde ihnen schreiben. 	Je vais leur écrire. 
deu	fra	Sie fühlte sich sehr einsam. 	Elle s'est sentie très seule. 
deu	fra	Ist die Tür geschlossen? 	Est-ce que la porte est fermée ? 
deu	fra	Wenn man eine Klassenarbeit hat, ist man oft im Stress. 	Lorsqu'on a un devoir à rendre en classe, on est souvent stressé. 
deu	fra	Das Gedächtnis spielt einem manchmal einen Streich. 	La mémoire joue parfois des tours. 
deu	fra	Dieses Wort mag ich nicht. 	Je n'aime pas ce mot. 
deu	fra	In Russland gibt es viele wichtige und berühmte Schachspieler. 	En Russie, il y a de nombreux joueurs d'échecs importants et célèbres. 
deu	fra	Ist die Tür zu? 	Est-ce que la porte est fermée ? 
deu	fra	Mein drittes Kind wurde vier Jahre nach dem ersten am selben Tag geboren. 	Mon troisième enfant est né quatre ans après le premier, à la même date. 
deu	fra	Übrigens, was machst du morgen Abend? 	Au fait, que fais-tu demain soir ? 
deu	fra	Es ist viel zu spät für einen Besuch. 	Il est beaucoup trop tard pour une visite. 
deu	fra	Sie hat mich letztes Jahr geheiratet. 	Elle m’a épousé l’année dernière. 
deu	fra	Tom musste im Krankenhaus lange warten, bevor er untersucht wurde. 	Tom a dû attendre longtemps à l'hôpital avant d'être examiné. 
deu	fra	Tom ist von Englisch auf Deutsch umgestiegen. 	Tom est passé de l'anglais à l'allemand. 
deu	fra	„Wo ist denn dein Rucksack, Tom?“ – „Oh, den muss ich im Zug liegengelassen haben.“ 	« Où est ton sac à dos, Tom ? » « Oh, j’ai dû le laisser dans le train. » 
deu	fra	Sie arbeitet selbst dann, wenn sie müde ist. 	Elle travaille même si elle est fatiguée. 
deu	fra	Ich werde Ihnen die ganze Wahrheit sagen. 	Je vous dirai toute la vérité. 
deu	fra	Sie fühlte sich sehr einsam. 	Elle se sentait très seule. 
deu	fra	Tom isst sehr viel. 	Tom est un très gros mangeur. 
deu	fra	Sei der Jäger oder die Beute, aber nicht der Hund, der den Jäger zur Beute bringt. 	Sois le chasseur ou le gibier, mais ne sois pas le chien qui amène le chasseur au gibier. 
deu	fra	Tom hatte keine andere Wahl, als zu gehorchen. 	Tom n'avait pas d'autre choix que d'obéir. 
deu	fra	Ich fürchte, dass ich dir etwas gestehen muss. 	Je crains d'avoir quelque chose à avouer. 
deu	fra	Ist das Tschechisch? 	Est-ce du tchèque ? 
deu	fra	Warte, bis er wieder da ist! 	Attends qu’il revienne ! 
deu	fra	Tom fühlt sich schuldig. 	Tom se sent coupable. 
deu	fra	Auf welche Art verhütest du? 	Quel type de contraception utilises-tu ? 
deu	fra	Kann man hier irgendwo in der Nähe Tennis spielen? 	Y a-t-il un endroit près d’ici pour jouer au tennis ? 
deu	fra	Maria ist Stenographin. 	Marie est sténographe. 
deu	fra	Tom hat dieses Buch in der Buchhandlung an der Bushaltestelle gekauft. 	J'ai acheté ce livre-ci à la librairie à côté de l'arrêt de bus. 
deu	fra	Ich brauche Wein. 	Il me faut du vin. 
deu	fra	Können Sie das wiederholen bitte? 	Pouvez-vous épeler, s’il vous plaît ? 
deu	fra	Alles Gute zum Weltfrauentag! 	Tous mes vœux à la journée internationale de la femme ! 
deu	fra	Sie wird sich schnell daran gewöhnen. 	Elle va vite s'y habituer. 
deu	fra	Niemand konnte Toms Frage beantworten. 	Personne ne pouvait répondre à la question de Tom. 
deu	fra	Weißt du, wann Tom kommt? 	Sais-tu quand Tom arrive ? 
deu	fra	Dieser Junge hat mir die Zunge herausgestreckt. 	Ce gamin m'a tiré la langue. 
deu	fra	Bis Mittwoch! 	À mercredi ! 
deu	fra	„Woher kennst du Tom?“ – „Ach, das ist eine lange Geschichte.“ 	« D'où connais-tu Tom ? » « Ah ! C'est une longue histoire. » 
deu	fra	Glaubt ihr wirklich, dass Tom euch hülfe? 	Pensez-vous vraiment que Tom vous aiderait ? 
deu	fra	Er ist unser Nachbar. 	C'est notre voisin. 
deu	fra	Am Morgen bin ich fit. 	Le matin je suis en forme. 
deu	fra	Tom hat sich den Bart wachsen lassen. 	Tom a laissé pousser sa barbe. 
deu	fra	Gibst du mir dieses Buch? 	Me donnes-tu ce livre ? 
deu	fra	Tom würde das nicht tun. 	Tom ne ferait pas ça. 
deu	fra	Ich habe ihm nicht geglaubt. 	Je ne l'ai pas cru. 
deu	fra	Ja, einverstanden! 	Oui, d'accord ! 
deu	fra	Ihre Eltern waren Bauern. 	Ses parents étaient fermiers. 
deu	fra	Zufriedenheit ist Gold. 	La satisfaction vaut son pesant d'or. 
deu	fra	Willst du einen Schluck Wasser? 	Veux-tu une gorgée d'eau ? 
deu	fra	Wenn Tom Basketball spielt, amüsiert er sich königlich. 	Quand Tom joue au basket, il s’amuse comme un roi. 
deu	fra	Wenn wir nur eine Sprache wählen müssten, um zu sprechen, würden wir Französisch wählen. 	Si nous devions choisir une seule langue à parler, nous choisirions le français. 
deu	fra	Hast du Freunde? 	Est-ce que tu as des amis ? 
deu	fra	Glauben Sie wirklich, dass Tom Ihnen hülfe? 	Pensez-vous vraiment que Tom vous aiderait ? 
deu	fra	Welche Rolle hat der Generalsekretär? 	Quel est le rôle du Secrétaire général ? 
deu	fra	Tom ist sehr stolz. 	Tom est très orgueilleux. 
deu	fra	Selbst die Französischexperten sind sich nicht einig. 	Même les spécialistes de la langue française ne sont pas d’accord ! 
deu	fra	Ich freue mich sehr über Ihren Erfolg. 	Je suis très heureuse de votre succès. 
deu	fra	Wer ist dafür? 	Qui est pour ? 
deu	fra	Du hättest ihm längst alles sagen müssen. 	Tu aurais dû tout lui dire depuis longtemps. 
deu	fra	Tom mag keine Karotten. 	Tom n'aime pas les carottes. 
deu	fra	Würden Sie mir bitte ein Glas Rotwein bringen? 	Voudriez-vous m'apporter un verre de vin rouge, s'il vous plaît ? 
deu	fra	Tom hat eine gute Rente. 	Tom a une bonne retraite. 
deu	fra	„Bist du Russe?“ – „Ja.“ 	« Es-tu Russe ? » « Oui. » 
deu	fra	Es ist ein Wunder, dass Tom den Unfall überlebt hat. 	C’est un miracle que Tom ait survécu à l’accident. 
deu	fra	Sie hat sich nie um mich gekümmert. 	Elle ne s'est jamais souciée de moi. 
deu	fra	Ich spreche Französisch und lerne Deutsch. 	Je parle français et j’apprends l’allemand. 
deu	fra	Ihr habt alle zusammengearbeitet. 	Vous avez tous travaillé ensemble. 
deu	fra	Ihre Eltern waren Bauern. 	Ses parents étaient paysans. 
deu	fra	Von hier aus habe ich alles gesehen. 	D'ici, j'ai tout vu. 
deu	fra	Ich freue mich sehr über euren Erfolg. 	Je suis très heureux de votre succès. 
deu	fra	Das Brot wird Ihnen jeden Morgen vor sieben zugestellt. 	Le pain vous sera livré tous les matins avant sept heures. 
deu	fra	Wir werden Abstand halten. 	Nous garderons nos distances. 
deu	fra	Der Arzt untersucht Tom. 	Le médecin examine Tom. 
deu	fra	Ich würde gerne das Zimmer sehen. 	Je voudrais voir la chambre. 
deu	fra	Dieses Hemd ist auch in grün erhältlich. 	Cette chemise existe aussi en vert. 
deu	fra	Nicht die Kommentare lesen! 	Ne lis pas les commentaires ! 
deu	fra	Die sagten, die könnten das. 	Ils ont dit qu’ils pouvaient le faire. 
deu	fra	Tom sagte, er wäre gerne ein Fisch. 	Tom a dit qu'il aimerait être un poisson. 
deu	fra	Heute ist es drückend. 	Aujourd'hui, il fait lourd. 
deu	fra	Ich habe einen Freund, dessen Vater Arzt ist. 	J’ai un ami dont le père est médecin. 
deu	fra	Dieser Autor ist international bekannt. 	Cet auteur est connu internationalement. 
deu	fra	Diese Sendung ist eine Liveübertragung. 	Cette émission est en direct. 
deu	fra	Ich hatte das Privileg, sie kennenlernen zu dürfen. 	J'ai eu le privilège de la rencontrer. 
deu	fra	Meine Frau ist soeben nach Hause gekommen. 	Ma femme vient de rentrer. 
deu	fra	Warum hast du dagegen gestimmt? 	Pourquoi as-tu voté contre ? 
deu	fra	Mein Arbeitgeber ist sehr reich. 	Mon employeur est très riche. 
deu	fra	Mach keinen Quatsch und hau ab! 	Arrête tes bêtises et dégage ! 
deu	fra	Tom weiß nicht genau, wann er ankommt. 	Tom ne sait pas exactement quand il arrivera. 
deu	fra	Das war sehr gut! 	C’était très bon ! 
deu	fra	Ich wollte mich nicht über dich lustig machen. 	Je ne voulais pas me moquer de toi. 
deu	fra	Zeigen Sie mir bitte Ihren Ausweis! 	Veuillez me montrer votre carte d'identité, s'il vous plaît ! 
deu	fra	Tom kauft im Geschäft Milch. 	Tom achète du lait dans le magasin. 
deu	fra	Unser Leben hat sich sehr verändert. 	Notre vie a beaucoup changé. 
deu	fra	Ich glaube, sie ist schwanger. 	Je crois qu'elle est enceinte. 
deu	fra	Ich habe denkwürdige Reise erlebt. 	J'ai vécu un voyage mémorable. 
deu	fra	Du sprichst akzentfrei. 	Tu parles sans accent. 
deu	fra	Ihr werdet etwas warten müssen. 	Vous allez devoir attendre un peu. 
deu	fra	Tom hat eine belegte Zunge. 	Tom a la langue chargée. 
deu	fra	Es ist immer noch perfekt. 	C'est encore parfait. 
deu	fra	Ich erinnere mich an meinen Urgroßvater. 	Je me souviens de mon arrière-grand-père. 
deu	fra	Ich habe sie gefragt, aber sie hat nicht geantwortet. 	Je lui ai demandé, mais elle n'a pas répondu. 
deu	fra	Die Auster macht die Perle, die Biene den Honig, der Mensch Probleme. 	L'huître produit des perles, l'abeille produit du miel et les humains causent des problèmes. 
deu	fra	Hast du keine Geschwister? 	Tu n'as pas de frères et sœurs ? 
deu	fra	„Bist du ledig?“ – „Ja, ich bin alleinerziehender Vater.“ 	« Es-tu célibataire ? » « Oui, je suis père célibataire. » 
deu	fra	Als Schluss zitierte Tom eine Maxime. 	En guise de conclusion, Tom cita une maxime. 
deu	fra	Ihre Umarmungen waren lang und innig. 	Leurs étreintes étaient longues et passionnelles. 
deu	fra	Maria hat gestern eure älteste Tochter kennengelernt. 	Marie a fait la connaissance de votre fille aînée hier. 
deu	fra	Du hast versucht, mich zu demotivieren. Deshalb werde ich weitermachen, egal, was kommt! 	Tu as essayé de me démotiver. Du coup je vais continuer, quoi qu'il arrive ! 
deu	fra	Die haben mich vergessen. 	Elles m'ont oubliée. 
deu	fra	Das ist das Geheimnis. 	C'est ça le secret. 
deu	fra	Tom ist Schmied. Er bearbeitet Eisen. 	Tom est forgeron. Il travaille le fer. 
deu	fra	Um die Wiese herum ist Stacheldraht. 	Il y a un fil de fer barbelé autour de la prairie. 
deu	fra	Tom hat Hunger! 	Tom a faim ! 
deu	fra	Ich kann dir nicht helfen, weil ich zu sehr mit Nichtstun beschäftigt bin. 	Je ne peux pas t'aider parce que je suis trop occupé à ne rien faire. 
deu	fra	„Was machst du denn hier?“ – „Ich habe einen Spaziergang gemacht.“ 	« Que fais-tu donc ici ? » « J'ai fait une promenade. » 
deu	fra	Anonyme Brief haben den großen Vorteil, dass man sie nicht beantworten muss. 	Les lettres anonymes ont le grand avantage qu'on n'est pas forcé d'y répondre. 
deu	fra	Tom isst am Tisch neben mir. 	Tom mange assis à table à côté de moi. 
deu	fra	Du weißt nichts. 	Tu ignores tout. 
deu	fra	Arbeitet Maria schon lange bei dieser Firma? 	Marie travaille-t-elle depuis longtemps pour cette entreprise ? 
deu	fra	Ich werde spazieren gehen, kommst du mit? 	Je vais aller fair un tour, tu viens avec moi ? 
deu	fra	Ich freue mich sehr über euren Erfolg. 	Je suis très heureuse de votre succès. 
deu	fra	Tom hatte noch nie rohen Fisch gegessen. 	Tom n'avait encore jamais mangé de poisson cru auparavant. 
deu	fra	Ich tanze sehr gerne. 	J'aime beaucoup danser. 
deu	fra	Bei Licht besehen ist auch ein Leithammel nur ein Schaf. 	Vu en plein jour, le chef du troupeau n'est rien de plus qu'un mouton. 
deu	fra	Ich habe einen kleinen Fehler gemacht. 	J'ai fait une petite erreur. 
deu	fra	Wir werden Tom nicht vergessen. 	Nous n’oublierons pas Tom. 
deu	fra	Du wirst etwas warten müssen. 	Tu vas devoir attendre un peu. 
deu	fra	Das ist optional. 	C'est optionnel. 
deu	fra	Konntest du ein bisschen schlafen? 	As-tu pu un peu dormir ? 
deu	fra	„Welche Nationalität haben Sie?“ – „Ich komme aus Spanien.“ 	« Quelle est votre nationalité ? » « Je viens d'Espagne. » 
deu	fra	Dies ist eine öffentliche Schule. 	Celle-ci est une école publique. 
deu	fra	Keine Nation wird gegen eine andere das Schwert erheben, und das Kriegshandwerk werden sie nicht mehr lernen. 	Une nation ne lèvera plus l'épée contre une autre, et l'on n'apprendra plus la guerre. 
deu	fra	Tom ist vom Dach gefallen. 	Tom est tombé du toit. 
deu	fra	Der Springer ist die einzige Figur, die über andere hinwegziehen kann. 	Le cavalier est la seule pièce qui puisse enjamber d'autres pièces. 
deu	fra	Was kostet eine Nacht? 	Quel est le prix d'une nuit ? 
deu	fra	Das ist kein Wort, das ich jemals benutzen würde. 	Ce n'est pas un mot que j'utiliserais jamais. 
deu	fra	Ist deine Frau auch Kanadierin? 	Est-ce que ta femme est canadienne aussi ? 
deu	fra	« Il pleut comme vache qui pisse », das heißt „Es regnet wie eine Kuh, die pisst“, ist eine besonders hässliche französische Redewendung. 	« Il pleut comme vache qui pisse », est une expression française particulièrement laide. 
deu	fra	Computer können über das Internet miteinander kommunizieren. 	Les ordinateurs peuvent communiquer entre eux via Internet. 
deu	fra	Lassen Sie sich nicht von der Arbeit überwältigen. 	Ne vous laissez pas envahir par le travail. 
deu	fra	Dieser Satz wurde von Tom übersetzt. 	Cette phrase a été traduite par Tom. 
deu	fra	Die Facebook-Gruppe „Amikaro de la Eŭropa Esperanto-Unio“ (z. dt. „Freundeskreis der europäischen Esperanto-Vereinigung“) wurde im September 2011 gegründet. 	Sur Facebook le groupe : « Amikaro de la Eŭropa Esperanto-Unio » a été créé en septembre 2011. 
deu	fra	Wenn in einer Schachpartie dieselbe Stellung dreimal wiederholt wird, endet das Spiel ohne Gewinner. Das Ergebnis ist daher ein Remis. 	Dans une partie d'échecs, lorsque la même position est répétée trois fois, la partie se termine sans vainqueur. Le résultat est donc une égalité. 
deu	fra	Die Wahrheit ist die Tochter der Zeit. 	La vérité est fille du temps. 
deu	fra	Ich gehe ins Einkaufszentrum. 	Je vais au centre commercial. 
deu	fra	„Wer war noch im Büro, als Sie gegangen sind?“ – „Niemand.“ 	« Qui était encore dans le bureau quand vous êtes partie ? » « Personne. » 
deu	fra	Wir mögen unsere Schule. 	Nous aimons notre école. 
deu	fra	Was ist Freiheit? 	Qu'est-ce que la liberté ? 
deu	fra	Tom sucht Zank mit mir. 	Tom me cherche querelle. 
deu	fra	Viele sorgen sich um Europa. 	De nombreuses personnes se font du souci pour l'Europe. 
deu	fra	Tom kommt trotzdem. 	Tom vient de toute façon. 
deu	fra	Zeig ihm, wo es ist! 	Montre-lui où c'est ! 
deu	fra	Du weißt genau, was ich darüber denke. 	Tu sais très bien ce que j'en pense. 
deu	fra	Alles in allem kann man sagen, dass man mobil sein und mehrere Sprachen können muss. 	En fin de compte, on peut dire qu’il faut être mobile et parler plusieurs langues. 
deu	fra	Ich bin 9 Tage (und 61 Jahre) älter als er. 	Je suis plus âgé que lui de 9 jours (et 61 ans). 
deu	fra	Ich habe zwei Söhne, die am selben Tag geboren wurden, aber der erste ist vier Jahre älter als der zweite. 	J'ai deux fils qui sont nés à la même date, mais le premier a quatre ans de plus que le second. 
deu	fra	Ich habe mit Tom gewettet, dass ich schneller als er laufen kann. 	J'ai parié avec Tom que je pouvais courir plus vite que lui. 
deu	fra	Maria geht es besser. 	Marie se porte mieux. 
deu	fra	Mit deinem Plan bin ich einverstanden. 	Je suis d'accord avec ton plan. 
deu	fra	Tom ist sportlicher als Karl. 	Tom est plus sportif que Charles. 
deu	fra	Man muss sich anpassen können. 	Il faut savoir s'adapter. 
deu	fra	Hoffentlich glaubt Tom nicht, dass wir ihn hassen. 	J’espère que Tom ne pense pas que nous le détestons. 
deu	fra	Tom hat Zeit. Er geht ins Kino. 	Tom a le temps. Il va au cinéma. 
deu	fra	Dank meiner Deutschkenntnisse konnte ich über ein Ahnenforschungsportal meine pommerschen Vorfahren ausfindig machen. 	Grâce à mes connaissances en allemand, j'ai pu retrouver mes ancêtres en Poméranie par le biais d'un site de généalogie. 
deu	fra	Was wirst du am Wochenende machen? 	Qu’est-ce que tu vas faire ce week-end ? 
deu	fra	Warum tust du das für mich? 	Pourquoi fais-tu ça pour moi ? 
deu	fra	Tom geht ganz allein, ohne seine Eltern, ins Kino. 	Tom va tout seul au cinéma sans ses parents. 
deu	fra	Tom hat eine Schwester. Seine Schwester wohnt in Berlin. 	Tom a une sœur. Sa sœur habite à Berlin. 
deu	fra	Füg mich, wenn du möchtest, bei Facebook hinzu. Ich heiße da Ryck Vernaut. 	Ajoute-moi sur Facebook, si tu le souhaites. Là, je m'appellerai Ryck Vernaut. 
deu	fra	Warum bist du glücklich? 	Pourquoi es-tu heureux ? 
deu	fra	Tom bleibt zu Hause, weil er arbeiten muss. 	Tom reste à la maison parce qu'il doit travailler. 
deu	fra	Meine Schwester unterrichtet Literatur. 	Ma sœur enseigne la littérature. 
deu	fra	Ich wohne in Maastricht. 	J’habite à Maastricht. 
deu	fra	Tom lernt seine Aufgaben mehr schlecht als recht. 	Tom apprend ses leçons tant bien que mal. 
deu	fra	Ich habe deinem Bruder 1000 Euro gegeben. 	J’ai donné mille euros à ton frère. 
deu	fra	Tom träumt von einem großen Haus an der Atlantikküste. 	Tom rêve d'une grande maison sur la côte atlantique. 
deu	fra	Bis Dienstag! 	À mardi ! 
deu	fra	Diese Spielerin ist klein. 	Cette joueuse est petite. 
deu	fra	Warum gehen wir nicht gleich? 	Pourquoi ne nous y rendons-nous pas sur-le-champ ? 
deu	fra	Maria klagte über ihre schweren Beine. 	Marie se plaignait d'avoir les jambes lourdes. 
deu	fra	Tom ist sehr traurig, das zu sehen. 	Tom est très triste de voir ça. 
deu	fra	Er gähnte seine Königin an. 	Il bâilla au nez et à la barbe de sa reine. 
deu	fra	Meine Brieftasche wurde gestohlen, also rufe ich die Polizei. 	Mon portefeuille a été volé, donc, j'appelle la police. 
deu	fra	Maria ist Bergsteigerin. 	Marie est alpiniste. 
deu	fra	Gold glänzt, aber nicht alles Glänzende ist Gold. 	L'or brille, mais tout ce qui brille n'est pas or. 
deu	fra	Ich bin sehr alt. 	Je suis très vieux. 
deu	fra	Es lebe Indien, es lebe Maharashtra! 	Vive l'Inde, vive le Maharashtra ! 
deu	fra	Fast alle kleinen Kinder haben Angst vor der Dunkelheit. 	Presque tous les petits enfants ont peur du noir. 
deu	fra	Warum sagst du, dass deine Sätze nutzlos sind? 	Pourquoi dis-tu que tes phrases sont inutiles ? 
deu	fra	Heute ist der Himmel wolkenlos. 	Aujourd'hui, le ciel est sans nuages. 
deu	fra	Ich bin asexuell. 	Je suis asexuel. 
deu	fra	Maria ist Physikstudentin. 	Marie est étudiante en physique. 
deu	fra	Was hast du mich gefragt? 	Que m’as-tu demandé ? 
deu	fra	Tom lief schnell weg. 	Tom s'est rapidement enfui. 
deu	fra	Wer war Konfuzius? 	Qui était Confucius ? 
deu	fra	Da ihm das Stadtleben nicht zusagte, zog Tom zurück auf den Hof. 	Comme il n'aimait pas la vie citadine, Tom retourna à la ferme. 
deu	fra	Ich schenke Ihnen dieses Maiglöckchen. 	Je vous offre ce brin de muguet. 
deu	fra	Setz dich nicht darauf! 	Ne t'assois pas dessus ! 
deu	fra	Ich kenne dieses Lied auswendig. 	Je connais cette chanson par cœur. 
deu	fra	Maria ist eine weltbekannte Künstlerin. 	Marie est une artiste de renommée mondiale. 
deu	fra	Wo ist die U-Bahn? 	Où se trouve le métro ? 
deu	fra	Ich wollte Schokolade kaufen. 	Je voulais acheter du chocolat. 
deu	fra	Weißt du noch, wie man gibt? 	Te souviens-tu comment donner ? 
deu	fra	Es ist gefährlich, auf einen fahrenden Zug aufzuspringen. 	C’est dangereux de sauter pour monter à bord d’un train en marche. 
deu	fra	Hast du schon einmal dein Portemonnaie verloren? 	N'as-tu jamais perdu ton porte-monnaie ? 
deu	fra	Kinder fürchten sich oft im Dunkeln. 	Les enfants ont souvent peur dans le noir. 
deu	fra	Bei diesem Satz bitte noch französische Anführungszeichen setzen! 	Merci de bien vouloir mettre des guillemets français à cette phrase. 
deu	fra	Mein großer Bruder hat mir dieses Buch zu lesen gegeben. 	Mon grand frère m'a donné ce livre à lire. 
deu	fra	Wir warten auf unsere Mutter. 	Nous attendons notre mère. 
deu	fra	Er tanzt mit seiner Freundin. 	Il danse avec sa copine. 
deu	fra	Tom wohnt im oberen Stock. 	Tom habite à l'étage du dessus. 
deu	fra	Die haben uns beleidigt. 	Elles nous ont insultées. 
deu	fra	Ich werde dir die ganze Wahrheit sagen. 	Je te dirai toute la vérité. 
deu	fra	Es riecht nach starkem Kaffee. 	Ça sent le café fort. 
deu	fra	Alles, was wir sehen, beeinflusst uns irgendwie. 	Tout ce que nous voyons nous influence d'une manière ou d'une autre. 
deu	fra	Was isst du lieber, Fleisch oder Fisch? 	Qu'est-ce que tu préfères manger, de la viande ou du poisson ? 
deu	fra	Tom hat den Satz ins Deutsche übersetzt. 	Tom a traduit la phrase en allemand. 
deu	fra	Ich hatte Angst, ich sähe ihn nie wieder. 	J'avais peur de ne jamais le revoir. 
deu	fra	Ich habe meinem Vater einen Füller geschenkt. 	J'ai offert un stylo plume à mon père. 
deu	fra	Die Reifen quietschten. 	Les pneus ont crissé. 
deu	fra	Das Ziel der beiden Armeen ist es, den gegnerischen König gefangenzunehmen. 	L'objectif des deux armées est d'emprisonner le roi de l'adversaire. 
deu	fra	„Wir möchten Deutschland besser kennen lernen. Wohin sollen wir fahren? Kannst du uns einen Rat geben?“ – „Sicher! Ihr müsst unbedingt nach München fahren.“ 	« Nous voudrions mieux connaître l'Allemagne. Où devons-nous aller ? Peux-tu nous donner un conseil ? » « Certainement ! il faut absolument que vous alliez à Munich. » 
deu	fra	Alle sahen zu. 	Tout le monde a regardé. 
deu	fra	Es ist auf der Festplatte aufgezeichnet. 	C'est enregistré sur le disque dur. 
deu	fra	Das Zimmer wird morgen frei. 	La chambre se libère demain. 
deu	fra	Warten Sie, bis er wieder da ist! 	Attendez qu’il revienne ! 
deu	fra	Meine Freundin ist noch nicht wieder da. 	Mon amie n’est pas encore revenue. 
deu	fra	Wie kann man so arrogant sein. 	Comment peut-on être si arrogant. 
deu	fra	Maria hatte vor lauter Lachen einen ganz roten Kopf. 	Marie avait la tête toute rouge d'avoir ri si fort. 
deu	fra	Welche Nationalität haben Sie? 	Quelle est votre nationalité ? 
deu	fra	„Wer war noch im Büro, als ihr gegangen seid?“ – „Niemand.“ 	« Qui était encore dans le bureau quand vous êtes partis ? » « Personne. » 
deu	fra	Wir sprechen so oft von der breiten Masse – und wo bleibt die schmale Masse? 	Nous parlons si souvent de la grande masse - mais où est la petite ? 
deu	fra	Unwissenheit gleicht der Dämmerung; das Böse kann hier untertauchen. Straßenbeleuchtung ist wichtig, stimmt; aber was vor allem wichtig ist, das ist die Erleuchtung des Geistes. 	L'ignorance est un crépuscule ; le mal y rôde. Songez à l'éclairage des rues, soit ; mais songez aussi, songez surtout, à l'éclairage des esprits. 
deu	fra	Niemand weiß die richtige Antwort. 	Personne ne connaît la bonne réponse. 
deu	fra	Dieser Spieler ist groß. 	Ce joueur est grand. 
deu	fra	Du wärest ein Idiot, wenn du es nicht tun würdest. 	Tu serais un idiot de ne pas le faire. 
deu	fra	Ich habe ein paar Äpfel. 	J'ai quelques pommes. 
deu	fra	Du fühlst dich schuldig. 	Tu te sens coupable. 
deu	fra	Das ist sehr alltäglich. 	C'est très banal. 
deu	fra	Ich bin asexuell. 	Je suis asexuelle. 
deu	fra	Eine gute Freundin hat mir von der Stelle erzählt. 	Une bonne amie m’a parlé du poste. 
deu	fra	Darf ich Ihnen Tom vorstellen? 	Puis-je vous présenter Tom ? 
deu	fra	Ist er dorthin gegangen? 	Est-il allé là ? 
deu	fra	Sind Sie sich so sicher, dass es ein Zufall ist? 	Êtes-vous si sûr que c’est une coïncidence ? 
deu	fra	So wird es viel mehr Geld kosten. 	Ça va coûter beaucoup plus cher ainsi. 
deu	fra	Tom hat weder einen Bruder noch eine Schwester. 	Tom n'a ni frère ni sœur. 
deu	fra	Unser neues Geschäft soll im Oktober eröffnet werden. 	Notre nouveau magasin doit ouvrir ses portes en octobre. 
deu	fra	Die Augen von Tom sind braun. 	Les yeux de Tom sont marron. 
deu	fra	Meine Mutter macht einen Obstkuchen. 	Ma mère fait une tarte aux fruits. 
deu	fra	Da gibt’s kein „ihr“: du bist du und er ist er. 	Il n'y a pas de « vous » ; tu es toi, et il est lui. 
deu	fra	Maria weint immerzu. 	Marie n'en finit pas de pleurer. 
deu	fra	Viele Touristen haben sich beim Skiurlaub im österreichischen Tirol mit dem Coronavirus infiziert. 	De nombreux touristes ont été infectés par le coronavirus lors des vacances de ski dans le Tyrol autrichien. 
deu	fra	Bist du sicher, dass sie es ist? 	Tu es sûr que c'est elle ? 
deu	fra	Entschuldige! Ich wollte mich nicht über dich lustig machen. 	Excuse-moi ! Je ne voulais pas me moquer de toi. 
deu	fra	Wer ist Tom wirklich? 	Qui est vraiment Tom ? 
deu	fra	Es geht mir, Gott sei Dank, gut. 	Je vais bien, Dieu merci. 
deu	fra	Ich wollte, mein Französisch wäre so gut wie dein Englisch! 	Je voudrais que mon français soit aussi bon que ton anglais ! 
deu	fra	Ich weiß nicht, warum sie sich so sehr hassen. 	Je ne sais pas pourquoi ils se détestent autant. 
deu	fra	Was ist dein geheimer Garten? 	Quel est ton jardin secret ? 
deu	fra	Meine Brieftasche wurde gestohlen, also rufe ich die Polizei. 	Mon portefeuille a été volé, donc, je téléphone à la police. 
deu	fra	Diese Katze hat spitze Ohren. 	Ce chat a des oreilles pointues. 
deu	fra	Tom hat sich einer schweren Operation unterzogen. 	Tom a subi une lourde opération. 
deu	fra	Hat Sie das Essen geschmeckt? 	Le repas vous a plu ? 
deu	fra	Bitte schreiben Sie Ihren Namen. 	Veuillez écrire votre nom, s'il vous plaît. 
deu	fra	Ich hätte gerne einen schwarzen Hund. 	J'aimerais avoir un chien noir. 
deu	fra	Der Mensch weiß vielleicht mehr als die Maschine, aber sie lernt schneller und vergisst nie, was sie gelernt hat. 	L'homme peut en savoir plus que la machine, mais la machine apprend plus vite et n'oublie jamais ce qu'elle a appris. 
deu	fra	Ich weiß nicht, ob ich eines Tages heiraten werde. 	Je ne sais pas si je me marierai un jour. 
deu	fra	Ich wusste gar nicht, dass Maria Toms Tochter ist. 	Je ne savais pas que Marie était la fille de Tom. 
deu	fra	Es scheint, dass Tom Lehrer werden will. 	Il semble que Tom veuille devenir enseignant. 
deu	fra	Tom ist von Beruf Falkner. 	Tom est fauconnier de métier. 
deu	fra	Ihr werdet mit dieser Neuigkeit niemanden überraschen können. 	Vous ne pourrez surprendre personne avec cette nouvelle. 
deu	fra	Was machst du morgen um diese Zeit? 	Que feras-tu demain à cette heure-ci ? 
deu	fra	Liest du keine Bücher? 	Tu ne lis pas de livres ? 
deu	fra	Ganz neue Zusammenhänge entdeckt nicht das Auge, das über ein Werkstück gebeugt ist, sondern das Auge, das in Muße den Horizont absucht. 	Des connexions complètement nouvelles ne sont pas découvertes par l'œil qui se penche sur une pièce d'ouvrage, mais par l'œil qui, à loisir, scrute l'horizon. 
deu	fra	Ich könnte mitgehen. 	Je pourrais t'accompagner. 
deu	fra	Ich habe Tom noch nie Fleisch essen sehen. 	Je n’ai jamais vu Tom manger de la viande. 
deu	fra	„Warum haben einige Trabant-Modelle beheizte Heckscheiben?“ – „Damit beim Schieben die Hände warm bleiben.“ 	« Pourquoi certains modèles de Trabant ont-ils des vitres arrière chauffantes ? » « Pour garder vos mains au chaud en poussant. » 
deu	fra	Tom hat mich gestern zurückgerufen. 	Tom m'a rappelé hier. 
deu	fra	Sein Vorname ist Tom. 	Son prénom est Tom. 
deu	fra	Gib mir deine Hand! 	Donne-moi ta main ! 
deu	fra	Wie kannst du nur in so einem Moment ans Essen denken? 	Comment peux-tu juste penser à manger dans un moment pareil ? 
deu	fra	Sie kommen von allen Seiten an. 	Ils arrivent de tous côtés. 
deu	fra	Im Herbst ist das Gras sehr grün. 	L'herbe est très verte en automne. 
deu	fra	Was Hinnerk uns da erzählt hat, war Käse. 	Ce que nous a dit Henri était une connerie. 
deu	fra	Können Sie etwas langsamer wiederholen, bitte? 	Pouvez-vous répéter un peu plus lentement, s’il vous plait ? 
deu	fra	Beweise mir die Existenz Toms! 	Prouve-moi l'existence de Tom. 
deu	fra	Maria erklärt ihm ihre Liebe. 	Marie lui déclare son amour. 
deu	fra	Ist es nah? 	Est-ce près ? 
deu	fra	Maria sprach fließend Deutsch, aber mit leichtem amerikanischen Akzent. 	Marie parlait couramment l'allemand, mais avec un léger accent américain. 
deu	fra	Als ich 12 war, hatte ich eine Katze. 	Quand j’avais 12 ans, je possédais un chat. 
deu	fra	Anderen zu helfen ist nie eine Zeitverschwendung. 	Aider les autres n'est jamais une perte de temps. 
deu	fra	Sprechen Sie lauter! Ich verstehe Sie nicht. 	Parlez plus fort, je ne vous comprends pas. 
deu	fra	Du gibst diesem Kind das Spielzeug. 	Tu donnes le jouet à cet enfant. 
deu	fra	Sie hat uns vergessen. 	Elle nous a oubliés. 
deu	fra	Tom! Komm herunter, das Frühstück ist fertig! 	Tom ! Descends, le petit-déjeuner est prêt ! 
deu	fra	Tom kommt gegen fünf Uhr. 	Tom sera là vers cinq heures. 
deu	fra	Ich denke, er würde dort besser schlafen. 	Je pense qu'il y dormirait mieux. 
deu	fra	Keinem vernünftigen Menschen wird es einfallen, Tintenflecken mit Tinte, Ölflecken mit Öl wegwaschen zu wollen. Nur Blut soll immer wieder mit Blut abgewaschen werden. 	Il ne viendra à l'esprit d'aucune personne sensée de vouloir ôter des taches d'encre avec de l'encre, des taches d'huile avec de l'huile. Seul le sang doit être, encore et toujours, lavé par le sang. 
deu	fra	Ich mache es, weil ich nicht du bin. 	Je le fais parce que je ne suis pas toi. 
deu	fra	Dieser japanische Satz ist unübersetzbar. 	Cette phrase japonaise est intraduisible. 
deu	fra	Hast du Familie hier? 	Est-ce que tu as de la famille ici ? 
deu	fra	Ich mage die Farbe dieses Tisches. 	J'aime bien la couleur de cette table. 
deu	fra	Hast du die Lösung geraten? 	As-tu deviné la solution ? 
deu	fra	Mein Freund ist noch nicht wieder da. 	Mon ami n’est pas encore revenu. 
deu	fra	Und Sie? Haben Sie Angst? 	Et vous, vous avez peur ? 
deu	fra	Seid ihr groß? 	Êtes-vous grands ? 
deu	fra	„Was können wir für Sie tun?“ – „Helfen Sie mir, diesen Koffer zu tragen.“ 	« Que pouvons-nous faire pour vous ? » « M'aider à porter cette valise. » 
deu	fra	Du hast gerade einen sehr großen Fehler gemacht. 	Tu viens de faire une très grosse erreur. 
deu	fra	Wir schrien Tom an. 	Nous avons crié sur Tom. 
deu	fra	Tom springt von einem Thema zum anderen. 	Tom change sans arrêt de sujet. 
deu	fra	Tom würde selbst seine Mutter verkaufen. 	Tom vendrait même sa mère. 
deu	fra	Was ist in dem grünen Paket? 	Qu'est-ce qu'il y dans le paquet vert ? 
deu	fra	Der Park besteht aus vielen Bäumen. 	Le parc est composé de nombreux arbres. 
deu	fra	Ich hatte das Buch, das sie mir gab, bereits gelesen. 	J'avais déjà lu le livre qu'elle m'a donné. 
deu	fra	Tom besucht einen alten kranken Freund. 	Tom rend visite à un vieil ami malade. 
deu	fra	Sie sagte zwar, sie wolle nicht Mutter werden; ich aber will das schon: ich will viele Kinder haben. 	Certes elle a dit qu'elle ne voulait pas être mère, mais moi si : je veux avoir beaucoup d'enfants. 
deu	fra	Ich bin eine Wölfin. 	Je suis une louve. 
deu	fra	Wird die Bedeutung einer Königin geringer sein als die eines Königs? Warum wird der Mann, den sie heiratet, dadurch nicht König? 	L'importance d'une reine sera-t-elle moindre que celle d'un roi ? Pourquoi l'homme qu'elle épouse ne devient-il pas roi en conséquence ? 
deu	fra	Alles war also ganz logisch. 	Tout était donc tout à fait logique. 
deu	fra	Du kannst bleiben, wenn du willst. 	Tu peux rester si tu veux. 
deu	fra	„Warum bleibt Tom zu Hause?“ – „Er bleibt zu Hause, weil er krank ist.“ 	« Pourquoi Tom reste-t-il à la maison ? » « Il reste à la maison parce qu'il est malade. » 
deu	fra	Ich führe seit einigen Jahren auf Japanisch Tagebuch. 	Je tiens un journal en japonais depuis quelques années. 
deu	fra	Ich bin mit meiner neuen Stelle völlig überlastet. 	Je suis débordé par mon nouvel emploi. 
deu	fra	Eine Ratte ist größer als eine Maus. 	Un rat est plus gros qu'une souris. 
deu	fra	Ich glaube nicht, dass Tom Anwalt ist. 	Je ne crois pas que Tom soit avocat. 
deu	fra	Warum finden Schachturniere für Männer und Frauen getrennt statt? 	Aux échecs, pourquoi les hommes et les femmes participent-ils à des tournois séparés ? 
deu	fra	Es lebe die Demokratische Republik Vietnam! 	Vive la république démocratique du Vietnam ! 
deu	fra	Wenn er könnte, würde sich Tom ein Flugticket erster Klasse kaufen. 	S'il le pouvait, Tom achèterait un billet d'avion en première classe. 
deu	fra	Lingua Franca Nova ist eine leichte und schöne Sprache. 	La lingua franca nova est une langue facile et belle. 
deu	fra	Was wird am Ostersonntag im Garten versteckt? 	Qu'est-ce qui est caché dans le jardin le dimanche de Pâques ? 
deu	fra	Diese Aufgabe wird Tom nicht bewältigen. 	Cette tâche, Tom ne sera pas en mesure de l'accomplir. 
deu	fra	Weit davon entfernt, es zu lösen, verschärfte diese Maßnahme das Problem noch. 	Loin de résoudre le problème, cette mesure l'a aggravé. 
deu	fra	Tom tränten die Augen beim Zwiebelschneiden. 	Les yeux de Tom se sont mis à pleurer pendant qu'il coupait les oignons. 
deu	fra	Mein Nachbar ist sehr hilfsbereit. 	Mon voisin est très serviable. 
deu	fra	Er hatte gestern nichts zu tun. 	Il n'avait rien à faire hier. 
deu	fra	Als Journalist wollte ich wissen. 	En tant que journaliste, j'ai voulu savoir. 
deu	fra	Ich mag moderne Musik. 	J'aime la musique moderne. 
deu	fra	Wir haben unsere Arbeit gemacht. 	Nous avons fait notre travail. 
deu	fra	Der Schultag dauert in Frankreich länger als in Deutschland. 	La journée scolaire dure plus longtemps en France qu'en Allemagne. 
deu	fra	Dieses Jahr fahren wir mit dem Wohnmobil nach Portugal. 	Cette année, nous allons au Portugal avec le camping-car. 
deu	fra	Bei Tatoeba gibt es einen ausgezeichneten Toki-Pona-Lehrer namens Tepan. 	À Tatoeba, il y a un excellent professeur de Toki Pona nommé Tepan. 
deu	fra	Niemand begriff, was Tom wollte. 	Personne n'a compris ce que Tom voulait. 
deu	fra	Ich versuche Toki Pona zu lernen, aber ich sehe, dass es sehr schwierig ist, eine so vereinfachte Sprache zu beherrschen. 	J'essaie d'apprendre le Toki Pona, mais je vois qu'il est très difficile de maîtriser un langage aussi simplifié. 
deu	fra	„Warum müssen alle Leute am Samstagmorgen einkaufen fahren?“ – „Wahrscheinlich aus demselben Grund wie wir, Papa.“ 	« Pourquoi faut-il que tous les gens fassent leurs courses le samedi matin ? » « Probablement pour la même raison que nous papa. » 
deu	fra	Wo liegt München in Deutschland? 	Où se trouve Munich en Allemagne ? 
deu	fra	Tom ist zufällig einer blonden Frau begegnet. 	Tom a rencontré une femme blonde par hasard. 
deu	fra	Ich habe große Hoffnung. 	J’ai de grands espoirs. 
deu	fra	Das slowakische Alphabet besteht aus 46 Buchstaben: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 	L'alphabet slovaque se compose de 46 lettres : a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 
deu	fra	Tom hat seine Sünden dem Priester gebeichtet. 	Tom a confessé ses péchés au prêtre. 
deu	fra	Sie hat uns vergessen. 	Elle nous a oubliées. 
deu	fra	Wie heißt das? 	Comment ça s'appelle ? 
deu	fra	Ich habe eine Freundin, deren Vater Arzt ist. 	J’ai une amie dont le père est médecin. 
deu	fra	Frag mich so was nicht. 	Ne me demande pas ça. 
deu	fra	Maria ist nicht schwer. 	Marie n'est pas difficile. 
deu	fra	Wie schade, dass er für Ironie unempfänglich ist! 	Dommage qu'il ne soit pas réceptif à l'ironie ! 
deu	fra	Warum tun Sie das für mich? 	Pourquoi faites-vous ça pour moi ? 
deu	fra	Ich habe gehört, die Nachbarin hätte ihren Mann betrogen. 	J'ai entendu dire que la voisine a trompé son mari. 
deu	fra	Früher oder später holen einen die Dinge, die man hinter sich gelassen hat, wieder ein. 	Tôt ou tard les choses que tu as laissées derrière toi te rattrapent. 
deu	fra	Paris ist ein gefährliches Pflaster. 	Paris est un endroit dangereux. 
deu	fra	Tom sagte, er wolle lieber zu Hause bleiben. 	Tom a dit qu’il préférerait rester à la maison. 
deu	fra	Tom und Maria verstecken sich im Garten. 	Tom et Marie se cachent dans le jardin. 
deu	fra	Der Satz ist gut. 	La phrase est bonne. 
deu	fra	Ich will ein Koala werden. 	Je veux devenir un koala. 
deu	fra	Maria ist Tierärztin. 	Marie est vétérinaire. 
deu	fra	Tom fragte mich, wo ich die ganze Zeit gewesen sei. 	Tom m'a demandé où j'étais depuis tout ce temps. 
deu	fra	Warum weiß ich nichts davon? 	Pourquoi est-ce que je n'en sais rien ? 
deu	fra	Du hast selbst gesagt, es sei für uns eine Riesenchance. 	Tu l’as dit toi-même, que c'était une énorme opportunité pour nous. 
deu	fra	Unsere Eltern haben uns nie bestraft. 	Nos parents ne nous ont jamais punis. 
deu	fra	Muss ich nach Paris umsteigen? 	Dois-je changer de train pour Paris ? 
deu	fra	„Haben Sie Kinder?“ – „Ja, ich habe einen Sohn.“ 	« Avez-vous des enfants ? » « Oui, j’ai un fils. » 
deu	fra	Das Armenische ist eine der am schwersten zu erlernenden Sprachen. 	L'arménien est une des langues les plus difficiles à apprendre. 
deu	fra	Wo finde ich ein Kino hier in der Nähe? 	Où puis-je trouver un cinéma près d'ici ? 
deu	fra	Wir haben sie nicht gekreuzt. 	Nous ne les avons pas croisées. 
deu	fra	Hallo! Ich bin heute wegen des 1. Mai hier. 	Salut ! Je suis ici aujourd'hui pour le premier mai. 
deu	fra	Ich wohne in Maastricht. 	Je vis à Maastricht. 
deu	fra	Der Autor verrät uns die Absicht, die jeder der beiden Spieler bei jedem Zug hatte. 	L'auteur nous révèle le but que chacun des deux joueurs avait en effectuant chaque mouvement. 
deu	fra	Von der Polizeibehörde erging der Aufruf an das Verbrechen, man möge doch aufgrund des Coronavirus seine kriminellen Machenschaften vorerst einstellen. 	Les services de police ont lancé un appel aux criminels pour qu'ils cessent provisoirement leurs activités criminelles en raison du coronavirus. 
deu	fra	Er ist im See ertrunken. 	Il s’est noyé dans le lac. 
deu	fra	Es war schlecht. 	C'était mauvais. 
deu	fra	„Wohin gehst du?“ – „Ich gehe runter, um einige Zeitungen zu kaufen.“ 	« Où vas-tu ? » « Je descends acheter quelques journaux. » 
deu	fra	Lesen Sie keine Bücher? 	Vous ne lisez pas de livres ? 
deu	fra	Viswanathan Anand, auch bekannt als Vishy Anand, wurde 1988, als er 18 Jahre alt war, der erste indische Großmeister. Er ist der stärkste nichtrussische Schachspieler seit Bobby Fischer. 	Viswanathan Anand, également connu sous le nom de Vishy Anand, est devenu le premier grand maître indien en 1988, à l'âge de 18 ans. Il est le joueur d'échecs non russe le plus fort depuis Bobby Fischer. 
deu	fra	Stalin war ein schlechter Mensch. 	Staline était une mauvaise personne. 
deu	fra	Maria hat dem Konzert zugehört. 	Marie a écouté le concert. 
deu	fra	Wir haben Angst vor Tom. 	Nous avons peur de Tom. 
deu	fra	Der Schultag dauert in Frankreich länger als in Deutschland. So haben die deutschen Schüler im Unterschied zu den französischen Schülern mehr Freizeit. Deswegen sind sie manchmal sportlicher oder musikalischer als die Franzosen. 	La journée scolaire dure plus longtemps en France qu'en Allemagne. Ainsi, contrairement aux élèves français, les élèves allemands ont plus de temps libre. C'est pourquoi ils sont parfois plus sportifs ou plus musicaux que les Français. 
deu	fra	Sie ist perfekt! 	Elle est parfaite ! 
deu	fra	Tom übernimmt die Versandkosten. 	Tom prend en charge les frais d'envoi. 
deu	fra	Viele Deutsche fahren in den Ferien nach Italien, Frankreich, Griechenland oder Spanien. Ich habe das auch fast zwanzig Jahre lang gemacht. 	De nombreux Allemands vont en vacances en Italie, en France, en Grèce ou en Espagne. J'ai fait de même pendant presque vingt ans. 
deu	fra	Die Verständigung ist unmöglich. 	Il est impossible de se faire comprendre. 
deu	fra	Sie hatte immer davon geträumt, eine professionelle Schachspielerin zu werden. 	Depuis toujours, elle rêvait de devenir joueuse d'échecs professionnelle. 
deu	fra	Ich kenne niemanden, mit dem ich Yoga üben kann. 	Je ne connais personne avec qui pratiquer le yoga. 
deu	fra	Bist du Sonntag frei? 	Es-tu libre dimanche ? 
deu	fra	„Was gibt es zu trinken?“ – „Wasser oder Fruchtsäfte.“ 	« Qu'est-ce qu'il y a à boire ? » « Il y a de l'eau ou des jus de fruits. » 
deu	fra	Maria trägt ein schwarzes Kleid. 	Marie porte une robe noire. 
deu	fra	Warum versteckt er sich unter diesem Bett? 	Pourquoi se cache-t-il sous ce lit ? 
deu	fra	Ich habe immer beim Aufstieg die Schritte gezählt. 	Je comptais toujours les marches en montant. 
deu	fra	Auf dem Nachttisch steht eine Lampe. 	Il y a une lampe sur la table de chevet. 
deu	fra	Einen weiten Himmel, das ist alles, was wir brauchen. 	Le ciel munificent pourvoit à tous nos besoins. 
deu	fra	Hallo! Ich hätte gern eine Ihrer Margeriten. 	Bonjour, je voudrais une de vos marguerites. 
deu	fra	Ich kann ohne Tom anfangen. 	Je peux commencer sans Tom. 
deu	fra	Deine Uhr ist wunderschön. 	Ta montre est magnifique. 
deu	fra	Jenen Satz wörtlich zu übersetzen war ein dummer Fehler. Die Bedeutung war eine ganz andere. 	Traduire littéralement cette phrase était une erreur stupide. Le sens était totalement différent. 
deu	fra	Tom spricht ebenso gut Englisch wie ihr. 	Tom parle aussi bien anglais que vous. 
deu	fra	„Ich möchte ein Kilo Weintrauben bitte.“ – „Noch etwas?“ – „Ja, ich brauche auch Äpfel.“ – „Die Äpfel hier schmecken gut und sind billig.“ – „Gut. Ich nehme zwei Kilo.“ 	« Je voudrais un kilo de raisins, s'il vous plaît. » « Autre chose ? » « Oui, j'ai aussi besoin de pommes. » « Les pommes ici ont bon goût et sont bon marché. » « Bon. J'en prends deux kilos. » 
deu	fra	Ich habe meiner Mutter ein Parfüm geschenkt. 	J'ai offert un parfum à ma mère. 
deu	fra	Maria ist auf ihrer Arbeit. 	Marie est à son travail. 
deu	fra	Diese Zahnbürste ist zu weich. 	Cette brosse à dents est trop souple. 
deu	fra	Ich habe das Handtuch vergessen. 	J'ai oublié l'essuie-mains. 
deu	fra	Dein Sohn ist nicht wie du. 	Ton fils n'est pas comme toi. 
deu	fra	Das ist kein Grund. 	Ce n'est pas une raison. 
deu	fra	Tom hat Geld gefunden. 	Tom a trouvé de l’argent. 
deu	fra	Hast du Tom für seine guten Dienste gedankt? 	As-tu remercié Tom pour ses bons services ? 
deu	fra	Hast du schon einmal deinen Geldbeutel verloren? 	N'as-tu jamais perdu ton porte-monnaie ? 
deu	fra	Ist das nicht aufregend? 	N'est-ce pas excitant ? 
deu	fra	„Hast du ein Haustier?“ – „Nein, ich habe kein Haustier.“ 	« As-tu un animal de compagnie ? » « Non, je n'ai pas d'animal de compagnie. » 
deu	fra	Der Donner macht uns Angst, aber er ist nicht gefährlich. 	Le tonnerre nous fait peur mais ce n'est pas dangereux. 
deu	fra	Willst du gesund leben? 	Veux-tu vivre en bonne santé ? 
deu	fra	Es ist das Wie, das das Was veredelt! 	C'est le comment qui ennoblit le quoi ! 
deu	fra	Jedes Mal, wenn ich etwas kochen will, höre ich meine Mutter aus 250 Kilometern Entfernung schimpfen: „Nicht mit dem Messer in die beschichtete Pfanne!“ 	Chaque fois que j'essaie de cuisiner quelque chose, j'entends ma mère me gronder à 250 kilomètres de là, « Ne mets pas de couteau dans la poêle enduite ! ». 
deu	fra	Es ist Zeit für viele Nationen zu verstehen, dass eine neutrale Sprache eine echte Hochburg für ihre Kulturen gegen die monopolisierenden Einflüsse von nur einer oder zwei Sprachen werden kann, wie es jetzt immer offensichtlicher wird. Ich wünsche mir aufrichtig schnellere Fortschritte in Esperanto im Dienste aller Nationen der Welt. 	Il est temps déjà que les diverses nations comprennent qu’une langue neutre pourra devenir pour leurs cultures un véritable rempart contre les influences monopolisatrices d'une ou deux langues seulement, comme ceci apparaît maintenant toujours plus évident. Je souhaite sincèrement un progrès plus rapide de l'espéranto au service de toutes les nations du monde. 
deu	fra	Mach doch bitte diese stinkende Pfeife aus, oder geh nach draußen! 	Éteins cette pipe qui sent mauvais, ou va dehors ! 
deu	fra	Wieso hast du dafür gestimmt? 	Pourquoi as-tu voté pour ? 
deu	fra	Ich habe keine Töchter, nur Söhne. 	Je n'ai pas de filles, juste des fils. 
deu	fra	Ich glaube nicht, dass Tom heute hier sein wird. 	Je ne crois pas que Tom sera ici aujourd'hui. 
deu	fra	Ich habe drei Jahre Tagebuch geführt. 	J’ai tenu un journal pendant trois ans. 
deu	fra	Bei Tatoeba gibt es einen ausgezeichneten Toki-Pona-Lehrer namens Tepan. 	Sur Tatoeba, il y a un éminent professeur de toki pona nommé Tepan. 
deu	fra	Eine Frau, die einen König heiratet, wird eine Königin, aber ein Mann, der eine Königin heiratet, wird kein König. 	Une femme qui épouse un roi devient une reine, mais un homme qui épouse une reine ne devient pas un roi. 
deu	fra	Ich hoffe, das war unmissverständlich genug! 	J'espère que je me suis bien fait comprendre ! 
deu	fra	Wenn ich allein auf einer Insel leben müsste, wäre ich sehr unglücklich. 	Si je devais vivre tout seul sur une île, je serais très malheureux. 
deu	fra	Sie macht ihrer Tochter die Haare. 	Elle coiffe sa fille. 
deu	fra	Ich werde Sie beruhigen. 	Je vais vous rassurer. 
deu	fra	Da muss ich Ihnen widersprechen. 	Là, je dois vous contredire. 
deu	fra	Ich habe mich nie daran gewöhnt. 	Je ne m'y suis jamais habituée. 
deu	fra	Habt ihr alle zusammengearbeitet? 	Avez-vous tous travaillé ensemble ? 
deu	fra	Ist Tatoeba der richtige Ort für Proteste und politische Kampagnen? 	Tatoeba est-elle le bon endroit pour les manifestations et les campagnes politiques ? 
deu	fra	„Hast du dir die Hände gewaschen?“ – „Ja, Mama.“ – „Mit Seife? Lass mich mal riechen!“ 	« Est-ce que tu t’es lavé les mains ? » « Oui maman. » « Avec du savon ? Laisse-moi les sentir ! » 
deu	fra	Was bedeutet das Wort „get“ in diesem Satz? 	Que signifie le mot « get » dans cette phrase ? 
deu	fra	Das war ihre Entscheidung. 	C'était son choix. 
deu	fra	Übrigens, wie heißen Sie? 	À propos, quel est votre nom ? 
deu	fra	Ich habe niemanden, mit dem ich Norwegisch üben kann. 	Je n’ai personne avec qui pratiquer le norvégien. 
deu	fra	Raucht ihr noch? 	Fumez-vous encore ? 
deu	fra	Tut mir leid! Ich bin schon vergeben. 	Désolé, je suis déjà pris. 
deu	fra	Deep Blue, ein Supercomputer, der in den neunziger Jahren von IBM entwickelt wurde, um Schach auf höchstem Niveau zu spielen, wurde nach dem zweiten Spiel 1997 gegen Großmeister Garri Kasparow in den Ruhestand versetzt (zerstört?). Es gibt immer noch viele Kontroversen um diese historischen Spiele. 	Deep Blue, un supercalculateur créé par IBM dans les années 90 pour jouer aux échecs au plus haut niveau, a été retiré (détruit?) après le deuxième match, disputé en 1997, contre le grand maître Garry Kasparov. Une grande controverse existe encore autour de ces matchs historiques. 
deu	fra	Kennt ihr jemanden, der Gitarre spielt? 	Connaissez-vous quelqu’un qui joue de la guitare ? 
deu	fra	Ich habe keine Tochter. 	Je n’ai pas de fille. 
deu	fra	„Wie lange bleibst du?“ – „Ich fahre morgen wieder ab.“ 	« Combien de temps restes-tu ? » « Je repars demain. » 
deu	fra	Wir sind ihnen nicht über den Weg gelaufen. 	Nous ne les avons pas croisées. 
deu	fra	Die wahren Juden sind die Juden. 	Les vrais Juifs sont les Juifs. 
deu	fra	Ich werde euch die ganze Wahrheit sagen. 	Je vous dirai toute la vérité. 
deu	fra	Wir sind noch klein. 	Nous sommes encore petits. 
deu	fra	Tom schlief fast sofort ein. 	Tom s'endormit presque aussitôt. 
deu	fra	Konzentration ist eine Frage des Respekts. 	La concentration est une question de respect. 
deu	fra	Er hat mir nicht einmal den kurzen Moment gewährt, dass ich ihm die Gründe für meine Unzufriedenheit hätte darlegen können. 	Il n'a pas daigné m'accorder un instant pour lui expliquer les raisons de mon mécontentement. 
deu	fra	Gehen wir nun zum Fußballspiel? 	Allons-nous au match de football maintenant ? 
deu	fra	Maria hat mir einen Brief aus Deutschland geschickt. 	Marie m'a envoyé une lettre d'Allemagne. 
deu	fra	Ich bin ins Kino gegangen. 	Je suis allé au cinéma. 
deu	fra	Warum gehen wir nicht gleich? 	Pourquoi ne nous en allons-nous pas immédiatement ? 
deu	fra	Am häufigsten macht Schülern der Leistungsdruck in der Schule zu schaffen. 	Le plus souvent, les étudiants sont perturbés par la pression qu'ils subissent pour obtenir des résultats à l'école. 
deu	fra	Beweisen Sie mir die Existenz Toms! 	Prouvez-moi l'existence de Tom. 
deu	fra	Man muss an sich selbst glauben. 	Il faut croire en soi. 
deu	fra	Sieh zu, dass du rechtzeitig ankommst! 	Fais en sorte d'arriver à l'heure ! 
deu	fra	Jeder hat das Recht, verrückt zu werden. 	Tout le monde a le droit de devenir fou. 
deu	fra	Ich kenne einen ruhigen Ort in der Nähe. 	Je connais un endroit calme à proximité. 
deu	fra	Tom ist ein großer Verführer. 	Tom est un grand séducteur. 
deu	fra	Gegen Tom liegen schwerwiegende Verdachtsmomente vor. 	De graves soupçons pèsent contre Tom. 
deu	fra	Niemand hat mir davon etwas gesagt. 	Personne ne m’en a parlé. 
deu	fra	Portugiesisch wird nicht nur in Portugal und Brasilien gesprochen. 	Le portugais n'est pas parlé uniquement au Portugal et au Brésil. 
deu	fra	Wissen Sie, wo ich Tom finden kann? 	Savez-vous où je pourrais trouver Tom ? 
deu	fra	Er verbrachte Stunden damit, Französisch zu lernen. 	Il passait des heures à étudier le français. 
deu	fra	Die Katze springt durch das Fenster. 	Le chat saute par la fenêtre. 
deu	fra	Kennen Sie jemanden, der Gitarre spielt? 	Connaissez-vous quelqu’un qui joue de la guitare ? 
deu	fra	Das sind keine Naturlocken! 	Ce ne sont pas des boucles naturelles ! 
deu	fra	Ich bin nicht länger unsichtbar. 	Je ne suis plus invisible. 
deu	fra	Was ist die Hauptstadt von Schottland? 	Quelle est la capitale de l'Écosse ? 
deu	fra	Wie viele Tassen Kaffee am Tag trinkst du durchschnittlich? 	En moyenne, combien de tasses de café bois-tu par jour ? 
deu	fra	Der Februar ist kürzer als der März. 	Le mois de février est plus court que celui de mars. 
deu	fra	Deine Schönheit, dein Gemüte, / deine Tugend, deine Güte / soll mit mir zu Grabe gehn. 	Ta beauté et ta finesse / ta bonté et ta noblesse / avec moi j'emmène au ciel. 
deu	fra	Wie hat er es gemacht? 	Comment a-t-il fait ? 
deu	fra	Was bedeuten die Fußnoten und Symbole? 	Que signifient les notes de bas de page et les symboles ? 
deu	fra	Keiner von ihnen spricht Französisch. 	Aucun d'entre eux ne parle français. 
deu	fra	Wer wird das wohl sein? 	Qui ça peut bien être ? 
deu	fra	Gestern war ich bei meiner besten Freundin. 	Hier, j’étais chez ma meilleure amie. 
deu	fra	Schmetterlinge sind nur Blumen, die an einem Festtag geflogen sind, an dem die Natur besonders erfinderisch und fruchtbar war. 	Les papillons ne sont que des fleurs envolées un jour de fête où la nature était pleine d’invention et de fécondité. 
deu	fra	Tom ist mit seinen Söhnen weggefahren. 	Tom est parti avec ses fils. 
deu	fra	Wie heißt das Lied, das Tom da singt? 	Comment s'appelle la chanson que Tom est en train de chanter ? 
deu	fra	Tom trocknete sich mit dem Tuch, das Maria ihm gereicht hatte, die Hände ab. 	Tom s’est essuyé les mains avec la serviette que Marie lui avait tendue. 
deu	fra	Rauchst du noch? 	Fumes-tu encore ? 
deu	fra	Warum ist der Februar kürzer als die anderen Monate? 	Pourquoi le mois de février est plus court que les autres ? 
deu	fra	Der verlorene Sohn ist zurück. 	Le fils prodigue est de retour. 
deu	fra	Mein Englisch ist nicht sehr gut. 	Mon anglais n'est pas très bon. 
deu	fra	Er haut drauf. 	Il tape dessus. 
deu	fra	Letzte Woche war Tom krank. 	La semaine dernière, Tom était malade. 
deu	fra	Tom hatte sich als Vampir verkleidet. 	Tom s'était déguisé en vampire. 
deu	fra	Tom hat noch nicht geantwortet. 	Tom n’a pas encore répondu. 
deu	fra	Sie hat mir das Hemd ausgezogen. 	Elle m’a retiré la chemise. 
deu	fra	Tom war den ganzen Tag lang zu Hause. 	Tom était à la maison toute la journée. 
deu	fra	Schau, dass du pünktlich bist! 	Tâche d'arriver à l'heure ! 
deu	fra	Weißt du noch, wie man gibt? 	Sais-tu encore comment on donne ? 
deu	fra	Rauchen Sie noch? 	Fumez-vous encore ? 
deu	fra	„Hast du Kinder?“ – „Ja, ich habe einen Sohn.“ 	« As-tu des enfants ? » « Oui, j'ai un fils. » 
deu	fra	Ich möchte ein Kilo Weintrauben bitte. 	Je voudrais un kilo de raisin, s'il vous plaît. 
deu	fra	Sie haben verdient gewonnen. 	Ils ont mérité de gagner. 
deu	fra	Tom möchte um die ganze Welt reisen. 	Tom aimerait voyager autour du monde. 
deu	fra	Von allen Sätzen, die ich versucht habe, zum Tatoeba-Projekt beizutragen, können nur die in Portugiesisch geschriebenen einen Wert haben, da Portugiesisch meine einzige Muttersprache ist. 	De toutes les phrases avec lesquelles j'ai essayé de contribuer au projet Tatoeba, seules celles écrites en portugais peuvent avoir une valeur, car le portugais est ma seule langue maternelle. 
deu	fra	Interessant, was? 	C’est intéressant, non ? 
deu	fra	„Wem zeigt Tom den Weg?“ – „Er zeigt ihn den Touristen.“ 	« À qui Tom montre-t-il le chemin ? » « Il le montre à des touristes. » 
deu	fra	Ist das Deutsch? 	Est-ce de l'allemand ? 
deu	fra	Es gibt Bonsais in den Häusern. 	Il y a des bonsaïs dans les maisons. 
deu	fra	„Bist du Russin?“ – „Ja.“ 	« Es-tu Russe ? » « Oui. » 
deu	fra	Wie hat er die Antwort erraten? 	Comment a-t-il deviné la réponse ? 
deu	fra	Ich habe Hosenträger. 	J'ai des bretelles. 
deu	fra	„Hallo! Ich hätte gern eine Ihrer Margeriten.“ – „Wir haben weiße und gelbe Margeriten, aber nur in Sträußen.“ 	« Bonjour, je voudrais une de vos marguerites. » « Nous avons des marguerites, blanches et jaunes, mais seulement en bouquets. » 
deu	fra	Tom isst sehr viel. 	Tom mange énormément. 
deu	fra	Der Nagel ist ein Teil des Fingers. 	L'ongle est une partie du doigt. 
deu	fra	Ich verstehe nicht, warum du schreist. 	Je ne comprends pas pourquoi tu cries. 
deu	fra	Meine Tochter wurde in diesem Krankenhaus geboren. 	Ma fille est née dans cet hôpital. 
deu	fra	„Wie lange bleibst du?“ – „Ich fahre übermorgen wieder ab.“ 	« Tu restes combien de temps ? » « Je repars après-demain. » 
deu	fra	Wie schade, dass er für Ironie unempfänglich ist! 	Comme c'est dommage qu'il soit insensible à l'ironie ! 
deu	fra	Haben Sie je beim Drogennehmen Spritzen gemeinsam verwendet? 	Avez-vous déjà partagé des aiguilles lorsque vous utilisiez des drogues intraveineuses ? 
deu	fra	Ich denke, also trinke ich. 	Je pense, donc je bois. 
deu	fra	Sie hat mich vergessen. 	Elle m'a oubliée. 
deu	fra	Glaube an deine Träume, so unmöglich sie auch scheinen mögen! 	Crois en tes rêves, peu importe à quel point ils semblent impossibles ! 
deu	fra	Tom, wir haben dafür keine Zeit! 	Tom, nous n’avons pas le temps pour ça ! 
deu	fra	Tom zeichnet besser als ich. 	Tom dessine mieux que moi. 
deu	fra	Wenn jeder Französisch spräche, gäbe es keinen praktischen Grund mehr, noch irgendeine andere Sprache zu lernen. 	Si tout le monde parlait français, il n'y aurait aucune raison pratique d'apprendre une autre langue. 
deu	fra	Bist du französische Muttersprachlerin? 	Es-tu de langue maternelle française ? 
deu	fra	Tom hält Wache. 	Tom est de garde. 
deu	fra	Weißt du noch, wie man liebt? 	Te souviens-tu comment aimer ? 
deu	fra	Hast du heute Morgen den Hahn des Nachbarn krähen hören? 	As-tu entendu le coq du voisin chanter ce matin ? 
deu	fra	Maria ist eine wohlhabende Frau. 	Marie est une femme fortunée. 
deu	fra	Jeder ist seines Schicksals Schmied. 	Chacun est le forgeron de son propre destin. 
deu	fra	Was gibt es zu trinken? 	Qu'est-ce qu'il y a à boire ? 
deu	fra	Die Spielleidenschaft wurde Tom zum Verhängnis. 	La passion du jeu a perdu Tom. 
deu	fra	Wir kaufen keine Kuchen. 	Nous n'achetons pas de gâteaux. 
deu	fra	Es war lecker! 	C’était délicieux ! 
deu	fra	Sie fühlte sich sehr einsam. 	Elle se sentit très seule. 
deu	fra	„Bist du ledig?“ – „Nein, ich bin verheiratet.“ 	« Es-tu célibataire ? » « Non, je suis marié. » 
deu	fra	Komm zu mir, wenn du fertig bist! 	Viens me trouver quand tu as fini ! 
deu	fra	Maria hat es sehr eilig. 	Marie est très pressée. 
deu	fra	Haben wir alle Glück gehabt? 	Avons-nous tous eu de la chance ? 
deu	fra	„Nur Vögel haben Federn.“ – „Und Engel? Ich dachte, die hätten auch welche.“ 	« Seuls les oiseaux ont des plumes. » « Et les anges ? Je pensais qu'ils en avaient aussi. » 
deu	fra	Das mag ich gar nicht. 	Je n'aime pas du tout ça. 
deu	fra	Kann man hier essen? 	Peut-on manger ici ? 
deu	fra	Bist du dir so sicher, dass es ein Zufall ist? 	Es-tu si sûre que c’est une coïncidence ? 
deu	fra	Du hilfst Tom besser dabei. 	Tu ferais mieux d’aider Tom avec ça. 
deu	fra	Ich habe so einen Hunger, dass ich dich gleich roh essen werde. 	J'ai tellement faim que je suis sur le point de te manger cru. 
deu	fra	Die ganze Familie ist wieder zusammen. 	Toute la famille est à nouveau réunie. 
deu	fra	Hier gibt es tiefgründige Sätze, die all diejenigen ansprechen können, für die Freundschaft einen größeren Wert hat als alles andere. 	Il y a ici des phrases pleines de bon sens et qui savent parler à tous ceux pour qui l'amitié est plus importante que tout le reste. 
deu	fra	Tom könnte sich entscheiden es, nicht zu tun. 	Tom pourrait décider de ne pas le faire. 
deu	fra	Sie interessiert sich sehr für Schach. 	Elle est très intéressée par les échecs. 
deu	fra	Wann fährst du ab? 	Tu pars à quelle heure ? 
deu	fra	Ich wohne in Maastricht. 	J'habite Maastricht. 
deu	fra	Warum sagen Sie so oft nein? 	Pourquoi dites-vous non si souvent ? 
deu	fra	Maria hat schon wieder einen neuen Freund. 	Marie a de nouveau un nouvel ami. 
deu	fra	Ich arbeite von daheim aus. 	Je travaille depuis chez moi. 
deu	fra	Ich reichte Tom eine Tasse Kaffee. 	J’ai tendu une tasse de café à Tom. 
deu	fra	Mein Bruder ist stark, aber meine Schwester ist schwach. 	Mon frère est fort, mais ma sœur est faible. 
deu	fra	Kann er schreiben? 	Sait-il écrire ? 
deu	fra	Kurz nach seiner Entlassung aus dem Gefängnis wurde Tom rückfällig. 	Peu après sa sortie de prison, Tom récidiva. 
deu	fra	Was ist Freiheit? 	C'est quoi la liberté ? 
deu	fra	Maria, bitten Sie sie, mir die Zahlen zu erklären. 	Marie, demandez-lui de m’expliquer les chiffres. 
deu	fra	Tom ruhte sich im Schatten eines Baumes aus. 	Tom se reposait à l'ombre d'un arbre. 
deu	fra	Diese Geschichte hat weder Hand noch Fuß. 	Cette histoire n'a ni queue, ni tête. 
deu	fra	Ihr hättet ihm längst alles sagen müssen. 	Vous auriez dû lui dire tout depuis longtemps. 
deu	fra	Du hättest ihm längst alles sagen müssen. 	Il y a bien longtemps que tu aurais dû tout lui dire. 
deu	fra	Wo finde ich eine Eisdiele hier in der Nähe? 	Où puis-je trouver un glacier près d'ici ? 
deu	fra	Hat Maria dir das erzählt? 	Est-ce que c'est Marie qui t'a dit ça ? 
deu	fra	Ihr Haus steht zum Verkauf. 	Leur maison est en vente. 
deu	fra	Möchten Sie Salat dazu? 	Voulez-vous de la salade avec ça ? 
deu	fra	Hier ist die Karte! 	Voilà le menu ! 
deu	fra	Ich habe einen Freund besucht. 	Je suis allé rendre visite à un ami. 
deu	fra	Tom hat sich für schuldig bekannt. 	Tom a plaidé coupable. 
deu	fra	Tom war zu beschäftigt, um mir zu helfen. 	Tom était trop occupé pour m'aider. 
deu	fra	Es mag dir lächerlich erscheinen, aber ich finde das gut. 	Cela peut te paraître ridicule, mais je trouve ça bien. 
deu	fra	Ich kann Französisch, Englisch und Deutsch. 	Je connais le français, l’anglais et l’allemand. 
deu	fra	Alle hörten zu. 	Tout le monde a écouté. 
deu	fra	Ist das die ganze Wahrheit? 	Est-ce là toute la vérité ? 
deu	fra	Hallo, hier ist Tom. 	Bonjour, c'est Tom. 
deu	fra	Meiner bescheidenen Ansicht nach ist das nach wie vor korrekt. 	Cela reste correct, à mon humble avis. 
deu	fra	Eine schwarze Limousine bog mit quietschenden Reifen um die Ecke. 	Une limousine noire a tourné au coin dans un crissement de pneus. 
deu	fra	Ist das Russisch? 	Est-ce du russe ? 
deu	fra	Ich erdreiste mich, es nicht zu tun. 	Je n'ose pas le faire. 
deu	fra	Ich denke, sie ist schwanger! 	Je pense qu'elle est enceinte ! 
deu	fra	Tom geht oft in die Kneipe. 	Tom va souvent au bistrot. 
deu	fra	Ich bin transgeschlechtlich. 	Je suis transgenre. 
deu	fra	„Wer wird das wohl sein?“ – „Ich glaube, es ist Tom.“ 	« Qui ça peut bien être ? » « Je crois que c'est Tom. » 
deu	fra	Ich freue mich sehr über Ihren Erfolg. 	Je suis très heureux de votre succès. 
deu	fra	In China gibt es Bambus in Hülle und Fülle. 	En Chine, il y a des bambous en abondance. 
deu	fra	Wie sagt man nachmittags auf Deutsch „bonjour“? 	Comment dit-on « bonjour » en allemand l'après-midi ? 
deu	fra	Sie hat mir das Hemd ausgezogen. 	Elle a ôté ma chemise. 
deu	fra	Ich gebe ihn dir, wenn du es schaffst, zehnmal zu gaberln. 	Je te l'offre si tu parviens à effectuer dix jongles. 
deu	fra	Glaubst du wirklich, dass Tom dir hülfe? 	Penses-tu vraiment que Tom t’aiderait ? 
deu	fra	Ich mag kein kaltes Fleisch. 	Je n'aime pas la viande froide. 
deu	fra	Ich habe das Handtuch vergessen. 	J'ai oublié l'essuie-main. 
deu	fra	Wach auf, Maria! Es ist halb acht. 	Réveille-toi, Marie ! Il est huit heures et demie. 
deu	fra	Es ist doch klar, dass Tom nicht anders antworten konnte. 	Il est bien clair que Tom ne pouvait pas répondre autrement. 
deu	fra	Ich trinke gern heiße Schokolade mit Guimauve. 	J'aime boire du chocolat chaud avec de la guimauve. 
deu	fra	Dieser Satz ist sehr interessant. 	Cette phrase est très intéressante. 
deu	fra	Mir geht es gut. Und dir? 	Je vais bien, et toi ? 
deu	fra	Tom wollte Maria leiden sehen. 	Tom voulait voir Maria souffrir. 
deu	fra	Sag mir einfach, was mit dir los ist! 	Dis-moi juste ce qui ne va pas ! 
deu	fra	Ich wusste, dass er über mich sprechen würde. 	Je savais qu'il parlerait de moi. 
deu	fra	Ihre Eltern waren Bauern. 	Ses parents étaient agriculteurs. 
deu	fra	Während du schläfst, gehe ich spazieren. 	Pendant que tu dors, je vais me promener. 
deu	fra	Wie lange haben Sie schon Verstopfung? 	Depuis combien de temps vous sentez-vous constipé ? 
deu	fra	Sie werden etwas warten müssen. 	Vous allez devoir attendre un peu. 
deu	fra	Tom ist jemand, der polarisiert. 	Tom est un personnage clivant. 
deu	fra	Hast du beim Lehrer gepetzt, dass ich geschwindelt habe? 	C'est toi qui as mouchardé au prof que j'avais triché ? 
deu	fra	Dieses Land ist sumpfig. 	Ce terrain est marécageux. 
deu	fra	Das erste, was wir sagen, ist aber „Guten Tag!“ 	Mais la première chose que nous disons est « bonjour ». 
deu	fra	Jetzt weiß ich endlich, wie man das auf Deutsch sagt! 	Maintenant je sais enfin comment ça se dit en allemand ! 
deu	fra	Die spanische Partie (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) ist vielleicht die berühmteste und sicherlich eine der am besten untersuchten Zugfolgen. 	L'ouverture Ruy López, également connue sous le nom d'ouverture espagnole (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), est peut-être la plus célèbre et certainement l'une des lignes du jeu d'échecs les plus étudiées. 
deu	fra	Sprecht Ungarisch! 	Parlez hongrois ! 
deu	fra	Otmar, warum tust du uns das an! Haben wir denn nicht schon genug gelitten? 	Otmar, pourquoi nous fais-tu ça ! N’avons-nous pas déjà assez souffert ? 
deu	fra	Er ist ein tapferer Soldat. 	C'est un vaillant soldat. 
deu	fra	Ich Danke Ihnen für die wundervollen Videos. 	Je vous remercie pour les merveilleuses vidéos. 
deu	fra	Wem schenkt Tom die Blumen? 	À qui Tom offre-t-il les fleurs ? 
deu	fra	Wohin soll ich fahren? Was würdest du mir raten? 	Où dois-je aller ? Que me conseilles-tu ? 
deu	fra	Eine Armee von Phrasenreinigern landete auf Tatoeba. Sie werden nicht ruhen, bis sie alles beseitigen, was nicht ihren engen Maßstäben entspricht. 	Une armée de nettoyeurs de phrases a débarqué sur Tatoeba. Ils n’auront de cesse que d’avoir éliminé tout ce qui ne rentre pas dans leurs normes étriquées. 
deu	fra	Das war deren Entscheidung. 	C'était leur choix. 
deu	fra	Tom könnte sich entscheiden es, nicht zu tun. 	Tom pourrait choisir de ne pas le faire. 
deu	fra	Maria folgt mir. 	Marie me suit. 
deu	fra	Ich hoffe, dass das, was ich jetzt sage, niemanden beleidigt. 	J'espère que ce que je vais dire maintenant n'offensera personne. 
deu	fra	„Wo ist mein Mobiltelefon?“ – „Ich weiß nicht. Keine Ahnung.“ 	« Où est mon portable ? » « Je ne sais pas. Aucune idée. » 
deu	fra	Ehrlich gesagt hätte ich lieber unrecht. 	Honnêtement, je préfèrerais me tromper. 
deu	fra	Ihr Vorname ist Maria. 	Son prénom est Marie. 
deu	fra	Am Montag habe ich frei. 	Je suis libre le lundi. 
deu	fra	Ich will nicht, dass Tom mitkommt. 	Je ne veux pas que Tom vienne avec moi. 
deu	fra	Der Freund meines Feindes ist mein Feind. 	L'ami de mon ennemi est mon ennemi. 
deu	fra	Auf Tatoeba gibt es einen vorzüglichen Lehrer des Toki Pona namens Tepan. 	Sur Tatoeba, il y a un éminent professeur de toki pona nommé Tepan. 
deu	fra	Sie wird sich schnell daran gewöhnen. 	Elle va s'y habituer rapidement. 
deu	fra	„Willst du einen Schluck Wasser?“ – „Nein, danke. Ich trinke Saft.“ 	« Veux-tu une gorgée d'eau ? » « Non, merci, je bois du jus de fruit. » 
deu	fra	Ich bin sicher, du verstehst das. 	Je suis sûr que tu comprends. 
deu	fra	Gott weiß. 	Dieu sait. 
deu	fra	In meiner Freizeit lese ich gern. 	J’aime lire pendant mon temps libre. 
deu	fra	Er war nicht nur ein guter Chef, sondern auch ein guter Freund. 	C'était non seulement un bon patron, mais aussi un bon ami. 
deu	fra	Bist du dir so sicher, dass es ein Zufall ist? 	Es-tu si sûr que c’est une coïncidence ? 
deu	fra	Sei Jäger oder Beute, aber nicht der Hund, der dem Jäger die Beute bringt. 	Sois le chasseur ou le gibier, mais ne sois pas le chien qui amène le gibier au chasseur. 
deu	fra	Tom hat keine Schleifmaschine. 	Tom n'a pas d'affûteuse. 
deu	fra	Warum tut ihr das für mich? 	Pourquoi faites-vous ça pour moi ? 
deu	fra	Das Leben in Paris ist teuer. 	La vie est chère à Paris. 
deu	fra	Du bist am schönsten. 	Tu es la plus belle. 
deu	fra	Sie ist im Garten und macht ihr Fahrrad sauber. 	Elle est dans le jardin en train de nettoyer son vélo. 
deu	fra	Die Ureinwohner wohnen seit Tausenden von Jahren hier und haben die Sakralstätten der Kolonialherren nicht zerstört, wogegen Letztere erst weniger als ein Jahrhundert hier sind, und sie beabsichtigen, alle Sakralstätten der Ureinwohner zu zerstören. 	Les autochtones ont vécu ici pendant des milliers d'années et n'ont pas détruit les lieux saints de la religion des colons, alors que ces derniers ne sont ici que depuis moins d'un siècle et ils entendent détruire tous les lieux saints des autochtones. 
deu	fra	Maria ist eine Träumerin. 	Marie est une rêveuse. 
deu	fra	Tom besitzt ein Haus am Mittelmeer. 	Tom possède une maison au bord de la Méditerranée. 
deu	fra	Tom spielt nur noch sehr selten Klarinette. 	Tom joue encore très rarement de la clarinette. 
deu	fra	Gestern war ich bei meiner besten Freundin. Wir haben über unseren letzten Sommerurlaub in Spanien gesprochen. 	Hier, j’étais chez ma meilleure amie. Nous avons parlé de nos dernières vacances d'été en Espagne. 
deu	fra	Dieses Kind hat mir die Zunge herausgestreckt. 	Cet enfant m'a tiré la langue. 
deu	fra	„Wann bist du hier angekommen?“ – „Vor zwei Tagen.“ 	« Quand est-ce que tu es arrivé ici ? » « Il y a deux jours. » 
deu	fra	Das passt mir sehr gut! 	Cela me convient parfaitement ! 
deu	fra	Die Karte bitte! 	Le menu, s'il vous plaît ! 
deu	fra	Ist das nötige Geld vorhanden, ist das Ende meistens gut. 	Si l'argent nécessaire est disponible, ça se termine bien, la plupart du temps. 
deu	fra	Ich glaube, Tom hat das Haus gekauft, das er sich letzte Woche angesehen hat. 	Je crois que Tom a acheté la maison qu’il a regardée la semaine dernière. 
deu	fra	Sie frisiert ihre Tochter. 	Elle coiffe sa fille. 
deu	fra	„Wer war noch im Büro, als du gegangen bist?“ – „Niemand.“ 	« Qui était encore dans le bureau quand tu es partie ? » « Personne. » 
deu	fra	Meine älteste Katze ist 18 geworden. 	Mon chat le plus âgé a eu 18 ans. 
deu	fra	Wir dürfen Maria nicht sterben lassen! 	Il ne faut pas laisser Marie mourir ! 
deu	fra	Beweise, dass Tom existiert! 	Prouve que Tom existe. 
deu	fra	Der Turm ist zerstört. 	La tour est détruite. 
deu	fra	Wo werden sie anfangen? 	Par où vont-ils commencer ? 
deu	fra	Die schlimmsten Ängste eines Menschen ruhen in dem, was er mit Hingabe zu ignorieren versucht. 	Les pires craintes d’un être humain résident dans ce qu’il tente avec ardeur d’ignorer. 
deu	fra	Jede Seite dieses Buches ist eine außergewöhnliche Schachstunde. 	Chaque page de ce livre est une leçon d'échecs extraordinaire. 
deu	fra	Donald Trump ist ein sehr polarisierender Typ. 	Donald Trump est très clivant. 
deu	fra	Die Pandemie ist noch da. 	La pandémie est encore là. 
deu	fra	Sie sahen meine Arbeit. 	Ils ont vu mon travail. 
deu	fra	Sie werden mit dieser Neuigkeit niemanden überraschen können. 	Vous ne pourrez surprendre personne avec cette nouvelle. 
deu	fra	Wo werden sie beginnen? 	Par où vont-ils commencer ? 
deu	fra	Weißt du, wo ich Tom finden kann? 	Sais-tu où je pourrais trouver Tom ? 
deu	fra	Maria ist Wissenschaftlerin. 	Marie est scientifique. 
deu	fra	Friede ist sehr wichtig. 	La paix est très importante. 
deu	fra	Sie haben eine Viertelstunde geredet. 	Ils ont parlé pendant un quart d'heure. 
deu	fra	Setz dich nicht! 	Ne t'assois pas ! 
deu	fra	Ich weiß nicht, wie ich das auf spanisch sagen kann. 	Je ne sais pas comment le dire en espagnol. 
deu	fra	Ich verstehe kein Schweizerdeutsch. 	Je ne comprends pas le suisse allemand. 
deu	fra	Sie hat der Katze Milch gegeben. 	Elle a donné du lait au chat. 
deu	fra	Bist du der Schuldige? 	Est-ce toi le coupable ? 
deu	fra	Bäume verlieren schnell ihre Blätter. 	Les arbres perdent rapidement leurs feuilles. 
deu	fra	Wie alt war sie? 	Quel âge avait-elle ? 
deu	fra	Ich spreche auch ein wenig Englisch und Spanisch. 	Je parle aussi un peu anglais et espagnol. 
deu	fra	Maria hat dieses Buch nicht ausgelesen. 	Marie n'a pas fini de lire ce livre. 
deu	fra	Wartet, bis er wieder da ist! 	Attendez qu’il revienne ! 
deu	fra	Ich weiß nicht, wie ich mit dem kleinen Mädchen meines Bruders umgehen soll. 	Je ne sais pas comment m'y prendre avec la petite fille de mon frère. 
deu	fra	Tom verlor die Kontrolle über seinen Wagen. 	Tom a perdu la maîtrise de sa voiture. 
deu	fra	„Wer war noch im Büro, als Sie gegangen sind?“ – „Niemand.“ 	« Qui était encore dans le bureau quand vous êtes parti ? » « Personne. » 
deu	fra	Alles Gute zum Geburtstag, Karl Marx! 	Joyeux anniversaire, Karl Marx ! 
deu	fra	Wissen Sie, wann der nächste Bus kommt? 	Savez-vous quand le prochain bus arrive ? 
deu	fra	Ich bin sehr glücklich, mich um das Kind kümmern zu dürfen. 	Je suis très heureuse de pouvoir prendre soin du bébé. 
deu	fra	Der Punkt muss in den Anführungszeichen stehen. 	Le point final doit être à l’intérieur des guillemets. 
deu	fra	Sie müssen auf der Fahrt von Lyon nach Paris nicht umsteigen. 	Vous n'êtes pas obligé de changer de train de Lyon à Paris. 
deu	fra	Ich nehme Schwarz. 	Je prends les noirs. 
deu	fra	Diese Musik erinnert mich an sie. 	Cette musique me fait penser à elle. 
deu	fra	Kennst du jemanden, der Gitarre spielt? 	Connais-tu quelqu’un qui joue de la guitare ? 
deu	fra	Ich bin gegen diesen Plan. 	Je suis contre ce plan. 
deu	fra	Karl hat einfach aufgelegt. 	Charles m'a raccroché au nez. 
deu	fra	Tom studiert Deutsch an der Universität. 	Tom étudie l'allemand à l'université. 
deu	fra	Die haben mich vergessen. 	Ils m'ont oublié. 
deu	fra	Sind Sie französische Muttersprachlerin? 	Êtes-vous de langue maternelle française ? 
deu	fra	Dieser Text ist von vorn bis hinten voller Fehler. 	Ce texte est plein de fautes du début à la fin. 
deu	fra	Der Rabe ahnte nichts. 	Le corbeau ne se doutait de rien. 
deu	fra	Du weißt, dass im Hotel ein Schwimmbad und ein Raum, um sich in Form zu bringen, kostenlos zur Verfügung stehen. 	Tu sais, à l'hôtel il y a une piscine et un centre de remise en forme gratuits à la disposition. 
deu	fra	Wie heißt das, was Tom da singt? 	Comment s'appelle ce que Tom chante ? 
deu	fra	„Ich ziehe nächste Woche nach Boston.“ – „Ich vermisse dich jetzt schon!“ 	« Je déménage pour Boston la semaine prochaine. » « Dès à présent, tu me manques déjà ! » 
deu	fra	Ich spreche nicht Deutsch, sondern Französisch. 	Je ne parle pas allemand, mais français. 
deu	fra	„Wer war noch im Büro, als du gegangen bist?“ – „Niemand.“ 	« Qui était encore dans le bureau quand tu es parti ? » « Personne. » 
deu	fra	Tom hat mir nicht zugehört. 	Tom ne m'a pas écouté. 
deu	fra	Das werde ich niemals zulassen! 	Jamais je n'accepterai cela ! 
deu	fra	Sie sind so lang allein. 	Vous êtes seul depuis si longtemps. 
deu	fra	Tom ist in Dänemark aufgewachsen. 	Tom s'est élevé au Danemark. 
deu	fra	Ich könnte dich begleiten. 	Je pourrais t'accompagner. 
deu	fra	Tom will, dass wir das machen. 	Tom veut que nous fassions ça. 
deu	fra	Wir haben ein Küken gerettet, das aus dem Nest gefallen ist. 	Nous avons sauvé un oisillon tombé du nid. 
deu	fra	Vergiß Kränkungen, aber nie Freundlichkeiten. 	Oublie les injures, n'oublie jamais les bienfaits. 
deu	fra	Das Vergnügen ist wie die Lebensversicherung: Je älter man ist, desto teurer wird es. 	Le plaisir, c'est comme l'assurance-vie : plus on est âgé, plus c'est cher. 
deu	fra	Gehen wir nach der Schule schwimmen! 	Allons nager après l’école ! 
deu	fra	Ihre Eltern waren Bauern. 	Ses parents étaient cultivateurs. 
deu	fra	Ich habe niemanden, mit dem ich Yoga machen kann. 	Je n’ai personne avec qui pratiquer le yoga. 
deu	fra	Das ist Kinderspielzeug. 	Ce sont des jouets pour les enfants. 
deu	fra	Sozialismus ist, wenn die Regierung Sachen macht. 	Le Socialisme, c'est quand l'État fait des trucs. 
deu	fra	Es gibt nichts Schöneres als die Liebe. 	Il n'y a rien de plus beau que l'amour. 
deu	fra	Sind Sie sich so sicher, dass es ein Zufall ist? 	Êtes-vous si sûre que c’est une coïncidence ? 
deu	fra	Du hast versucht, mich zu demotivieren. 	Tu as essayé de me démotiver. 
deu	fra	An jenem Tag ist etwas Seltsames passiert. 	Ce jour-là, quelque chose d’étrange s’est produit. 
deu	fra	Ich bin eifersüchtig auf ihn, du liebst ihn mehr als mich. 	Je suis jaloux de lui, tu l'aimes plus que moi. 
deu	fra	Die Rose ist die Lieblingsblume meiner Schwester. 	La rose est la fleur préférée de ma sœur. 
deu	fra	Maria ist nicht schwer. 	Marie n'est pas pénible. 
deu	fra	Wer ist dagegen? 	Qui est contre ? 
deu	fra	Die haben uns beleidigt. 	Ils nous ont insultées. 
deu	fra	Setz dich nicht da drauf! 	Ne t'assois pas là-dessus ! 
deu	fra	Tom hob die Socke auf. 	Tom a ramassé la chaussette. 
deu	fra	Ich gehe hinter den Baum. 	Je vais derrière l'arbre. 
deu	fra	Sich an den einfachen Dingen des Lebens zu erfreuen, bedeutet, sein Leben zu genießen. 	Profiter des choses simples de la vie, c'est profiter de la vie. 
deu	fra	Maria ist Kassiererin. 	Marie est caissière. 
deu	fra	Ich verstehe nicht, warum du zitterst. 	Je ne comprends pas pourquoi tu trembles. 
deu	fra	Ihr Haus steht zum Verkauf. 	Votre maison est en vente. 
deu	fra	Deutsch lernen ist wichtig. 	Apprendre l'allemand est important. 
deu	fra	Woher hast du dieses wunderschöne Kleid? 	Comment as-tu eu cette belle robe ? 
deu	fra	Ich rufe Sie an, wenn ich dort angekommen bin. 	Je vous appelle quand je suis arrivé là-bas. 
deu	fra	Ich bin intergeschlechtlich. 	Je suis intersexe. 
deu	fra	Tom scheint das Interesse daran zu verlieren. 	Tom semble perdre de l'intérêt. 
deu	fra	Tom haben wir gehen hören, nicht aber Maria. 	Tom, nous l'avons entendu s'en aller, mais pas Marie. 
deu	fra	Sieh zu, dass du pünktlich bist! 	Fais en sorte d'arriver à l'heure ! 
deu	fra	Findest du, dass Männer mehr über Frauen reden als Frauen über Männer? 	Penses-tu que les hommes parlent plus des femmes que les femmes parlent des hommes ? 
deu	fra	95 Jahre alt! Gott schütze die Königin! 	95 ans ! Dieu sauve la reine ! 
deu	fra	Ich habe einen Brief für dich. 	J'ai une lettre pour toi. 
deu	fra	Ist das ein Sprichwort? 	Est-ce un proverbe ? 
deu	fra	In Toms Villa befindet sich in jedem Zimmer eine Holzschatulle mit Zigarren. 	Dans la villa de Tom, il y a un petit coffre en bois qui contient des cigares dans chaque pièce. 
deu	fra	Die sagten, die könnten das. 	Elles ont dit qu’elles pouvaient le faire. 
deu	fra	Das war unsere Entscheidung. 	C'était notre choix. 
deu	fra	Weihnachten ist kein weltlicher Feiertag. 	Noël n'est pas une fête laïque. 
deu	fra	Die haben uns beleidigt. 	Ils nous ont insultés. 
deu	fra	Parken wir doch dort drüben! 	Garons-nous là ? 
deu	fra	Ich werde es ohne fremde Hilfe wagen. 	Je vais tenter de le faire sans l'aide de quelqu'un. 
deu	fra	„Im Duden steht, dass beides richtig ist.“ – „Wie oft muss ich dir das Ding denn noch aus der Hand reißen!“ 	« Dans le Duden, il est écrit que les deux variantes sont correctes. » « À quelle fréquence devrai-je encore t’extirper cette cochonnerie des mains ! » 
