deu	fra	Glückwunsch an Argentinien zu seinem Sieg. 	Félicitations à l'Argentine pour sa victoire. 
deu	fra	Guten Tag, Inspektor Columbo. 	Bonjour, inspecteur Columbo. 
deu	fra	Wie viele Kinder spielen im Park? 	Combien d'enfants jouent dans le parc ? 
deu	fra	Bist du auch Mitglied der Organisation? 	Es-tu également membre de l'organisation ? 
deu	fra	Ich frage mich, wer diesen Brief geschrieben hat. 	Je me demande qui a écrit cette lettre. 
deu	fra	Unser Fußballspiel wird vertagt. 	Notre match de foot va être reporté. 
deu	fra	Was Deutsch anbelangt, so muss ich leider zugeben, dass ich relativ lernfaul geworden bin. 	Pour ce qui est de l'allemand, je dois malheureusement avouer que je suis devenu relativement paresseux. 
deu	fra	Mein Ziel ist es, ein Team zu haben, das auch in meiner Abwesenheit leistungsfähig ist. 	Mon but est d'avoir une équipe performante même lorsque je suis absent. 
deu	fra	Ich werde nie von meinem Weg abweichen. 	Jamais je ne dévierai de mon chemin. 
deu	fra	Ich beschloss, nach Hause zu gehen. 	Je décidai de rentrer à la maison. 
deu	fra	Tom hat diesen Brief gestern bekommen. 	Tom a reçu cette lettre hier. 
deu	fra	Niemand ist unfehlbar – außer Marina. 	Personne n’est infaillible, sauf Marina. 
deu	fra	Hast du eine Unterhose an? 	As-tu mis un caleçon ? 
deu	fra	Letzten Endes muss man zahlen. 	En fin de compte, on doit payer. 
deu	fra	Kann ich darauf zählen, dass du kommst? 	Puis-je compter sur ta venue ? 
deu	fra	Die Fortschritte, die ich in Deutsch gemacht habe, sind nicht zu verachten, nicht wahr? 	Les progrès que j'ai faits en allemand ne sont pas négligeables, n'est-ce pas ? 
deu	fra	Tom lügt aus Prinzip. 	Tom ment par principe. 
deu	fra	Es ist ein Hut. 	C’est un chapeau. 
deu	fra	Ich mache gerne Geschenke. 	J'aime bien faire des cadeaux. 
deu	fra	Ich gratuliere Ihnen. 	Je vous félicite. 
deu	fra	Aber es gibt einen kleinen Unterschied. 	Mais il y a une petite différence. 
deu	fra	Der Wagen ist bei Rot gefahren. 	La voiture a grillé un feu rouge. 
deu	fra	Wie bitte? Sagst du das im Ernst? 	Pardon ? Tu dis cela sérieusement ? 
deu	fra	Mein Hörverständnis der französischen Sprache ist leider sehr schlecht. 	Ma compréhension orale du français est malheureusement très mauvaise. 
deu	fra	Maria lauscht der Musik mit geschlossenen Augen. 	Marie écoute la musique les yeux fermés. 
deu	fra	Mit wie viel Meter pro Sekunde bewegt sich ein Projektil? 	À combien de mètres par seconde se déplace une balle ? 
deu	fra	In seiner Wortwahl gegenüber einen Muttersprachler war er wenig zimperlich. 	Dans le choix de ses mots à l'égard d'un locuteur natif, il n'a pas été très délicat. 
deu	fra	Ist das technisch möglich? 	Est-ce techniquement possible ? 
deu	fra	Gibt es noch einen anderen Eingang? 	Y a-t-il une autre entrée ? 
deu	fra	Die Ideale und Idole der heutigen Gesellschaft offenbaren einen aussagekräftigen Einblick in ihren geistigen Horizont. 	Les idéaux et les idoles de la société d'aujourd'hui révèlent un aperçu significatif de leur horizon intellectuel. 
deu	fra	Nein, diesen Satz kann man auf Französisch nicht sagen. 	Non, cette phrase ne peut pas être dite en français. 
deu	fra	Auf diesem Gebiet bin ich gänzlich unwissend. 	Dans ce domaine, je suis totalement ignorant. 
deu	fra	Alice, ich vergebe dir, weil ich dich liebe. 	Alice, je te pardonne parce que je t'aime. 
deu	fra	Wir wissen nicht viel. 	Nous ne savons pas grand-chose. 
deu	fra	Möchten Sie chinesisches Essen? 	Voulez-vous de la nourriture chinoise ? 
deu	fra	Tom hat eine Oase gefunden. 	Tom a trouvé une oasis. 
deu	fra	Oh! Bist du sicher? 	Oh ! Tu en es sûr ? 
deu	fra	Bitte beruhige dich, ja? 	Calme-toi, s'il te plaît, d'accord ? 
deu	fra	Ich hoffe, dass ich eines Tages deine Muttersprache so gut spreche wie du die meine. 	J'espère qu'un jour, je parlerai ta langue maternelle aussi bien que toi la mienne. 
deu	fra	Das ist kein Krokodil, sondern ein Alligator. 	Ce n'est pas un crocodile, mais un alligator. 
deu	fra	Ich habe das Buch schon zur Hälfte gelesen. 	J'ai déjà lu la moitié du livre. 
deu	fra	Ich sprach im Flüsterton. 	Je parlais à voix basse. 
deu	fra	Wetten wir! 	Nous parions ! 
deu	fra	Tom tat es wegen des Geldes. 	Tom a fait ça pour de l'argent. 
deu	fra	Manchmal kommen zu uns Freunde und die Familie. 	Parfois, des amis et la famille viennent nous voir. 
deu	fra	Nehmen Sie die Maske ab! 	Retirez votre masque ! 
deu	fra	Tom saß neben der jungen Frau. 	Tom était assis à côté de la jeune femme. 
deu	fra	Nicht nur die Dichter, sondern jeder Mensch erschafft sich seine Welt, indem er darüber redet. 	Il n'y a pas que les poètes, chaque être humain crée son monde en parlant. 
deu	fra	Ich kann das überhaupt nicht machen. 	Je ne peux absolument pas faire ça. 
deu	fra	Jede Frage hat nur eine richtige Antwort. 	Chaque question n'a qu'une seule bonne réponse. 
deu	fra	Spiel, Satz und Sieg, Federer. 	Jeu, set et match, Federer. 
deu	fra	Deutsches Bier ist süß und besonders gut. 	La bière allemande est douce et particulièrement bonne. 
deu	fra	Diese Bemerkungen machen mich verrückt. 	Ces remarques me rendent fou. 
deu	fra	Vielen Dank an alle! 	Merci à tous ! 
deu	fra	Wie heißt der Sohn von Maria? 	Comment s'appelle le fils de Marie ? 
deu	fra	Eigentlich sollte man aufhören. 	En fait, on devrait arrêter. 
deu	fra	Da Pflanzen ständig Wasser verbrauchen, es aber an den meisten Orten nur gelegentlich regnet, ist die Wasserspeicherkapazität der Böden für das Überleben der Pflanzen entscheidend. 	Parce que les plantes utilisent de l'eau en continu, mais dans la plupart des endroits, il ne pleut qu'occasionnellement, la capacité de rétention d'eau des sols est essentielle à la survie des plantes. 
deu	fra	Ihre Forderungen sind unbegründet. 	Leurs exigences sont infondées. 
deu	fra	Alle ihre Waren waren sehr billig. 	Toutes ses marchandises étaient très bon marché. 
deu	fra	Singst du so gut wie sie? 	Est-ce que tu chantes aussi bien qu’elle ? 
deu	fra	Das ist weder gut noch schlecht. 	Ce n'est ni bien ni mal. 
deu	fra	Das tut man nicht! 	Il ne faut pas faire ça ! 
deu	fra	Ich danke dir für deine Berichtigung. 	Je te remercie pour ta rectification. 
deu	fra	Ich wohne in Moskau. 	J'habite à Moscou. 
deu	fra	Warum setzt sie die Katze immer auf den Stuhl? 	Pourquoi met-elle toujours le chat sur la chaise ? 
deu	fra	Ich riet Tom, im Bett zu bleiben. 	J'ai conseillé à Tom de rester au lit. 
deu	fra	„Welche Temperatur hat der Wein?“ – „Er ist kellerkalt.“ 	« Quelle est la température du vin ? » « Il a la température de la cave. » 
deu	fra	Wie viele Wörter beinhaltet dieser Satz? 	Combien de mots comprend cette phrase ? 
deu	fra	Gestern war sie noch kerngesund. 	Hier, elle était encore en parfaite santé. 
deu	fra	Maria sitzt tagelang am Computer. 	Marie est assise devant l'ordinateur pendant des jours. 
deu	fra	Ich finde es gut, dass es dieses Jahr zu Silvester keine Knallerei gibt. 	Je trouve ça bien que cette année, il n'y ait pas de pétards à la Saint-Sylvestre. 
deu	fra	Ich mache Tee. 	Je vais préparer du thé. 
deu	fra	Seid ihr geimpft? 	Êtes-vous vaccinés ? 
deu	fra	Ich war es nicht, die gesungen hat. 	Ce n'est pas moi qui ai chanté. 
deu	fra	Die Tür von Tom war geschlossen. 	La porte de Tom était fermée. 
deu	fra	Tom stellte eine Frage, die er sogleich selbst beantwortete, bevor ich überhaupt etwas sagen konnte. 	Tom a posé une question à laquelle lui-même a aussitôt répondu avant que je ne puisse dire quoi que ce soit. 
deu	fra	Ist echt ein guter Link. 	C'est vraiment un bon lien. 
deu	fra	Ich spreche so gut Französisch wie Sie. 	Je parle aussi bien français que vous. 
deu	fra	Wir sollen alle lieben. 	Nous sommes supposés aimer tout le monde. 
deu	fra	Auch Professoren können sich irren. 	Même les professeurs peuvent se tromper. 
deu	fra	Soll ich auf dich warten? 	Dois-je t'attendre ? 
deu	fra	Sie befanden sich jedoch nicht in einer Wiege, sondern in einem großen Schild. Die Schlangen näherten sich und fingen an, das Schild zu bewegen, was die Jungen aufwachen ließ. 	Cependant, ils n'étaient pas dans un berceau, mais dans un grand bouclier. Les serpents se sont approchés et ont commencé à déplacer le bouclier, ce qui a réveillé les enfants. 
deu	fra	Sein Freund antwortete herzlich. 	Son ami répondit chaleureusement. 
deu	fra	Er hat wenig Interessen. 	Il a peu d'intérêts. 
deu	fra	Tom griff dreimal an. 	Tom attaqua trois fois. 
deu	fra	Sie ist taub. 	Elle est malentendante. 
deu	fra	Ich möchte drei Spiegeleier. 	Je voudrais trois œufs au plat. 
deu	fra	Mit oder ohne Milch? 	Avec ou sans lait ? 
deu	fra	„Immer wenn du denkst, es geht nicht mehr, kommt von irgendwo ein Lichtlein her.“ Dieser Spruch hing bei uns zu Hause über dem Spiegel im Badezimmer und beim Zähneputzen musste ich ihn immer ansehen. 	« Chaque fois que tu penses que tu n'en peux plus, une petite lumière vient de quelque part. » Chez nous, cette phrase était accrochée au-dessus du miroir de la salle de bains et je devais toujours la regarder lorsque je me brossais les dents. 
deu	fra	Ich möchte gern den wahren Grund wissen. 	J'aimerais bien connaître la vraie raison. 
deu	fra	Kennen Sie den Namen dieses Sterns? 	Connaissez-vous le nom de cette star ? 
deu	fra	Er wird morgen nicht spielen. 	Il ne jouera pas demain. 
deu	fra	Warst du bei einem Optiker? 	T'as vu un opticien ? 
deu	fra	Wir lernen immer wieder etwas Neues hinzu. 	Nous apprenons toujours quelque chose de nouveau. 
deu	fra	Kommt am Montag. 	Venez lundi. 
deu	fra	Spiegel spiegeln die Realität wider. 	Les miroirs reflètent la réalité. 
deu	fra	Ich bin sicher, dass Tom uns hören kann. 	Je suis sûre que Tom peut nous entendre. 
deu	fra	Die glauben nicht an Gott. 	Elles ne croient pas en Dieu. 
deu	fra	Anders als im Deutschen steht im Jiddischen auch in Nebensätzen das Verb an zweiter Stelle. 	Contrairement à l'allemand, en yiddish, le verbe occupe la deuxième place également dans les propositions subordonnées. 
deu	fra	Mein Enkel ist acht Jahre alt. 	Mon petit-fils a huit ans. 
deu	fra	Die beiden Glatzköpfe da vorne sind Tom und Johannes. 	Les deux crânes d'œuf là devant, ce sont Tom et Jean. 
deu	fra	Der intelligenteste Menschenaffe ist der Mensch. 	L'homme est le plus intelligent des singes. 
deu	fra	Ich liebe Katzenkinder! 	J'aime les chatons ! 
deu	fra	Ich habe mehrere Jahre als Freiwillige in verschiedenen Regionen Frankreichs gearbeitet. 	J'ai travaillé comme bénévole dans différentes régions de France pendant plusieurs années. 
deu	fra	Er liebte sie alle. 	Il les aimait toutes. 
deu	fra	Er hat mir ein Glas Marmelade geschenkt. 	Il m'a offert un pot de confiture. 
deu	fra	Was denkst du zu den vorgenommenen Verbesserungen? 	Que penses-tu des améliorations apportées ? 
deu	fra	Jeder Mensch hat einen Vater und eine Mutter. 	Tout le monde a un père et une mère. 
deu	fra	In Brasilien habe ich einen Freund namens Carlos, der mit einer Russin namens Marina verheiratet ist. 	Au Brésil, j'ai un ami qui s'appelle Carlos, qui est marié à une Russe nommée Marina. 
deu	fra	Das Elend dieser Welt abzubilden ist nicht genug. Man muss sich auch bemühen, einen Ausweg zu finden. 	Dépeindre la misère de ce monde ne suffit pas. Il faut aussi s'efforcer de trouver une issue. 
deu	fra	Dieser arme Mann weiß nicht, was er tun soll. 	Ce pauvre homme ne sait pas comment faire. 
deu	fra	Trage überall Parfüm, wo du geküsst werden wünschst. 	Porte du parfum partout où tu désires être embrassée. 
deu	fra	Ich habe meine Handschuhe verloren. 	J'ai perdu mes gants. 
deu	fra	Er folgte ihm ins Dorf. 	Il l'a suivi au village. 
deu	fra	Danke euch allen. 	Merci à toutes. 
deu	fra	Viele Leute sagen das. 	Beaucoup de gens disent ça. 
deu	fra	Ich werde keine Minute warten. 	Je ne patienterai pas une minute de plus. 
deu	fra	Auch in Deutschland gibt es noch Covid-19, aber die Zahl ist gesunken. 	En Allemagne aussi, il y a toujours la Covid-19, mais le nombre a baissé. 
deu	fra	Das ist für mich schon perfekt. 	Pour moi, c'est déjà parfait. 
deu	fra	Warum hat er mich angelogen? 	Pourquoi m'a-t-il menti ? 
deu	fra	Je nach Kontext ist beides denkbar. 	Selon le contexte, les deux sont possibles. 
deu	fra	Wie könnte man dies am besten übersetzen? 	Quelle est la meilleure façon de traduire cela ? 
deu	fra	Seien wir objektiv! 	Soyons objectives. 
deu	fra	Tom ist von den Taliban geköpft worden. 	Tom a été décapité par les Talibans. 
deu	fra	Warum hat er ihn nicht früher angerufen? 	Pourquoi ne l’a-t-il pas appelé plus tôt ? 
deu	fra	Tom war drei Wochen lang weg. 	Tom était absent pendant trois semaines. 
deu	fra	Mach ihn alle! 	Liquide-le ! 
deu	fra	Hast du schon einmal deinen Hund geküsst? 	As-tu déjà embrassé ton chien ? 
deu	fra	Na, auf einen Schlag schaust du nicht mehr sehr krank aus! 	Eh bien, tu n'as plus l'air très malade, tout à coup. 
deu	fra	Ich zeige ihm das Hemd. 	Je lui montre la chemise. 
deu	fra	Was will Tom eigentlich wissen? 	Qu'est-ce que Tom veut savoir au juste ? 
deu	fra	Das Leben imitiert die Kunst. 	La vie imite l'art. 
deu	fra	Wolken zogen am Himmel. 	Des nuages se déplaçaient dans le ciel. 
deu	fra	Das Flugzeug flog über Athen. 	L'avion survola Athènes. 
deu	fra	Ich will kein Geld. Ich will nur Liebe. 	Je ne veux pas d'argent. Je veux juste de l'amour. 
deu	fra	Meine Eltern waren gestern nicht zu Hause. 	Mes parents n'étaient pas à la maison hier. 
deu	fra	Wie schmeckt Wasser? 	Quel est le goût de l'eau ? 
deu	fra	Es handelt sich um einen seriösen Vortrag. 	Il s'agit d'un exposé sérieux. 
deu	fra	Tom ist ein Gefühlsmensch. 	Tom est une personne sentimentale. 
deu	fra	Haben Sie Tom gestern gesehen? 	Avez-vous vu Thomas hier ? 
deu	fra	Du musst diesen Absatz noch einmal durchgehen. 	Il faut que tu revoies ce paragraphe. 
deu	fra	Ich frage mich, wieviel das kosten wird. 	Je me demande combien ça va coûter. 
deu	fra	Mach es bitte noch einmal! 	Refais-le, s'il te plaît ! 
deu	fra	Das ist Quittenmarmelade. 	C'est de la confiture de coing. 
deu	fra	Sag mir, wo du warst und was du getan hast. 	Dis-moi où tu étais et ce que tu as fait. 
deu	fra	Bei klarem Wetter kann man von hier aus die Berge sehen. 	Lorsque le temps est clair, on peut voir les montagnes d'ici. 
deu	fra	Wenn du das schaffst, ich fresse einen Besen. 	Si tu y arrives, je me fais moine. 
deu	fra	Dieses Sprichwort hat mir eine Freundin geschickt. 	Ce proverbe m'a été envoyé par une amie. 
deu	fra	Deswegen spricht man weniger von dieser Geschichte. 	C'est pourquoi on parle moins de cette histoire. 
deu	fra	Tom schaute Maria an, ohne etwas zu sagen. 	Tom regarda Marie sans rien dire. 
deu	fra	Wer hat Ihnen diese Geschichte erzählt? 	Qui vous a raconté cette histoire ? 
deu	fra	Das ist der tiefste See Japans. 	C'est le lac le plus profond du Japon. 
deu	fra	Hast du Butter und Rindfleisch? 	As-tu du beurre et du bœuf ? 
deu	fra	Ich würde mich wirklich sehr freuen. 	J'en serais vraiment très heureux. 
deu	fra	Ich laufe im Park. 	Je cours dans le parc. 
deu	fra	Wo haben Sie tanzen gelernt? 	Où avez-vous appris à danser ? 
deu	fra	Als Englischmuttersprachler tat sich Tom damit schwer, jeden Vokal in einem Wort voll auszusprechen zu lernen. 	En tant que locuteur natif de l'anglais, Tom a eu du mal à apprendre à prononcer pleinement chaque voyelle d'un mot. 
deu	fra	Ich sehe mich im Spiegel an. 	Je me regarde dans le miroir. 
deu	fra	Es ist nie zu spät für einen Neuanfang. 	Il n'est jamais trop tard pour recommencer. 
deu	fra	Weise ist der Mensch, der nicht den Dingen nachtrauert, die er nicht besitzt, sondern sich der Dinge freut, die er hat. 	Sage est celui qui ne pleure pas les choses qu'il n'a pas, mais se réjouit des choses qu'il a. 
deu	fra	Hör auf das, was dir kluge Menschen sagen! 	Écoute ce que te disent les gens intelligents ! 
deu	fra	Wie viele Leute lernen hier Esperanto? 	Combien de gens apprennent l’espéranto ici ? 
deu	fra	Der Gletscher schmilzt. 	Le glacier fond. 
deu	fra	Er ist ungefähr so alt wie meine Schwester. 	Il a à peu près le même âge que ma sœur. 
deu	fra	Stellt euch zu zweit auf. 	Mettez-vous par deux. 
deu	fra	Diese Insel ist ein tropisches Paradies. 	Cette île est un paradis tropical. 
deu	fra	Wir treten die Rückfahrt an. 	Nous commençons le voyage de retour. 
deu	fra	Kennen Sie andere Ausdrücke? 	Connaissez-vous d'autres expressions ? 
deu	fra	Ich habe seinen Geburtstag vergessen. 	J'ai oublié son anniversaire. 
deu	fra	Was passiert mit ihm? 	Qu'est-ce qu'il lui arrive ? 
deu	fra	Er ist ungefähr so alt wie meine Schwester. 	Il a environ le même âge que ma sœur. 
deu	fra	Diese Wohnung ist nicht zu verkaufen. 	Cet appartement n'est pas à vendre. 
deu	fra	Ich habe den französischen Satz geändert, weil der englische, dessen Übersetzung er war, selbst geändert wurde, um ein bisschen natürlicher zu klingen. Daher muss die Übersetzung ins Esperanto vielleicht noch einmal überarbeitet werden. 	J’ai modifié la phrase française car la phrase anglaise dont elle était la traduction a été elle-même modifiée pour être un peu plus naturelle. Par conséquent, il faut peut-être revoir cette traduction en esperanto. 
deu	fra	Der Zitronenbaum im weißen Topf ist groß. 	Le citronnier dans le pot blanc est grand. 
deu	fra	Soll es leer bleiben? 	Doit-il rester vide ? 
deu	fra	Die sinngemäße Übersetzung ist mir schon irgendwie klar, aber gibt es eine Entsprechung im Deutschen? 	La traduction littérale est assez claire pour moi, mais existe-t-il un équivalent en allemand ? 
deu	fra	Tom holte seine Verlobte ab, um sie zum Abendessen auszuführen. 	Tom est allé chercher sa fiancée pour l'emmener dîner. 
deu	fra	Ich möchte, dass Sie hierbleiben. 	J'aimerais que vous restiez ici. 
deu	fra	Das ist die große Liebe! 	C'est le grand amour ! 
deu	fra	Der Hund schläft zu Toms Füßen. 	Le chien dort aux pieds de Tom. 
deu	fra	Es lebe die wahre Demokratie! 	Vive la vraie démocratie ! 
deu	fra	Ich habe Tom viele Male danach gefragt. 	Je l'ai demandé à Tom plusieurs fois. 
deu	fra	Tom säuft sich zu Tode. 	Tom se saoule à en mourir. 
deu	fra	Ich habe das Fahrrad an Andreas verkauft. 	J'ai vendu le vélo à André. 
deu	fra	Wir werden immer verbunden bleiben. 	Nous resterons toujours liés. 
deu	fra	Gib ihm etwas. 	Donne-lui quelque chose. 
deu	fra	Sie ist nur auf den Fotos schön. 	Elle n'est belle que sur les photos. 
deu	fra	Dieses Haus ist zu klein für unsere Familie. 	Cette maison est trop petite pour notre famille. 
deu	fra	Wir kaufen und Sie bezahlen. 	Nous achetons et vous payez. 
deu	fra	Kommen Sie dieses Wochenende nach Montreal? 	Venez-vous à Montréal ce week-end ? 
deu	fra	Es war eine schöne Zeit. 	C'était une belle époque. 
deu	fra	Ihr Kollege ist im Hol- und Bringdienst. 	Son collègue est brancardier. 
deu	fra	Das Problem mit Abkürzungen ist, dass sie nur dann funktionieren, wenn man auch wirklich weiss, wohin man will. 	Le problème avec les raccourcis, c'est qu'ils ne fonctionnent que si l'on sait vraiment où l'on veut aller. 
deu	fra	Ich habe Besuch von meiner kleinen Schwester gehabt. 	J'ai eu la visite de ma petite sœur. 
deu	fra	Ist es hier immer so heiß? 	Est-ce qu'il fait toujours aussi chaud ici ? 
deu	fra	Sind wir dabei, verrückt zu werden? 	Sommes-nous en train de devenir fous ? 
deu	fra	Wer hat ihr das gesagt? 	Qui lui a dit ça ? 
deu	fra	Gebt mir Wasser zu trinken. 	Donnez-moi de l'eau à boire. 
deu	fra	Ich hätte mehr Zeit gebraucht. 	Il m'aurait fallu plus de temps. 
deu	fra	Tom lügt wie gedruckt! 	Tom ment comme il respire ! 
deu	fra	Matthäus tat es vor aller Augen. 	Mathieu l'a fait sous les yeux de tous. 
deu	fra	Ich hatte es geahnt! 	Je l'avais deviné ! 
deu	fra	Tom ist auf den Baum geklettert. 	Tom a grimpé dans l'arbre. 
deu	fra	Ich habe den Satz geändert und adoptiert. 	J’ai changé la phrase et l’ai adoptée. 
deu	fra	Ich denke, die beiden passen zusammen. 	Je pense que les deux correspondent. 
deu	fra	Ist sonst nichts passiert? 	Il n'est rien arrivé d'autre ? 
deu	fra	Gibt es Regeln? 	Existe-t-il des règles ? 
deu	fra	Pass auf, dass du dich nicht schneidest! 	Fais attention à ne pas te couper ! 
deu	fra	Gibt es dazu eine französische Übersetzung? 	Existe-t-il une traduction française ? 
deu	fra	In Griechenland spreche ich Griechisch. 	En Grèce, je parle grec. 
deu	fra	Wer will da schon wohnen? 	Qui voudrait y habiter ? 
deu	fra	Unser Professor hatte ein enormes Wissen. 	Notre professeur avait d'énormes connaissances. 
deu	fra	Maria ist verschwunden. 	Marie a disparu. 
deu	fra	Wart ihr schon mal in Italien? 	Avez-vous déjà été en Italie ? 
deu	fra	Wann wirst du ein Krokodil haben? 	Quand auras-tu un crocodile ? 
deu	fra	Tom hat ein Gnadengesuch eingereicht. 	Tom a formé un recours en grâce. 
deu	fra	Tom hat einen unruhigen Schlaf. 	Tom a un sommeil agité. 
deu	fra	Tom freute sich darauf, seinen Sohn zu sehen. 	Tom était impatient de voir son fils. 
deu	fra	Wie viel kostet mich der Ölwechsel? 	Combien la vidange me coûtera-t-elle ? 
deu	fra	Hoffentlich habe ich es richtig verstanden. 	J'espère avoir bien compris. 
deu	fra	Warum lernt Tom Französisch, wenn er Kanadier ist? 	Pourquoi Tom apprend-il le français s'il est canadien ? 
deu	fra	Tom spricht sehr gut. Man hört den Amerikaner kaum heraus. 	Tom parle très bien. On entend à peine qu'il est Américain. 
deu	fra	Wir haben uns gestern gesprochen. 	Nous nous sommes parlé hier. 
deu	fra	Tom möchte Höhlenforscher werden. 	Tom veut devenir spéléologue. 
deu	fra	Hast du das alles schon vergessen? 	As-tu déjà oublié tout ça ? 
deu	fra	Ich will nicht mehr mit ihr sprechen. 	Je ne veux plus lui parler. 
deu	fra	Der Garten ist umzäunt. 	Le jardin est clôturé. 
deu	fra	Ich liebe Berbersprachen. 	J'adore les langues berbères. 
deu	fra	Die Katze wird schlafen. 	Le chat dormira. 
deu	fra	Es ist wichtig, dass wir uns sehen. 	Il est important que nous nous voyons. 
deu	fra	Sie gab ihm sein Buch zurück. 	Elle lui rendit son livre. 
deu	fra	Meine Eltern sind nicht mehr jung. 	Mes parents ne sont plus jeunes. 
deu	fra	Denk daran, dem Direktor zu schreiben! 	Pense à écrire au directeur ! 
deu	fra	Diese Statue stammt aus dem sechzehnten Jahrhundert. 	Cette statue date du seizième siècle. 
deu	fra	Sind Sie geimpft? 	Êtes-vous vaccinés ? 
deu	fra	Es war mir eine Freude, mich auch nur kurz mit Ihnen zu unterhalten. 	Ce fut un plaisir de converser même brièvement avec vous. 
deu	fra	Ich will dich umarmen! 	Je veux t'embrasser ! 
deu	fra	Ich weiß nicht, welche Laus ihm heute wieder über die Leber gelaufen ist. 	Je ne sais pas quelle mouche l'a piqué aujourd'hui. 
deu	fra	Ich war ein glücklicher Mann. 	J'étais un homme heureux. 
deu	fra	Wir sind beste Freunde. 	Nous sommes meilleurs amis. 
deu	fra	Ich habe auf dich gewartet, weil du versprochen hattest zu kommen. 	Je t'ai attendu parce que tu avais promis de venir. 
deu	fra	Es gibt bestimmt irgend jemanden, der dich liebt. 	Il y a forcément quelqu'un qui t'aime. 
deu	fra	Markus hat eine Verwarnung bekommen. 	Marc a reçu un avertissement. 
deu	fra	Was gab es heute zum Mittagessen? 	Qu'est-ce qu'il y avait à manger au déjeuner aujourd'hui ? 
deu	fra	Also, was hast du ihm gesagt? 	Alors, tu lui as dit quoi ? 
deu	fra	Ich habe aus unseren Fehlern gelernt. 	J'ai appris de nos erreurs. 
deu	fra	Ich habe versucht, den Fluss schwimmend zu überqueren. 	J'ai essayé de traverser la rivière en nageant. 
deu	fra	Es ist ein Ausdruck. 	C'est une expression. 
deu	fra	So etwas war früher unvorstellbar. 	Une telle chose était autrefois inimaginable. 
deu	fra	Samstags arbeiten die Angestellten nicht. 	Les employés ne travaillent pas le samedi. 
deu	fra	Niemand wurde durch die Bombe verletzt. 	Personne n'a été blessé par la bombe. 
deu	fra	Wir müssen uns auf Englisch verständigen, das weder meine noch ihre Muttersprache ist. 	Nous devons communiquer en anglais, qui n'est ni ma langue maternelle, ni la sienne. 
deu	fra	Tom erholt sich nur langsam von der Grippe. 	Tom se remet lentement de la grippe. 
deu	fra	Die Sonne war im Begriff unterzugehen. 	Le soleil était sur le point de se coucher. 
deu	fra	Die Regierung lügt. 	Le gouvernement ment. 
deu	fra	Mein Plüschbär hat mir bei den Mathehausaufgaben geholfen. 	Mon ourson m'a aidé à faire mes devoirs de mathématiques. 
deu	fra	Das kannst du nicht verstehen. 	Tu ne peux pas comprendre ça. 
deu	fra	Was frühstückst du normalerweise? 	Qu'est-ce que tu prends normalement au petit déjeuner ? 
deu	fra	Ihre Tochter spielt mit dem Baby. 	Leur fille joue avec le bébé. 
deu	fra	Ich muss mit einem Anwalt sprechen. 	Je dois parler à un avocat. 
deu	fra	Kurz gesagt, ich bin nicht Ihrer Ansicht. 	En bref, je ne suis pas d’accord avec vous. 
deu	fra	Kommunikation besteht bekanntlich nicht allein aus der Sprache. 	Il est bien connu que la communication ne se résume pas à la parole. 
deu	fra	Der größte Freund der Seele ist das Unbekannte. 	Le plus grand ami de l'âme est l'inconnu. 
deu	fra	Heute müsst ihr mal ohne mich ausgehen. 	Aujourd'hui, vous devez sortir sans moi. 
deu	fra	Wir leben alle beide dort. 	Nous y vivons tous deux. 
deu	fra	Du bist zu gut. 	Tu es trop bon. 
deu	fra	Österreich ist ein deutschsprachiges Land. 	L'Autriche est un pays de langue allemande. 
deu	fra	Sie schämte sich für ihre abstehenden Ohren. 	Elle avait honte de ses oreilles décollées. 
deu	fra	Diese Maschine funktioniert mit Sonnenenergie. 	Cette machine fonctionne à l'énergie solaire. 
deu	fra	Das ist wie eine schlechte Komödie. 	C'est comme une mauvaise comédie. 
deu	fra	Ich hoffe, Thomas ist nicht verhaftet worden. 	J'espère que Thomas n'est pas arrêté. 
deu	fra	Er kehrte dorthin zurück. 	Il y est revenu. 
deu	fra	Das Wetter ist angenehm. 	Le temps est agréable. 
deu	fra	Wo können wir uns hinsetzen? 	Où pouvons-nous nous asseoir ? 
deu	fra	Sie verbrachten einige Zeit zusammen und verliebten sich schließlich ineinander. 	Ils ont passé quelque temps ensemble et sont finalement tombés amoureux l'un de l'autre. 
deu	fra	Hast du lange gewartet? 	As-tu attendu longtemps ? 
deu	fra	Tut dein Arm weh? 	Tu as mal au bras ? 
deu	fra	Ich besitze es immer noch. 	Je le possède toujours. 
deu	fra	Er hat sich eine Kugel in den Kopf geschossen. 	Il s’est tiré une balle dans la tête. 
deu	fra	Weise ist der Mensch, der nicht den Dingen nachtrauert, die er nicht besitzt, sondern sich der Dinge freut, die er hat. 	Un sage ne pleure pas pour les choses qu’il n’a pas, mais se réjouit pour celles qu’il a. 
deu	fra	Sie dürfen nur mit ja oder nein antworten. 	Vous ne pouvez répondre que par oui ou par non. 
deu	fra	Nehmt eure Farbstifte! 	Prenez vos crayons de couleur ! 
deu	fra	Im Jiddischen gibt es ein relatives Tempus. 	En yiddish, il y a un temps relatif. 
deu	fra	Ich habe das Formular sorgsam ausgefüllt. 	J'ai rempli le formulaire avec soin. 
deu	fra	Das Taxi hat vor dem Haus gehalten. 	Le taxi s'est arrêté devant la maison. 
deu	fra	Tom hat viel um die Ohren. 	Tom a beaucoup de choses en tête. 
deu	fra	Nur eine Frau ist in der Lage, ein Kind in einen Mann und einen Mann in ein Kind zu verwandeln. 	Seule une femme est capable de transformer un enfant en homme et un homme en enfant. 
deu	fra	Trinkt ihr keinen Kaffee? 	Vous ne buvez pas de café ? 
deu	fra	Was passiert nach dem Tod? 	Que se passe-t-il après la mort ? 
deu	fra	Wir haben vor nichts und niemandem Angst. 	Nous n'avons peur de rien ni de personne. 
deu	fra	Sind Sie ein absoluter Ungläubiger oder glauben Sie an den Zufall? 	Êtes-vous un non-croyant total ou croyez-vous au hasard ? 
deu	fra	Die Türkei liegt östlich von Griechenland. 	La Turquie est à l'est de la Grèce. 
deu	fra	Du liebst mich nicht? 	Tu ne m'aimes pas ? 
deu	fra	Ich werfe nichts weg, was ich vielleicht noch mal gebrauchen könnte. 	Je ne jette rien dont je puisse peut-être avoir à nouveau besoin. 
deu	fra	Ist diese Übersetzung Ihrer Meinung nach korrekt? 	Pensez-vous que cette traduction est correcte ? 
deu	fra	„Wie ist der Neue so?“ – „Tom? Ein bisschen hochnäsig.“ 	« Comment est le nouveau ? » « Tom ? Un peu prout-prout. » 
deu	fra	Ich habe drei Jahre in Deutschland gearbeitet. 	J'ai travaillé trois ans en Allemagne. 
deu	fra	Sie hielt den Geldbeutel fest verschnürt. 	Elle a gardé les cordons de la bourse bien serrés. 
deu	fra	In Australien wird die Feuerwehrarbeit technisch immer ausgereifter. 	En Australie, le travail des pompiers devient de plus en plus sophistiqué sur le plan technique. 
deu	fra	Ich suchte jemanden. 	Je cherchais quelqu'un. 
deu	fra	In Europa ist das ganz normal. 	En Europe, cela est tout à fait normal. 
deu	fra	Wie viele Arbeitnehmer arbeiten in Ihrem Land? 	Combien d’ouvriers travaillent dans votre pays ? 
deu	fra	Euer Haus ist viel größer als unseres. 	Votre maison est beaucoup plus grande que la nôtre. 
deu	fra	Wenn man die Dinge beim Namen nennen will, wie kann man dann eine „militärische Spezialoperation“ bezeichnen, wenn nicht mit dem Begriff „Krieg“? 	Quand on veut appeler un chat un chat, comment désigner une « opération militaire spéciale » sinon par le terme « guerre » ? 
deu	fra	Jede Zelle stammt von einer anderen Zelle. 	Chaque cellule provient d'une autre cellule. 
deu	fra	Das ist ihr Modus Operandi. 	C'est son modus operandi. 
deu	fra	Ich mag Tom nicht besonders; tatsächlich verabscheue ich ihn. 	Je n'aime pas beaucoup Tom ; en fait, je le déteste. 
deu	fra	Hier haben sie alles! 	Ils ont tout ici ! 
deu	fra	„Wo ist die Katze?“ – „Unter dem Sofa.“ 	« Où est le chat ? » « Sous le canapé. » 
deu	fra	Ich glaube, die Menschheit wird untergehen. Diesmal ist wirklich alles aus. 	Je crois que l'humanité périra. Cette fois, tout est vraiment fini. 
deu	fra	Warum willst du nicht mit uns essen? 	Pourquoi est-ce que tu ne veux pas manger avec nous ? 
deu	fra	Im Restaurant habe ich einen köstlichen Mangonachtisch gegessen. 	Au restaurant, j'ai pris un délicieux dessert à la mangue. 
deu	fra	Der Europatag wird am 9. Mai in allen Mitgliedstaaten gefeiert. 	La Journée de l’Europe est célébrée le 9 mai dans l’ensemble des États membres. 
deu	fra	Ich bin eine Lehrerin, deren Leidenschaft Sprachen, fremden Kulturen, Filmen und Büchern gilt. 	Je suis une enseignante passionnée par les langues, les cultures étrangères, les films et les livres. 
deu	fra	„Himalaya“ bedeutet „Wohnstätte des Schnees“. 	"Himalaya" signifie "demeure de neige". 
deu	fra	Man muss den Tod nicht als Qual sehen oder als Bestrafung, wenn man ihn als letzten Akt eines erfüllten Lebens sieht. 	On ne doit pas voir la mort comme un tourment ou comme une punition si on la voit comme l'acte ultime d'une vie bien remplie. 
deu	fra	Er war in England, als der Krieg ausbrach. 	Il était en Angleterre quand la guerre a éclaté. 
deu	fra	Was meint er eigentlich damit? 	Que veut-il dire par là ? 
deu	fra	Frankreich ist das Land der unendlichen Möglichkeiten. 	La France est le pays où tout est possible. 
deu	fra	Sieh auf die Liste! 	Regarde sur la liste ! 
deu	fra	Sprich nicht so mit ihr! Sie ist meine Freundin. 	Ne lui parle pas comme ça ! C'est mon amie. 
deu	fra	Die meisten Gummibärchen sind nicht vegan, weil sie tierische Gelatine enthalten. 	La plupart des Ours d'or ne sont pas conformes au végétalisme, parce qu'ils contiennent de la gélatine animale. 
deu	fra	Verlier nicht die Nerven! 	Ne perds pas tes nerfs ! 
deu	fra	Wer möchte hier leben? 	Qui voudrait vivre ici ? 
deu	fra	Ist hier in der Nähe ein Kino? 	Y a-t-il un cinéma dans le coin ? 
deu	fra	Sich glücklich fühlen auch ohne Glück – das ist Glück. 	Se sentir heureux même sans bonheur - c'est ça, le bonheur. 
deu	fra	Das Buch liegt neben der Zeitung. 	Le livre est à côté du journal. 
deu	fra	Ist die Flagge rot oder blau? 	Est-ce que le drapeau est rouge ou bleu ? 
deu	fra	Sie blieb mit den abstehenden Hosenbeinen in den Brombeerranken hängen. 	Avec son pantalon qui dépassait, elle s'était retrouvée accrochée dans les ronces. 
deu	fra	Sie hoffte, nach Athen gehen zu können. 	Elle espérait pouvoir se rendre à Athènes. 
deu	fra	Sie verpassten eine großartige Gelegenheit zu schweigen. 	Ils ont manqué une bonne occasion de se taire. 
deu	fra	Stabilität beruht nicht darauf, dass immer die gleiche Partei regiert, sondern auf der Zufriedenheit der Menschen. 	La stabilité ne repose pas sur le fait que ce soit toujours le même parti qui règne, mais sur la satisfaction des gens. 
deu	fra	In deiner Gesellschaft habe ich weniger Angst. 	J'ai moins peur en ta compagnie. 
deu	fra	Man lernt Grammatik durch die Sprache und nicht Sprache durch die Grammatik. 	On apprend la grammaire par la langue et non pas la langue par la grammaire. 
deu	fra	In dieser Kneipe habe ich immer nett mit Tom geklönt. 	Dans ce bistro, j'ai toujours bavardé gentiment avec Tom. 
deu	fra	Wir suchen alle das Glück. 	Nous recherchons tous le bonheur. 
deu	fra	Tom wusste nicht, wie ihm geschah. 	Tom ne comprenait pas ce qui lui arrivait. 
deu	fra	Wer möchte dort leben? 	Qui voudrait y vivre ? 
deu	fra	Sie lieben uns nicht. 	Ils ne nous aiment pas. 
deu	fra	Wer war mit dir? 	Qui était avec toi ? 
deu	fra	Ich spreche so gut Französisch wie Sie. 	Je parle français aussi bien que vous. 
deu	fra	Schmecken diese Speisen gut? 	Est-ce que ces mets ont bon goût ? 
deu	fra	Mein Name ist Carlos, ich bin Brasilianer. 	Je m'appelle Carlos, je suis brésilien. 
deu	fra	Es geht nicht nur darum, das Problem zu lösen, sondern dies auf schlüssige und leicht zu verstehende Weise zu tun. 	Il ne s'agit pas seulement de corriger le problème, mais de le faire de façon cohérente et facile à comprendre. 
deu	fra	Das Buch, das Sie mir gegeben haben, ist sehr interessant. 	Le livre que vous m'avez donné est très intéressant. 
deu	fra	Zīrī fuhr durch einen Wald. 	Ziri traversa une forêt en voiture. 
deu	fra	Zärtliche Küsse! 	Tendres baisers ! 
deu	fra	Claudia blieb plötzlich vor dem Schaufenster eines Juweliers stehen. 	Claude est tombée en arrêt devant la devanture d'un joaillier. 
deu	fra	Ich habe zwei Kinder: einen Sohn und eine Tochter. 	J'ai deux enfants : un fils et une fille. 
deu	fra	Morgen werde ich im Mittelmeer schwimmen. 	Demain, je nagerai dans la Méditerranée. 
deu	fra	Der Tag wird kalt werden. 	La journée sera froide. 
deu	fra	Die Kruste esse ich nicht. 	La croûte, je ne la mange pas. 
deu	fra	In Ihrer Gesellschaft habe ich weniger Angst. 	J'ai moins peur en votre compagnie. 
deu	fra	Es ist mein Schwiegersohn in spe. 	C'est mon futur gendre. 
deu	fra	Ich will die Tür nicht offenlassen. 	Je ne veux pas laisser la porte ouverte. 
deu	fra	Willkommen im Urwald. 	Bienvenue dans la jungle. 
deu	fra	Meine Eltern leben in Paris. Wir besuchen sie am Wochenende. 	Mes parents vivent à Paris. Nous leur rendons visite le week-end. 
deu	fra	Wie feiert ihr Weihnachten? 	Comment fêtez-vous Noël ? 
deu	fra	Ich erzähle allen von dir. 	Je parle de toi à tout le monde. 
deu	fra	Was haben sie mit ihren Atomwaffen gemacht? 	Qu'ont-ils fait de leurs armes nucléaires ? 
deu	fra	Ich werde im Wörterbuch nachsehen. 	Je regarderai dans le dictionnaire. 
deu	fra	Bist du ein wandelndes Wörterbuch? 	Es-tu un dictionnaire ambulant ? 
deu	fra	Entferne deinen Motorroller vom Gehweg. 	Enlève ton scooter du trottoir. 
deu	fra	Ich brauche nur ein Glas Wasser. 	J'ai juste besoin d'un verre d'eau. 
deu	fra	Drogen sind gut. 	Les drogues sont bonnes. 
deu	fra	Kommt sie? 	Est-ce qu’elle viendra ? 
deu	fra	Heute Früh hat es abgekühlt, aber jetzt wird es wieder heiß. 	Le matin, ça c'est rafraîchi, mais maintenant, il fait à nouveau chaud. 
deu	fra	Weder Geld noch Ruhm machten sie glücklich. 	Ni l'argent ni la gloire ne la rendaient heureuse. 
deu	fra	Er ist fast nie zu Hause. 	Il n'est pratiquement jamais chez lui. 
deu	fra	Ist Mayonnaise ein Instrument? 	La mayonnaise est-elle un instrument ? 
deu	fra	Ich suche eine meiner Freundinnen. 	Je cherche l’une de mes amies. 
deu	fra	Die Frau, die ich liebte, hat mich nie geliebt. 	La femme que j'aimais ne m'a jamais aimé. 
deu	fra	Dort, wo du hingehen wirst, dorthin gehe auch ich. 	Là où tu iras, moi aussi j'irai. 
deu	fra	Es ist ein gelber Apfel. 	C'est une pomme jaune. 
deu	fra	Wir werden großen Appetit haben. 	Nous aurons grand appétit. 
deu	fra	Ich stehe immer sehr früh auf, um vor der Arbeit joggen zu gehen. 	Je me lève toujours très tôt pour aller faire un jogging avant de travailler. 
deu	fra	Tom kommt zu spät zur Arbeit. 	Tom est en retard au travail. 
deu	fra	Der Mensch ist natürlich nie beredter, als wenn er von sich selbst spricht. 	Bien sûr, l'être humain n'est jamais plus éloquent que lorsqu'il parle de lui-même. 
deu	fra	Gott sei Dank bin ich Atheistin. 	Grâce à Dieu, je suis athée. 
deu	fra	Ziri warnte Rima. 	Ziri a averti Rima. 
deu	fra	Erzählen Sie mir nichts. 	Ne m'en parlez pas. 
deu	fra	Morgen werde ich im Mittelmeer schwimmen. 	Demain, je vais nager dans la Méditerranée. 
deu	fra	Die Erde ist hart; es hat einen Monat nicht geregnet. 	La terre est dure ; il n'a pas plu depuis un mois. 
deu	fra	Tom ist soeben nach Hause gekommen. 	Tom vient de rentrer à la maison. 
deu	fra	Tom sollte euch danken. 	Tom doit vous remercier. 
deu	fra	Der Großvater liest eine Zeitung. 	Le grand-père lit un journal. 
deu	fra	Das algerische diktatorische Regime sucht unter jedem Vorwand den Krieg. 	Le régime dictatorial algérien cherche la guerre sous n'importe quel prétexte. 
deu	fra	Findest du wirklich alles gräulich? 	Est-ce que tu trouves vraiment que tout est grisâtre ? 
deu	fra	Gestern war sie krank. 	Hier, elle était malade. 
deu	fra	Romulus soll der erste König der Römer gewesen sein. 	On pense que Romulus a été le premier roi des Romains. 
deu	fra	Weißt du das noch nicht? 	Tu n'es pas encore au courant ? 
deu	fra	Ich bin froh, dass ich mich in euch nicht getäuscht habe. 	Je suis content de ne pas m'être trompé sur vous. 
deu	fra	Ich hätte gerne vier Schoko-Croissants und eines ohne Schokolade. 	Je voudrais quatre chocolatines et un croissant. 
deu	fra	Tom und Maria haben Karten und Tafeln, auf denen alles geschrieben und verzeichnet ist. 	Tom et Marie ont des cartes et des tableaux sur lesquels tout est écrit et répertorié. 
deu	fra	Eine wesentliche Komponente der Globalpolitik ist, dass Menschen und Völker gegeneinander aufgewiegelt werden – Spaltung und Hasserregung. 	Une composante essentielle de la géopolitique consiste à dresser les gens et les peuples les uns contre les autres. Diviser pour régner. 
deu	fra	„Wo ist Tom?“ – „Der spielt mit Maria Tennis.“ 	« Où est Tom ? » « Il joue au tennis avec Marie. » 
deu	fra	Dieser Satz ist etwas seltsam. 	Cette phrase est un peu étrange. 
deu	fra	Tom hat seinen Wagen verkauft. 	Tom a vendu sa voiture. 
deu	fra	Unsere Beziehung ist nicht gut. 	Notre relation n'est pas bonne. 
deu	fra	Als wir im Schnee gespielt haben, haben wir vergessen, zum Abendessen nach Hause zu kommen. 	Quand nous jouions dans la neige, nous oubliions de rentrer dîner. 
deu	fra	Der 30. September ist der internationale Tag des Übersetzens. 	Le 30 septembre est la Journée internationale de la traduction. 
deu	fra	Als Muttersprachler wollte ich den Dingen auf den Grund gehen. 	En tant que locuteur natif, je voulais aller au fond des choses. 
deu	fra	Mach dein Buch auf! 	Ouvre ton livre ! 
deu	fra	Meine Freundin ist Dermatologin. 	Mon amie est dermatologue. 
deu	fra	Ist Murphys Gesetz unfehlbar? 	La loi de Murphy est-elle infaillible ? 
deu	fra	Verstehen die Kabylisch? 	Est-ce qu'ils comprennent le kabyle ? 
deu	fra	Alicia ist immer noch in Babypause. 	Alice est toujours en congé de maternité. 
deu	fra	Eine Witwe wählt den Mann, der am besten zu ihren Möbeln passt. 	Une veuve choisit l'homme qui convient le mieux à ses meubles. 
deu	fra	Heute Morgen kam Tom und hielt um die Hand meiner Tochter an. 	Ce matin, Tom est venu demander la main de ma fille. 
deu	fra	Das verstehe ich nicht! Ich kriege keine Verbindung. 	Je ne comprends pas ! Je n'arrive pas à obtenir la communication. 
deu	fra	Wie viele Bücher haben Sie verkauft? 	Vous avez vendu combien de livres ? 
deu	fra	Toms Argumente haben uns nicht überzeugt. 	Les arguments de Tom ne nous ont pas convaincu. 
deu	fra	Sie sind vollkommen transparent. 	Elles sont complètement transparentes. 
deu	fra	Gib nicht vor, krank zu sein. 	Ne fais pas semblant d'être malade. 
deu	fra	Auf dieser Welt ein guter Mensch zu sein ist nicht leicht. 	Être une bonne personne dans ce monde n'est pas facile. 
deu	fra	Ich habe ihr alles erklärt. 	Je lui ai tout expliqué. 
deu	fra	Tom ist ein Lügner, nicht wahr? 	Tom est un menteur, n'est-ce pas ? 
deu	fra	Tom steht sehr früh auf. 	Tom se lève très tôt. 
deu	fra	Die Schwester meiner Frau lebt bei uns. 	La sœur de ma femme habite avec nous. 
deu	fra	Ich habe Anna einen Brief geschrieben, aber der kam zurück. 	J'ai écrit une lettre à Anne, mais elle m'est revenue. 
deu	fra	Du kannst jede Farbe wählen. 	Tu peux choisir n'importe quelle couleur. 
deu	fra	Tom ist nicht bedrückt. Er denkt nach! 	Tom n'est pas déprimé. Il réfléchit ! 
deu	fra	Ich habe wirklich extreme Schwierigkeiten mit diesem Vertrag. 	J'ai vraiment des difficultés extrêmes avec ce contrat. 
deu	fra	Danke für den sinnvollen Kommentar. 	Merci pour ce commentaire plein de bon sens. 
deu	fra	Ich arbeite sieben Tage die Woche. 	Je travaille sept jours sur sept. 
deu	fra	Wer hat euch diese Geschichte erzählt? 	Qui vous a raconté cette histoire ? 
deu	fra	Kann ich diesen Satz so übersetzen oder habt ihr einen anderen Vorschlag? 	Puis-je traduire cette phrase ainsi ou avez-vous une autre suggestion ? 
deu	fra	Dort steht ein Baum. 	Là-bas, il y a un arbre. 
deu	fra	Morgen gehen wir in den Zoo. Da gibt es viele Tiere zu sehen. 	Demain, nous allons au zoo. Là-bas, il y a beaucoup d'animaux à voir. 
deu	fra	Ich habe beim Essen ein Buch gelesen. 	J'ai lu un livre pendant le repas. 
deu	fra	Er hat das Papier verbrannt. 	Il a brûlé le papier. 
deu	fra	Die Olympischen Spiele wurden in Griechenland geboren. 	Les Jeux Olympiques sont nés en Grèce. 
deu	fra	Mögt ihr Marmelade? 	Aimez-vous la confiture ? 
deu	fra	Du brauchst es nicht zu verkomplizieren. 	Tu n'as pas besoin de compliquer les choses. 
deu	fra	Ich spreche so gut Französisch wie ihr. 	Je parle français aussi bien que vous. 
deu	fra	Ich kenne einen Kollegen, der nach zwanzigjähriger Ehe immer noch ein romantischer und aufmerksamer Liebhaber ist. Wehe, wenn ihm seine Frau auf die Schliche kommt. 	Je connais un collègue qui, après vingt ans de mariage, est toujours resté un amant romantique et attentionné. Malheur ! Si sa femme venait à découvrir le pot aux roses ! 
deu	fra	Eine Sprache ist viel mehr als die Summe ihrer Wörter. 	Une langue est beaucoup plus que la somme de ses mots. 
deu	fra	Der Maurer hat seine Arbeit nicht gescheit gemacht. 	Le maçon n'a pas fait son travail correctement. 
deu	fra	Es ist schwierig, vom Französischen ins Englische umzudenken und dann ins Deutsche zu übersetzen und umgekehrt. 	Il est difficile de penser du français à l'anglais puis de traduire en allemand et vice versa. 
deu	fra	Ich gehöre einem literarischen Zirkel an. 	J'appartiens à un cercle littéraire. 
deu	fra	Soll das heißen, dass du ein verkanntes Talent bist? 	Tu veux dire que tu es un talent incompris ? 
deu	fra	Ihr lernt eine komische Mathematik an dieser Schule. 	Vous apprenez de drôles de mathématiques dans cette école. 
deu	fra	Diese Übersetzung ist voller Anachronismen. 	Cette traduction est pleine d'anachronismes. 
deu	fra	Der Streik hat drei Tage gedauert. 	La grève a duré trois jours. 
deu	fra	Tom handelt immer nach seinem Gutdünken. 	Tom n'en fait toujours qu'à sa tête. 
deu	fra	Ich übersetze gerade eine Urkunde. 	Je suis en train de traduire un document. 
deu	fra	Was du mir angetan hast, lässt sich mit Worten allein nicht wiedergutmachen. 	Ce que tu m'as fait ne peut pas être réparé par de simples mots. 
deu	fra	Tom repariert gerade den kaputten Stuhl. 	Tom est en train de réparer la chaise cassée. 
deu	fra	Sonntags geht mein Vater mit seinen Freunden in die Kneipe. 	Le dimanche, mon père va au bistrot avec ses amis. 
deu	fra	Ich kann nichts finden, was mir gefällt. 	Je ne trouve rien qui me convienne. 
deu	fra	Seien Sie nicht so streng mit ihr. 	Ne sois pas si hard avec elle. 
deu	fra	Ich verstehe nicht, warum du einen französischen Satz auf Englisch kommentierst. 	Je ne comprends pas pourquoi tu commentes en anglais une phrase en français. 
deu	fra	Du hast nicht viel Geld. 	Tu n'as pas beaucoup d'argent. 
deu	fra	Was hast du empfunden, als er gestorben ist? 	Qu'as-tu ressenti quand il est mort ? 
deu	fra	Ja, ich kenne Maria. 	Oui, je connais Marie. 
deu	fra	Über Antworten würde ich mich riesig freuen! 	Je serais ravie de recevoir des réponses ! 
deu	fra	Maria hat eine Eßstörung. 	Marie souffre d'un trouble alimentaire. 
deu	fra	Er sollte dir geholfen haben. 	Il aurait dû t'aider. 
deu	fra	Ich freue mich zu wissen, dass Sie und Ihre Frau sich haben impfen lassen. 	Je suis heureux de savoir que vous et votre femme vous êtes fait vacciner. 
deu	fra	Ohne deine Ratschläge gelänge mir nichts. 	Sans tes conseils, je n'arriverais à rien. 
deu	fra	Macht sie die Tür auf? 	Ouvre-t-elle la porte ? 
deu	fra	Es ist höchstwahrscheinlich, dass es einen effektiveren Weg gibt, dies zu tun. 	Il est fort probable qu'il existe une méthode plus efficace pour le faire. 
deu	fra	Tom trat der Schwimmannschaft bei. 	Tom s'est joint à l'équipe de natation. 
deu	fra	Lächle und sei glücklich. 	Souris et sois heureux. 
deu	fra	Ich kaufe ihr eine Okarina. 	Je lui achèterai un ocarina. 
deu	fra	Sie hat ihn geohrfeigt. 	Elle lui a donné une gifle. 
deu	fra	Haben Sie Zeit und Lust dazu? 	Avez-vous le temps et l'envie de le faire ? 
deu	fra	Das geschieht Tom recht! 	C'est bien fait pour Tom ! 
deu	fra	Tom verdient fast dreitausend Euro. 	Tom gagne à peu de choses près trois mille euros. 
deu	fra	Tom kocht Kaffee. 	Tom prépare du café. 
deu	fra	Dieser Ausdruck wird häufig auf ein Kind bezogen. 	Cette expression est fréquemment utilisée pour désigner un enfant. 
deu	fra	Etwas zu erklären bedeutet, das Unbekannte in Bezug auf das Bekannte zu beschreiben. 	Expliquer quelque chose signifie décrire l'inconnu en fonction du connu. 
deu	fra	Sie werden die ersten sein. 	Vous serez les premiers. 
deu	fra	Der Alltag der meisten Menschen ist stilles Heldentum in Raten. 	Le quotidien de la plupart des gens est un héroïsme silencieux à tempérament. 
deu	fra	Kann mir jemand von euch helfen? 	Est-ce que l'un d'entre vous peut m'aider ? 
deu	fra	Meine Füße tun mir noch immer weh. 	J'ai encore mal aux pieds. 
deu	fra	Tom sagt, dass er uns treffen will. 	Tom dit qu'il veut nous rencontrer. 
deu	fra	Na hören Sie mal, das ist doch nicht möglich. 	Eh bien, écoutez, ce n'est pas possible. 
deu	fra	Hast du etwas zu trinken? 	Tu as quelque chose à boire ? 
deu	fra	Kann man zu Fuß dorthin gehen? 	Peut-on y aller à pied ? 
deu	fra	Spielst du nicht gern mit mir? 	Tu n'aimes pas jouer avec moi ? 
deu	fra	Ich ziehe nicht gerne Aufmerksamkeit auf mich. 	Je n'aime pas attirer l'attention. 
deu	fra	Was essen die Deutschen zum Frühstück? 	Que mangent les Allemands au petit-déjeuner ? 
deu	fra	Ist das ein Hunde- oder ein Katzenname? 	Est-ce un nom de chien ou de chat ? 
deu	fra	Das ist nicht selten ein Mißbrauch der noblen These, dass jedermann zu Wort kommen soll. 	Il n'est pas rare qu'il s'agisse d'un abus de la noble thèse selon laquelle chacun doit avoir son mot à dire. 
deu	fra	Schlichtheit ist die Quelle aller Schönheit. 	La simplicité est source de toute beauté. 
deu	fra	Die sind fast nie zu Hause. 	Ils ne sont pratiquement jamais chez eux. 
deu	fra	Die Theorie sagt nicht, wie sich das Elektron bei einem Sprung bewegt. Sie sagt nur, was wir sehen, wenn es springt. 	La théorie ne dit pas comment l'électron se déplace lors d'un saut. Elle dit juste ce que nous voyons quand il saute. 
deu	fra	Tom hat ein sehr interessantes Buch mit dem Titel „Schnappschüsse meines Lebens“ geschrieben. 	Tom a écrit un livre très intéressant intitulé « Instantanés de ma vie ». 
deu	fra	Wohin geht Sophie? 	Où Sophie va t-elle ? 
deu	fra	„Danke!” - „Gern geschehen!” 	« Merci ! » « De rien ! » 
deu	fra	Denk an die Zukunft und nicht zurück! 	Pense à l'avenir et non au passé ! 
deu	fra	Ich esse Nudeln mit einer Gabel. 	Je mange des pâtes avec une fourchette. 
deu	fra	Das ist seine Aufgabe. 	C'est son boulot. 
deu	fra	Du wirst gut spielen. 	Tu joueras bien. 
deu	fra	Maria ruhte sich im Schatten eines Baumes aus. 	Marie se reposait à l'ombre d'un arbre. 
deu	fra	Mein Urgroßonkel war Musiker. 	Mon arrière-grand-oncle était musicien. 
deu	fra	Alles Beste aber, wie überall im Leben, liegt jenseits der großen Straßen. 	Mais tout le meilleur, comme partout ailleurs dans la vie, se trouve hors des sentiers battus. 
deu	fra	Auf dem Heimweg bin ich an dieser Stadt vorbeigefahren. 	Je suis passé devant cette ville en rentrant chez moi. 
deu	fra	Ich halte das nicht lange aus. 	Je ne vais pas supporter ça longtemps. 
deu	fra	Auf diese Weise ist es ihr gelungen, die Schüler zu beruhigen. 	De cette manière, elle est parvenue à rassurer les élèves. 
deu	fra	Ich sehe, dass du immer noch hier bist. 	Je vois que tu es toujours là. 
deu	fra	Ich schreibe ihr einmal im Monat. 	Je lui écris une fois par mois. 
deu	fra	Es gibt kein perfektes Verbrechen. 	Il n'y a pas de crime parfait. 
deu	fra	Ich möchte allein leben. 	J'aimerais vivre seule. 
deu	fra	Sie liebten ihn. 	Vous l'aimiez. 
deu	fra	Junge, fass den Spiegel nicht an. 	Garçon, ne touche pas le miroir. 
deu	fra	Wenn nichts meinen Willen bestimmt, wird es mir nicht gelingen, zur Tat zu schreiten. 	Si rien ne détermine ma volonté, je ne parviendrai pas à passer à l’action. 
deu	fra	Ich kann besser reden als schreiben. 	Je sais mieux parler qu'écrire. 
deu	fra	Sie sind keine Lehrer. 	Ils ne sont pas enseignants. 
deu	fra	Kokospalmen umgaben das Restaurant. 	Les cocotiers entouraient le restaurant. 
deu	fra	Ich brauche mal wieder Ihre Hilfe. 	J'ai encore besoin de votre aide. 
deu	fra	Die Fehler, die wir gelegentlich in unseren Sätzen machen, bleiben bei Tatoeba nie unbemerkt. Es gibt immer jemanden, der bereit ist, uns auf sie hinzuweisen und sie zu korrigieren. 	Les erreurs que nous faisons parfois dans nos phrases ne passent jamais inaperçues à Tatoeba. Il y a toujours quelqu'un prêt à les indiquer et à les corriger. 
deu	fra	Maria hat es nicht einmal gewusst. 	Marie ne l'a même pas su. 
deu	fra	Ich habe einen Satz zu übersetzen. 	J'ai une phrase à traduire. 
deu	fra	Handelt es sich um eine Schenkung unter Eheleuten? 	S'agit-il d'une donation entre époux ? 
deu	fra	Er war mausetot, und das schon seit einiger Zeit, denn seine Glieder waren steif und kalt. 	Il était tout à fait mort, et ce, depuis un certain temps, car ses membres étaient raides et froids. 
deu	fra	Was kann das heißen? 	Qu'est-ce que cela peut signifier ? 
deu	fra	Das ist kein Argument. 	Ce n'est pas un argument. 
deu	fra	Der Kinderwagen da gehört uns. 	Cette poussette-là nous appartient. 
deu	fra	Wie könnte man das ins Französische übersetzen? 	Comment pourrait-on le traduire en français ? 
deu	fra	Sami hatte eine schöne Frau und einen kleinen Jungen. 	Sami avait une belle femme et un petit garçon. 
deu	fra	Maria liest. 	Marie lit. 
deu	fra	Ich weiß nicht, was ich heute habe, aber ich kann mich gar nicht konzentrieren. 	Je ne sais pas ce que j'ai aujourd'hui, mais je n'arrive pas à me concentrer du tout. 
deu	fra	Das wiederum erfordert ein neues Gesetz. 	Il impose derechef une nouvelle loi. 
deu	fra	Ich habe darüber gelacht, aber hinterher habe ich mir gedacht, dass das echt ziemlich vulgär war. 	Cela m'a fait rire, mais après coup, je me suis dit que c'était vraiment vulgaire. 
deu	fra	Ich kann das nicht haben. 	Je ne peux pas avoir ça. 
deu	fra	Nichts ist kostbarer als das Leben. 	Rien n'est plus précieux que la vie. 
deu	fra	Als ich ankam, war niemand da. 	Quand j'arrivai, personne n'était là. 
deu	fra	Tom entscheidet schnell. 	Tom décide rapidement. 
deu	fra	Leg sonst nichts in den Kofferraum! 	Ne mets rien d'autre dans le coffre. 
deu	fra	Mein Handy hat keinen Empfang. 	Mon portable n'a pas de réseau. 
deu	fra	Ich sage das nicht nur, weil du meine Schwester bist. 	Je ne le dis pas seulement parce que tu es ma sœur. 
deu	fra	Jetzt sind wir aber klüger! 	Maintenant, nous sommes plus intelligents ! 
deu	fra	Danke für alle diese Ratschläge! 	Merci pour tous ces conseils. 
deu	fra	Die Katze frisst Mäuse. 	Le chat mange des souris. 
deu	fra	Da ist nichts Wahres dran. 	Il n'y a rien de vrai là-dedans. 
deu	fra	In diesem Fall passt es auch. 	Dans ce cas, cela correspond aussi. 
deu	fra	Haben die Kinder? 	Ont-ils des enfants ? 
deu	fra	Lass das meine Sache sein! 	Ça, c'est mon affaire ! 
deu	fra	Alles, nur das nicht! 	Tout sauf ça ! 
deu	fra	Ich möchte nicht später als gewöhnlich zu Hause ankommen. 	Je ne veux pas arriver à la maison plus tard que d'habitude. 
deu	fra	Sei so nett und mach mir noch einen Kaffee! 	Sois gentil et fais-moi encore un café ! 
deu	fra	Wir sehen uns fast jeden Tag. 	On se voit presque tous les jours. 
deu	fra	Frankreich ist das Land, wo alles möglich ist. 	La France est le pays où tout est possible. 
deu	fra	Wir müssen drei Freiwillige finden. 	Nous devons trouver trois volontaires. 
deu	fra	Er hat ihr nicht einmal geholfen. 	Il ne l'a même pas aidée. 
deu	fra	Erst in diesem Moment erfuhr er die Wahrheit. 	C'est alors seulement qu'il a appris la vérité. 
deu	fra	Ich wurde gebeten, einen Vortrag über Astronomie zu halten. 	On m'a demandé de donner une conférence sur l'astronomie. 
deu	fra	Die Pizza ist köstlich. 	La pizza est délicieuse. 
deu	fra	Ich verstehe kein Russisch. 	Je ne comprends pas le russe. 
deu	fra	Sie leben in Debrecen. 	Ils habitent à Debrecen. 
deu	fra	Ohne Zweifel ist Tom der Beste! 	Sans aucun doute, Tom est le meilleur ! 
deu	fra	Sie sind aus Kunststoff. 	Ils sont en plastique. 
deu	fra	Er weiß nicht mehr recht, auf welcher Seite er steht. 	Il ne sait plus très bien de quel côté il se situe. 
deu	fra	Wer hat diesen Text ins Deutsche übersetzt? 	Qui a traduit ce texte en allemand ? 
deu	fra	Das macht zwanzig Euro. 	Ça fait vingt euros. 
deu	fra	Er ist taub. 	Il est malentendant. 
deu	fra	Diesen Kommentaren nach zu urteilen, scheint es, dass dieser Satz korrigiert werden sollte. 	À en juger par ces commentaires, il semble que cette phrase doive être corrigée. 
deu	fra	Wir haben bis zur Morgendämmerung durchgearbeitet. 	Nous avons travaillé jusqu'à l'aube. 
deu	fra	Sie sind jetzt in Südfrankreich. 	Elles sont maintenant dans le sud de la France. 
deu	fra	Diese Zwillinge sehen sich so ähnlich, dass ich nicht erkennen kann, wer wer ist. 	Ces jumeaux se ressemblent tellement que je n'arrive pas à savoir qui est qui. 
deu	fra	Gibt es ein Telefon in ihrem Haus? 	Y a-t-il un téléphone dans leur maison ? 
deu	fra	Denkst du eigentlich nie an deine Kinder? 	Tu ne penses à vrai dire jamais à tes enfants ? 
deu	fra	In diesem Mantel ist mir heiß. 	J’ai chaud dans ce manteau. 
deu	fra	Ich bin nicht bang zu sagen, was ich denke. 	Je n'ai pas peur de dire ce que je pense. 
deu	fra	Die Kartoffel ist ein Nachtschattengewächs. 	La pomme de terre est une solanacée. 
deu	fra	Wie war das Wetter gestern in Peking? 	Quel temps faisait-il hier à Pékin ? 
deu	fra	Im Moment ist das Brot zu teuer. 	En ce moment, le pain est trop cher. 
deu	fra	Er spielt seine Rolle. 	Il joue son rôle. 
deu	fra	Maria hatte große Mühe dabei, ihren Koffer die Treppe hochzutragen. 	Marie a eu beaucoup de mal à porter sa valise dans l'escalier. 
deu	fra	Spricht William Shatner Esperanto? 	William Shatner parle-t-il l'espéranto ? 
deu	fra	Es ist besser, die Tage vor sich zu haben als hinter sich. 	Mieux vaut avoir les jours devant soi que derrière soi. 
deu	fra	Sie hat drei Töchter. 	Elle a trois filles. 
deu	fra	Das Recht der Vernunft verschwindet, wo die Macht unmenschlich regiert. 	Le droit de la raison disparaît là où le pouvoir règne inhumainement. 
deu	fra	Wie würde man diesen Satz ins Deutsche übersetzen? 	Comment traduirait-on cette phrase en allemand ? 
deu	fra	Kann mir jemand bei diesem idiomatischem Ausdruck helfen? 	Quelqu'un peut-il m'aider avec cette expression idiomatique ? 
deu	fra	Sie wird früher oder später zurückkommen. 	Elle reviendra tôt ou tard. 
deu	fra	Sollte man Zugeständnisse machen? 	Faudrait-il faire des concessions ? 
deu	fra	Das russische Alphabet besteht aus 33 kyrillischen Buchstaben. 	L'alphabet russe se compose de 33 lettres cyrilliques. 
deu	fra	Kinder spielten auf der Straße. 	Des enfants jouaient dans la rue. 
deu	fra	Maria spricht kein Deutsch. 	Maria ne parle pas allemand. 
deu	fra	Weißt du, was der Unterschied zwischen Gut und Böse ist? 	Connais-tu la différence entre le bien et le mal ? 
deu	fra	Es war schrecklich! 	C'était horrible ! 
deu	fra	Maria hat vor allem Angst davor, dass man ihr ansieht, dass sie bedrückt ist. 	Marie a surtout peur qu'on voie qu'elle est oppressée. 
deu	fra	Ich fahre mit einem späteren Zug. 	Je prends un train plus tard. 
deu	fra	Meine Deutschkenntnisse sind leider mangelhaft. 	Mes connaissances en allemand sont malheureusement insuffisantes. 
deu	fra	Hunde sind Tiere. 	Les chiens sont des animaux. 
deu	fra	Vielleicht treffen wir uns ja eines Tages in Deutschland auf der Straße? 	Peut-être qu'un jour, nous nous rencontrerons dans la rue en Allemagne ? 
deu	fra	Sie antworteten mir: „Warum sollte ein Hut beängstigend sein?" 	Elles m'ont répondu : « Pourquoi un chapeau ferait-il peur ? » 
deu	fra	Die Italiener essen gute Pizzen. 	Les Italiens mangent de bonnes pizzas. 
deu	fra	Die Familie des Wilderers kann keinen Kaninchenbraten mehr sehen. 	La famille du braconnier est dégoûtée du lapin rôti. 
deu	fra	Auch wenn das Gehalt höher ist, interessiert mich dieser Posten nicht. 	Même si le salaire est plus élevé, ce poste ne m'intéresse pas. 
deu	fra	Gibt es eine Übersetzung ins Französische, die ebenso kurz ist? 	Existe-t-il une traduction en français qui soit aussi courte ? 
deu	fra	Dieser Satz ist eine Übersetzung aus dem Esperanto. 	Cette phrase est une traduction de l'espéranto. 
deu	fra	Gestern war er krank. 	Hier, il était malade. 
deu	fra	Sie erscheinen nachts. 	Ils apparaissent la nuit. 
deu	fra	Ich bin mir nicht sicher, für wen ich stimmen soll. 	Je ne sais pas trop pour qui voter. 
deu	fra	Tom hilft meiner Mama, die Fenster zu putzen. 	Tom aide ma maman à nettoyer les fenêtres. 
deu	fra	Ich wurde mehrmals eingeladen. 	J’ai été invité plusieurs fois. 
deu	fra	Es schien so billig. 	Ça semblait si bon marché. 
deu	fra	Manchmal brauche ich meinen Vater. 	J’ai parfois besoin de mon père. 
deu	fra	Haben sie Kinder? 	Ont-ils des enfants ? 
deu	fra	Maria ist in Trauer. 	Marie est en deuil. 
deu	fra	Weiß wer eine bessere Übersetzung? 	Qui connaît une meilleure traduction ? 
deu	fra	Die Antwort ist leicht zu erraten. 	La réponse est facilement devinable. 
deu	fra	Das sind ernste Probleme. 	Ce sont des problèmes sérieux. 
deu	fra	Alle wissen Bescheid. 	Tout le monde est au courant. 
deu	fra	Glück ist nie genau das, was man sich darunter vorgestellt hat. 	Le bonheur n’est jamais exactement ce qu’on avait imaginé. 
deu	fra	Mir auch. 	À moi aussi. 
deu	fra	Seine Kinder sind ihm gefolgt. 	Ses enfants l'ont suivi. 
deu	fra	Einen Fahrschein nach Paris, bitte. 	Un billet pour Paris, s'il vous plaît. 
deu	fra	„Ist das Mittelmeer ein ruhiges Meer?" - „Nicht wirklich, manchmal kann es sehr hohe Wellen geben.” 	« La Méditerranée est une mer calme ? » « Pas vraiment, parfois il peut y avoir de très grosses vagues. » 
deu	fra	Neugierige sammelten sich um Angelika. 	Des curieux se sont rassemblés autour d'Angélique. 
deu	fra	Ich gratuliere euch. 	Je vous félicite. 
deu	fra	Ist das eine Milchkuh? 	Est-ce une vache laitière ? 
deu	fra	Große Jungen weinen nicht. 	Les grands garçons ne pleurent pas. 
deu	fra	Es ist wichtig, dass Sie im Bett bleiben. 	Il est important que vous restiez au lit. 
deu	fra	Gibt es dafür eine Regel? 	Y a-t-il une règle pour cela ? 
deu	fra	Was für eine wunderbare Welt! 	Quel monde merveilleux ! 
deu	fra	„Kannst du mir helfen?“ – „Nicht jetzt!“ 	« Tu peux m'aider ? » « Pas maintenant ! » 
deu	fra	Ich werde das korrigieren. 	Je vais corriger ça. 
deu	fra	Im letzten Sommer war sie bei guter Gesundheit. 	Elle était en bonne santé l'été dernier. 
deu	fra	Dieser Satz sollte so lauten: „Ich werde ein neues kaufen.“ 	Cette phrase devrait être formulée ainsi : « Je vais en acheter un nouveau. » 
deu	fra	So gut wie ich wirst du nie. 	Tu ne seras jamais aussi bon que moi. 
deu	fra	Sophie spricht Polnisch und Tschechisch. 	Sophie parle le polonais et le tchèque. 
deu	fra	Wir haben den rechten Augenblick gewählt. 	Nous avons choisi le bon moment. 
deu	fra	Wollen Sie mir etwa suggerieren, Sie seien unschuldig an der Misere? 	Vous voulez me faire croire que vous n'êtes pas responsable de cette misère ? 
deu	fra	Mein Vater ist ihr Sohn. 	Mon père est son fils. 
deu	fra	Warum hat er ihn umgebracht? 	Pourquoi l'a-t-il tué ? 
deu	fra	Dieser Tom ist eine Katastrophe. 	Ce Tom est une catastrophe. 
deu	fra	Uns wurden die ganzen Familienfotos gezeigt. 	On nous a montré toutes les photos de famille. 
deu	fra	Wenn ich reich wäre, würde ich dir helfen. 	Si j'étais riche, je t'aiderais. 
deu	fra	Ich werde nicht häufig krank. 	Je ne tombe pas très souvent malade. 
deu	fra	Das Foto zeigt ein Springpferd. 	La photo montre un cheval de saut d'obstacles. 
deu	fra	Die Halbzeit ging zu Ende, und die Spieler kehrten auf den Platz zurück. 	La mi-temps a pris fin et les joueurs sont retournés sur le terrain. 
deu	fra	Den Reis kurz aufkochen und dann langsam köcheln lassen. 	Porter brièvement le riz à ébullition, puis le laisser mijoter lentement. 
deu	fra	Tom ließ mich nicht ausreden. 	Tom ne me laissait pas parler. 
deu	fra	Ich wäre sehr froh, wenn mir jemand dabei helfen würde, diesen Satz richtig zu übersetzen. 	Je serais très heureux si quelqu'un pouvait m'aider à traduire correctement cette phrase. 
deu	fra	In Japan essen wir drei Mahlzeiten am Tag. 	Au Japon, nous mangeons trois repas par jour. 
deu	fra	Sei willkommen! 	Sois le bienvenu ! 
deu	fra	Maria hat sich mir widersetzt. 	Marie s'est opposée à moi. 
deu	fra	Gib mir eine Minute mit ihr. 	Donne-moi une minute avec elle. 
deu	fra	Diese Dinge werden im Gesetz nicht erwähnt. 	Ces choses ne sont pas mentionnées dans la loi. 
deu	fra	Es macht mir nichts aus, hinten zu sitzen. 	Ça ne me dérange pas d'être assis à l'arrière. 
deu	fra	Welche Augenfarbe haben Sie? 	De quelle couleur sont vos yeux ? 
deu	fra	Das ist eine schlechte Definition. 	C'est une mauvaise définition. 
deu	fra	Der Vater meiner Frau hat dunkle Haare. 	Le père de ma femme a les cheveux foncés. 
deu	fra	Wir gratulieren Ihnen ganz herzlich! 	Nous vous félicitons chaleureusement ! 
deu	fra	Sie müssen reservieren. 	Vous devez réserver. 
deu	fra	Sie lieben den Fürsten. 	Ils aiment le prince. 
deu	fra	Ich kann besser schreiben als sprechen. 	J'écris mieux que je ne parle. 
deu	fra	Anton ist in den Hungerstreik getreten. 	Antoine a entamé une grève de la faim. 
deu	fra	Wenn sie das bloß früher gewusst hätte. 	Si seulement elle l'avait su plus tôt. 
deu	fra	Du bist ein sehr guter Lehrer, wahrscheinlich der beste. 	Tu es un très bon professeur, probablement le meilleur. 
deu	fra	Er ist süß, aber doof. 	Il est mignon, mais stupide. 
deu	fra	Wie sagt man das am besten auf Deutsch? 	Quelle est la meilleure façon de le dire en allemand ? 
deu	fra	Jede Übersetzung ist ein Verrat. 	Toute traduction est une trahison. 
deu	fra	Das Ergebnis hat offensichtlich alle sehr beeindruckt. 	Le résultat a visiblement très impressionné tout le monde. 
deu	fra	Er trinkt, um zu vergessen. 	Il boit pour oublier. 
deu	fra	Ich befürworte eine baldige Aufnahme. 	Je suis favorable à une admission anticipée. 
deu	fra	Es ist einem egal, was die anderen denken. 	On se fiche de ce que pensent les autres. 
deu	fra	Ich brauche dringend Hilfe! 	J'ai besoin d'aide de toute urgence ! 
deu	fra	Bleibst du lieber? 	Tu préfères rester ? 
deu	fra	Wir treffen uns im Motel. 	On se retrouve au motel. 
deu	fra	Das werde ich noch weniger ertragen. 	Je le supporterai encore moins. 
deu	fra	Ich weiß gar nicht, wie ich euch danken soll. 	Je ne sais même pas comment vous remercier. 
deu	fra	Haben Sie diese Schuhe auch in größerer Ausfertigung? 	Avez-vous ces chaussures dans des tailles plus grandes ? 
deu	fra	Tom hörte nur mit halbem Ohr zu. 	Tom n'écoutait que d'une oreille. 
deu	fra	Das andere Geheimnis hat er mir verraten. 	L’autre secret, il me l’a révélé. 
deu	fra	Niemand wollte mit Tom gehen. 	Personne ne voulait aller avec Tom. 
deu	fra	Iphikles, der Bruder des Herkules, stieß einen lauten Schrei aus; aber Herkules selbst, ein stämmiger Junge, fürchtete sich nicht im Geringsten. 	Iphiclès, le frère d'Hercule, poussa un grand cri ; mais Hercule lui-même, un enfant robuste, n'avait pas peur du tout. 
deu	fra	Warum weint ihr? Was ist geschehen? 	Pourquoi pleurez-vous ? Que s'est-il passé ? 
deu	fra	Ich habe keine Lust zu kochen. 	Je n'ai pas envie de cuisiner. 
deu	fra	Ich habe sie erhalten. 	Je l'ai reçue. 
deu	fra	Was gibt es für ein Problem? 	Quel problème y a-t-il ? 
deu	fra	Was hat der Ausschuss des Instituts gesagt? 	Qu'a dit le comité de l'institut ? 
deu	fra	Ich liebe Sie mehr als mich selbst. 	Je vous aime plus que moi. 
deu	fra	Er ist dünn wie ein Skelett. 	Il est maigre comme un cent de clous. 
deu	fra	Die Frage des Lehrers ist sehr einfach. 	La question du professeur est très facile. 
deu	fra	Und nochmal, es ist schon spät, ich geh jetzt glaub ich besser ins Bett. 	Et encore une fois, il se fait tard, je pense que je ferais mieux d'aller me coucher maintenant. 
deu	fra	Welcher der beiden Sätze ist richtig? 	Laquelle de ces deux phrases est correcte ? 
deu	fra	Tom und Maria haben ein Tier aus dem Tierheim geholt. 	Tom et Marie ont adopté un animal du refuge pour animaux. 
deu	fra	Wie Adenauer in diesen frühen Tagen sagte: „Die europäische Einheit war ein Traum einiger weniger. Es wurde eine Hoffnung für die vielen. Heute ist es eine Notwendigkeit für uns alle.“ 	Comme Adenauer le disait en ces premiers temps : « L’ unité européenne était le rêve de quelques-uns. Elle est devenue l'espoir de beaucoup. Aujourd'hui, elle est une nécessité pour nous tous. » 
deu	fra	Er braucht einen Stuhl zum Sitzen. 	Il a besoin d'une chaise pour s'asseoir. 
deu	fra	Alle Kinder schlafen. 	Tous les enfants dorment. 
deu	fra	Womit kann ich helfen? 	En quoi puis-je aider ? 
deu	fra	Ich würde weitere Informationen brauchen. 	J'aurais besoin d'informations supplémentaires. 
deu	fra	Der Zitronenbaum im blauen Topf ist groß. 	Le citronnier dans le pot bleu est grand. 
deu	fra	Ich habe das Ende des Films nicht gesehen. 	Je n'ai pas vu la fin du film. 
deu	fra	Ich habe nichts dazu gefunden. 	Je n'ai rien trouvé à ce sujet. 
deu	fra	Ich weiß noch nichts über dich. 	Je ne sais encore rien de toi. 
deu	fra	Welche Farbe hat der Spiegel? 	De quelle couleur est le miroir ? 
deu	fra	Wir sind keine Kriegstreiber. 	Nous ne sommes pas des bellicistes. 
deu	fra	„Klingt echt gut, nicht? Was hältst du davon?“ – „O ja, das wäre toll!“ 	« Ça a l'air vraiment bien, non ? Qu'est-ce que tu en penses ? » « Oh oui, ce serait chouette ! » 
deu	fra	Es war ein Vergnügen von kurzer Dauer. 	Cela a été un plaisir de courte durée. 
deu	fra	Ich hoffe, Sie können mittlerweile Ihren Arm wieder normal benutzen. 	J'espère que vous avez retrouvé l'usage normal de votre bras. 
deu	fra	Das findest du witzig? 	Tu trouves ça drôle ? 
deu	fra	Wer möchte noch Kuchen essen? 	Qui voudra encore manger du gâteau ? 
deu	fra	Ebendeshalb bin ich hier. 	C'est pour cela que je suis ici. 
deu	fra	Ob uns die anderen mögen, ist nicht so wichtig; wichtig ist vor allem, dass wir uns liebhaben. 	Que les autres nous aiment bien ou non, ce n'est pas si important ; ce qui importe avant tout, c'est que nous nous aimions réciproquement. 
deu	fra	Dies stellt ein Risiko dar, das einzugehen wir nicht bereit sind. 	Cela représente un risque que nous ne sommes pas prêts à prendre. 
deu	fra	Seine Schüler fürchteten und respektierten ihn. 	Ses élèves le craignaient et le respectaient. 
deu	fra	Das ist keine Lüge. Das ist eine alternative Wahrheit. 	Ce n'est pas un mensonge. C'est une vérité alternative. 
deu	fra	Jau .. 	Voui... 
deu	fra	Ohne Brot und Wein ist das Liebesnest kalt. 	Sans pain ni vin, le nid d'amour est froid. 
deu	fra	Sie sind fast nie zu Hause. 	Elles ne sont pratiquement jamais chez elles. 
deu	fra	Ich stehe dir nicht zur Verfügung. 	Je ne suis pas à ta disposition. 
deu	fra	Trink es aus! 	Liquide-le ! 
deu	fra	Scheint die Sonne draußen? 	Est-ce que le soleil brille dehors ? 
deu	fra	Ich bin nicht zu Hause, hörst du? 	Je ne suis pas à la maison, tu m'entends ? 
deu	fra	Ihr müsst allein gehen. 	Il vous faudra y aller seuls. 
deu	fra	Nimm deine Farbstifte! 	Prends tes crayons de couleur ! 
deu	fra	Thomas ist Buchhalter, aber er hat noch viele andere Talente. Er singt sehr gut und denkt darüber nach, eine neue Karriere zu beginnen. Es ist toll. 	Thomas est comptable, mais il a beaucoup d'autres talents. Il chante très bien, et il pense commencer une nouvelle carrière. C'est génial. 
deu	fra	Ich fragte, wie viele Kriege der General geführt habe. 	J'ai demandé combien de guerres le général avait menées. 
deu	fra	Maria ist wirklich arm dran! 	Marie est vraiment dans la misère ! 
deu	fra	So wie keine Blume ohne Farbe gedacht werden kann, so ist kein Mensch ohne Poesie. 	De même qu'aucune fleur ne peut être imaginée sans couleur, de même il n'y a pas d'être humain sans poésie. 
deu	fra	Beide sind verletzt. 	Tous deux sont blessés. 
deu	fra	Ich bin überzeugt, dass er lügt. 	Je suis convaincu qu’il ment. 
deu	fra	Tom ist ja ein netter Kerl. 	Tom est un type bien. 
deu	fra	Warum willst du immer nur das Schönste? 	Pourquoi tu veux toujours ce qu'il y a de plus beau ? 
deu	fra	Tatoeba gibt dir hier ein paar Tipps! 	Tatoeba te donne ici quelques conseils ! 
deu	fra	Tom schnarcht sehr laut. 	Tom ronfle très fort. 
deu	fra	Ich weiß nicht so recht, wen ich in Bezug darauf fragen kann. 	Je ne sais pas vraiment à qui poser des questions à ce sujet. 
deu	fra	Sie hat mein Foto verbrannt. 	Elle a brûlé ma photo. 
deu	fra	Die Amerikaner werden in der Ernährung abenteuerlustiger. 	Les Américains sont de plus en plus aventureux dans leurs choix alimentaires. 
deu	fra	Er ist nicht wie ihr. 	Il n'est pas comme vous. 
deu	fra	Ich habe einen Blitz gesehen. 	J'ai vu un éclair. 
deu	fra	Dieser Koffer gehört mir nicht. 	Cette valise n'est pas à moi. 
deu	fra	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 	Je ne sais pas où est ma maman. 
deu	fra	Wir haben zwei Kinder: einen Sohn und eine Tochter. 	Nous avons deux enfants : un fils et une fille. 
deu	fra	Können Sie lauter sprechen? 	Pouvez-vous parler plus fort ? 
deu	fra	Deine Frage ist blödsinnig. 	Ta question est stupide. 
deu	fra	Danke an euch beide! 	Merci à vous deux ! 
deu	fra	Wenn ihr meint, dass man ihn heute noch verwendet, kann man ihn gerne hinzufügen. 	Si vous pensez qu'on l'utilise encore aujourd'hui, n'hésitez pas à l'ajouter. 
deu	fra	Nach einer halben Stunde auf dem Laufband schwitzte Tom stark. 	Tom transpira abondamment après une demi-heure sur le tapis roulant. 
deu	fra	Wir haben drei Wochen gebraucht, um diesen Verschlag zu bauen. 	Il nous a fallu trois semaines pour construire ce hangar. 
deu	fra	Schimpansen und Menschen sind Herdentiere. 	Les chimpanzés et les hommes sont des animaux grégaires. 
deu	fra	Hallo, Tom, wie geht's? 	Salut Tom, ça va ? 
deu	fra	Tom bedurfte unserer Unterstützung nicht. 	Tom n'avait pas besoin de notre soutien. 
deu	fra	Pompejus ist ein so tapferer Soldat, dass ihn seine Freunde "der Große" nennen. 	Pompée est un soldat si courageux que ses amis l'appellent « Le Grand ». 
deu	fra	Wir haben einen ungewöhnlich frühen Wintereinbruch. 	Nous avons un début d'hiver inhabituellement précoce. 
deu	fra	Er schläft überhaupt nicht. 	Il ne dort pas du tout. 
deu	fra	Jeden Morgen umhüllen Herbstnebel die Berge. 	Chaque matin, des brumes automnales voilent les montagnes. 
deu	fra	Toms Großvater ist dreimal so alt wie er. 	Le grand-père de Tom est trois fois plus âgé que lui. 
deu	fra	Wie unglücklich wäre ich, wenn ich nicht mehr stolz sein könnte. 	Comme je serais malheureux si je ne pouvais plus être fier. 
deu	fra	Trinkst du keinen Kaffee? 	Tu ne bois pas de café ? 
deu	fra	Das Mädchen hat Röcke. 	La fille a des jupes. 
deu	fra	Ich weiß leider überhaupt nicht was ich schreiben könnte. 	Je ne sais malheureusement pas du tout ce que je pourrais écrire. 
deu	fra	Madrid ist eine sehr schöne Stadt. 	Madrid est une très belle ville. 
deu	fra	Er nimmt mein Geschenk an. 	Il accepte mon cadeau. 
deu	fra	Derzeit hält sich mein Bruder in Paris auf. 	En ce moment, mon frère est à Paris. 
deu	fra	Tom ist ein Outsider. 	Tom est un outsider. 
deu	fra	Das Leben in der Natur gibt die Wahrheit der Dinge zu erkennen. 	La vie dans la nature permet de discerner la vérité des choses. 
deu	fra	Tom hatte es mir quasi versprochen. 	Tom me l'avait quasiment promis. 
deu	fra	Ich habe mit ihr viel gemein. 	J'ai beaucoup en commun avec elle. 
deu	fra	Tom hat einen breiten Rücken. 	Tom a le dos large. 
deu	fra	Wie lange liegt er im Koma? 	Depuis combien de temps est-il dans le coma ? 
deu	fra	Tom wurde in aller Frühe von der Polizei abgeholt. 	Tom a été emmené par la police à l'aube. 
deu	fra	Es ist wichtig, dass du im Bett bleibst. 	Il est important que tu restes au lit. 
deu	fra	Mein Drucker funktioniert nicht. 	Mon imprimante ne fonctionne pas. 
deu	fra	Es ist am Ende dieser Straße. 	C'est au bout de cette rue. 
deu	fra	Was heißt das in diesem Falle? 	Qu'est-ce que cela signifie dans ce cas ? 
deu	fra	Lebt und lasst leben. 	Vivez et laissez vivre. 
deu	fra	Snape tötet Dumbledore. 	Rogue tue Dumbledore. 
deu	fra	Wer hat euch das erzählt? 	Qui vous a raconté cela ? 
deu	fra	Wir aßen Meerrettich mit Kwas. 	Nous mangeâmes du raifort avec du kvas. 
deu	fra	Wirf einen Blick auf diese Zeitung. 	Jette un coup d’œil à ce journal. 
deu	fra	Können Sie bitte die Tür offen lassen? 	Vous pouvez laisser la porte ouverte, s'il vous plaît ? 
deu	fra	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 	Je sais pas où est ma maman. 
deu	fra	Hast du den ganzen Satz gelesen? 	As-tu lu toute la phrase ? 
deu	fra	Tom ist mit dem Kopf gegen die Wand gedonnert. 	Tom s'est cogné la tête contre le mur. 
deu	fra	Ich habe dieses Buch vor zwei Jahren gelesen. 	J'ai lu ce livre il y a deux ans. 
deu	fra	Ich weiß trotzdem nicht, was genau gemeint ist. 	Je ne sais toujours pas de quoi il s'agit exactement. 
deu	fra	Ich stehe auf einem Tisch. 	Je suis debout sur une table. 
deu	fra	Wie übersetzt man das Hauptwort „câlin“ auf Deutsch? 	Comment traduire le mot « câlin » en allemand ? 
deu	fra	Sie sind aus Kunststoff. 	Elles sont en plastique. 
deu	fra	Ich kann es nicht tragen, es ist ja zu groß. 	Je ne peux pas le porter, c'est trop gros. 
deu	fra	Mein Chef darf es nicht wissen. 	Mon patron ne doit pas le savoir. 
deu	fra	Sie waren immer gut zu ihren Kindern. 	Ils ont toujours été bons avec leurs enfants. 
deu	fra	Unsere Tochter ist kein Kind mehr. 	Notre fille n'est plus une enfant. 
deu	fra	Ich werde sie nicht täuschen. 	Je ne vais pas la tromper. 
deu	fra	Ich werde alles meinem Vater und meiner Mutter erzählen. 	Je vais tout dire à mon père et à ma mère. 
deu	fra	Sie sprechen sehr gut Deutsch. 	Vous parlez très bien allemand. 
deu	fra	Drogen sind schlecht. 	Les drogues sont mauvaises. 
deu	fra	Wer hatte gestern Geburtstag? 	C'était l'anniversaire de qui hier ? 
deu	fra	Jawoll ... 	Voui... 
deu	fra	Ich werfe den Ball und mein Hund holt ihn wieder. 	Je lance la balle et mon chien la rapporte. 
deu	fra	Wie viele Brötchen hat Tom gemacht? 	Combien de petits pains Tom a-t-il faits ? 
deu	fra	Das sieht man! 	Ça se voit ! 
deu	fra	Ich bin halb Chinesin, halb Japanerin. 	Je suis à demi Chinoise, à demi Japonaise. 
deu	fra	Niemand hat meine Hausaufgaben für mich gemacht. 	Personne n'a fait mes devoirs à ma place. 
deu	fra	Das sieht hübsch aus. 	Ça fait joli. 
deu	fra	Tom ist dir ähnlich. 	Tom te ressemble. 
deu	fra	Hörst du die Schritte? 	Entends-tu les pas ? 
deu	fra	Sprechen Sie khmer? 	Parlez-vous khmer ? 
deu	fra	Das schafft er nicht allein. 	Il n'arrivera pas à le faire seul. 
deu	fra	Wartet da! 	Attendez là ! 
deu	fra	Vögel sind mit Federn bedeckt. 	Les oiseaux sont couverts de plumes. 
deu	fra	Die Italiener essen leckere Pizzen. 	Les Italiens mangent de délicieuses pizzas. 
deu	fra	Delfine sind Säugetiere und keine Fische. 	Les dauphins sont des mammifères et non des poissons. 
deu	fra	Worum geht es im Film? 	De quoi parle le film ? 
deu	fra	Manche Wunden verheilen nie. 	Certaines blessures ne guérissent jamais. 
deu	fra	Wir wollen nach Polen, Ungarn, Moldawien, in die Slowakei, nach Rumänien oder in die Tschechische Republik. 	Nous voulons aller en Pologne, en Hongrie, en Moldavie, en Slovaquie, en Roumanie ou en République tchèque. 
deu	fra	Sein Spielzeug ist blau. 	Ses jouets sont bleus. 
deu	fra	Das Kabylische ist die Sprache meines Vaters und meines Großvaters sowie meines Urgroßvaters. 	Le kabyle est la langue de mon père et de mon grand-père, ainsi que de mon arrière-grand-père. 
deu	fra	Ich werde sie/es euch/Ihnen morgen zurückbringen. 	Je vous la rapporterai demain. 
deu	fra	Sie wünschen, dass wir sie morgen besuchen. 	Ils désirent que nous leur rendions visite demain. 
deu	fra	Es läuft wie am Schnürchen. 	Ça va comme sur des roulettes. 
deu	fra	Ich verliere Ihre Ziele nicht aus den Augen. 	Je ne perds pas de vue vos objectifs. 
deu	fra	Ich werde es dir zeigen! 	Je vais te montrer ! 
deu	fra	Was trinken die Frauen? 	Qu'est-ce que les femmes boivent ? 
deu	fra	Hast du einen Verbesserungsvorschlag? 	As-tu une amélioration à proposer ? 
deu	fra	Was versuchen Sie zu tun? 	Qu'essayez-vous de faire ? 
deu	fra	Ich bin ein englischer Journalist, der normalerweise in den Vereinigten Staaten lebt, aber derzeit in Paris Urlaub macht. 	Je suis un journaliste anglais, qui ordinairement habite aux États-Unis, mais maintenant passe ses vacances à Paris. 
deu	fra	Die Nacht ist ein guter Ratgeber. 	La nuit est bonne conseillère. 
deu	fra	Heilige Liebe zum Vaterland, führe, stütze unsere rächenden Arme! 	Amour sacré de la Patrie, conduis, soutiens nos bras vengeurs ! 
deu	fra	Wie lange würden wir zu Fuß dahin brauchen? 	Combien de temps nous faudrait-il pour y aller à pied ? 
deu	fra	Er hat es mir auf Latein geschrieben. 	Il me l'a écrit en latin. 
deu	fra	Was isst man in der Ukraine zum Frühstück? 	Que mange-t-on au petit-déjeuner en Ukraine ? 
deu	fra	Es ist egal, wer schuld ist. 	Peu importe à qui la faute. 
deu	fra	Weißt du, warum er nicht in der Schule ist? 	Sais-tu pourquoi il est absent de l'école ? 
deu	fra	Wie man aus einer Mücke einen Elefanten macht. 	Comment faire d'une mouche un éléphant. 
deu	fra	Ich bin zum zweitenmal verheiratet. 	C'est mon second mariage. 
deu	fra	Maria ist doof. 	Marie est godiche. 
deu	fra	Tom ist kein Übermensch. 	Tom n'est pas un surhomme. 
deu	fra	Sie beobachten euch. 	Ils vous observent. 
deu	fra	Sie sind nicht ehrlich. 	Ils ne sont pas honnêtes. 
deu	fra	Italien lehnt den Krieg ab. 	L'Italie répudie la guerre. 
deu	fra	Sei so nett und hilf mir doch! 	Sois gentil et aide-moi donc ! 
deu	fra	Wie könnte man das übersetzen? 	Comment pourrait-on traduire cela ? 
deu	fra	Ich sehe, dass du immer noch hier bist. 	Je vois que tu es encore là. 
deu	fra	Ich kann mich sehr wohl in Ihre Lage versetzen. 	Je peux très bien me mettre à votre place. 
deu	fra	Ich spreche nicht gut Chinesisch. 	Je ne parle pas bien chinois. 
deu	fra	Ich konnte es nicht beobachten. 	Je n'ai pas pu l'observer. 
deu	fra	Es tut mir leid, dass das so lange gedauert hat. 	Je suis désolé que cela ait pris autant de temps. 
deu	fra	Die Toten sind den Lebenden nützlich. 	Les morts sont utiles aux vivants. 
deu	fra	Ich habe 365 Tage Glück, Freundschaft, Liebe, Gesundheit und Freude auf dein Konto überwiesen. Nutze es gut! 	J'ai versé 365 jours de bonheur, d'amitié, d'amour, de santé et de joie sur ton compte. Fais-en bon usage ! 
deu	fra	Dorothea studiert Jura. 	Dorothée étudie le droit. 
deu	fra	Liebt ihr euren Hund nicht? 	N'aimez-vous pas votre chien ? 
deu	fra	Französisch ist nicht Toms Muttersprache. 	Le français n'est pas la langue maternelle de Tom. 
deu	fra	Es war ein ganz normaler Tag. 	C'était un jour tout à fait normal. 
deu	fra	Das Ohr ist zum Hören da. 	L'oreille est faite pour entendre. 
deu	fra	Um Gottes Willen, was habe ich bloß getan! 	Mon Dieu, qu'ai-je donc fait ! 
deu	fra	Tom wand sich wie ein Wurm. 	Tom se tortillait comme un ver. 
deu	fra	Tom trinkt Kamillentee. 	Tom boit une infusion à la camomille. 
deu	fra	Ist dir das nicht genug? 	Ça ne te suffit pas ? 
deu	fra	Es ist das erste Mal, dass ich heirate. 	C'est la première fois que je me marie. 
deu	fra	Wie viele Leute lernen hier Esperanto? 	Combien de personnes apprennent l'espéranto ici ? 
deu	fra	Die Frage war, ob Tom kommen würde. 	La question était de savoir si Tom allait venir. 
deu	fra	Sind Sie damit zufrieden? 	Est-ce que ça vous satisfait ? 
deu	fra	Es ist schon das zweite Mal, dass du ein Bier umschüttest. 	C'est la deuxième fois que tu renverses une bière ! 
deu	fra	Ich fühle mich für das, was passiert ist, verantwortlich. 	Je me sens responsable de ce qui est arrivé. 
deu	fra	Wir geben unser Bestes, um so etwas zu verhindern. 	Nous faisons de notre mieux pour éviter ce genre de situation. 
deu	fra	Ziri zog Rima eine Burka an. 	Ziri a habillé Rima d'une bourka. 
deu	fra	Sag nein zur Burka! 	Dis non à la burqa ! 
deu	fra	Erinnerungen sind Wirklichkeiten im Sonntagsanzug. 	Les souvenirs sont des réalités en costume du dimanche. 
deu	fra	Habe ich alles richtig gemacht? 	Est-ce que je fais tout correctement ? 
deu	fra	Der König wünscht das Wohlergehen des Volkes. 	Le roi souhaite le bien-être du peuple. 
deu	fra	Bitte schauen Sie noch einmal nach. 	Veuillez regarder à nouveau. 
deu	fra	Rot ist die Farbe der Liebe. 	Le rouge est la couleur de l'amour. 
deu	fra	Ich lerne zwei Sprachen zugleich. 	J'apprends deux langues en même temps. 
deu	fra	Georgetown ist die Hauptstadt von Guyana. 	Georgetown est la capitale du Guyana. 
deu	fra	Was für ein bescheuerter Typ! 	Quel gogol ! 
deu	fra	Er spielte mit einer alten Konservendose Fußball. 	Il jouait au football avec une vieille boîte de conserve. 
deu	fra	Mein Po tut weh. 	J’ai mal au cul. 
deu	fra	Ich trinke, weil ich Durst habe. 	Je bois car j’ai soif. 
deu	fra	Karl Martell ist deswegen wichtig, weil er der Großvater Karls des Großen war; also müssen wir ihn feiern. 	Charles Martel est important parce qu'il était le grand-père de Charlemagne ; nous devons donc le célébrer. 
deu	fra	Wir entkommen unseren Lastern nicht, indem wir die Region wechseln. 	On n'échappe pas à ses vices en changeant de région. 
deu	fra	Sie stellen zu viele Fragen. 	Vous posez trop de questions. 
deu	fra	Tom hat eine Brieftasche gefunden. 	Tom a trouvé un portefeuille. 
deu	fra	Die Spanier haben die Kartoffel nach Europa gebracht, aber wie kam diese nach Paris? 	Les Espagnols ont introduit la pomme de terre en Europe, mais comment est-elle arrivée à Paris ? 
deu	fra	Die Renaissance begann in Italien. 	La Renaissance commença en Italie. 
deu	fra	Magst du Kinder? 	Aimes-tu les enfants ? 
deu	fra	Auf dem Hof stehen drei Bäume. 	Il y a trois arbres dans la cour. 
deu	fra	Seine Tochter ist kein Kind mehr. 	Sa fille n'est plus une enfant. 
deu	fra	Jemand sprach. 	Quelqu'un parla. 
deu	fra	Tom hat die Bergspitze erreicht. 	Tom a atteint le sommet de la montagne. 
deu	fra	Der Kapitalismus hat den Sieg davongetragen. Fragt sich nur: Wohin? 	Le capitalisme a remporté la victoire. La seule question à se poser est : vers quoi ? 
deu	fra	Ich werde nicht zweimal den gleichen Fehler machen. 	Je ne ferai pas deux fois la même erreur. 
deu	fra	Die Cranberry und die Preiselbeere sind verschiedene Arten. 	La canneberge et l'airelle rouge sont des espèces différentes. 
deu	fra	Die Frau weint vor der Hochzeit, der Mann danach. 	La femme pleure avant le mariage, l'homme après. 
deu	fra	Geben Sie mir Wasser zu trinken. 	Donnez-moi de l'eau à boire. 
deu	fra	Dan ging weiter. 	Dan continua à marcher. 
deu	fra	Tom hat viel dazu beigetragen. 	Tom y a beaucoup contribué. 
deu	fra	Ich habe gestern einen Film gesehen. 	J'ai vu un film, hier. 
deu	fra	Ich werfe nichts weg, was ich vielleicht noch mal gebrauchen könnte. 	Je ne jette rien que je puisse peut-être réemployer. 
deu	fra	Ist das ein vegetarisches Restaurant? 	Est-ce que c'est un restaurant végétarien ? 
deu	fra	Tom hat alle seine Ziele erreicht. 	Tom a atteint tous ses objectifs. 
deu	fra	Als Kind ging ich jeden Sonntag um acht Uhr mit meiner Mutter in die Messe. 	Quand j'étais enfant, j'allais à la messe de huit heures tous les dimanches avec ma mère. 
deu	fra	Wird es ihm wohl gefallen? 	Est-ce que ça va lui plaire ? 
deu	fra	Die Schweiz verfolgt eine konsequente Neutralitätspolitik. 	La Suisse poursuit une politique de neutralité cohérente. 
deu	fra	Vielleicht bin ich völlig neben der Spur. 	Je suis peut-être complètement à côté de la plaque. 
deu	fra	Es gibt keinen Grund, warum man mit seiner Schwiegermutter nicht gut auskommen sollte. 	Il n'y a aucune raison de ne pas être en bons termes avec sa belle-mère. 
deu	fra	Sie können jede Farbe wählen. 	Vous pouvez choisir n'importe quelle couleur. 
deu	fra	Ich bin eine Sklavin. 	Je suis une esclave. 
deu	fra	Er versteht kein Italienisch, nicht wahr? 	Il ne comprend pas l'italien, n'est-ce pas ? 
deu	fra	In Mathe ist Tom eine Null. 	En maths, Tom est nul. 
deu	fra	Tom und Maria haben es mit einer internationalen Kundschaft zu tun. 	Tom et Marie ont affaire à une clientèle internationale. 
deu	fra	Dieser Schüler ist überall gut. 	Cet élève est bon partout. 
deu	fra	Sie haben ihre Entscheidung nicht bereut. 	Ils n'ont pas regretté leur décision. 
deu	fra	Ich möchte keine Butter auf meinem Sandwich. 	Je ne veux pas de beurre sur mon sandwich. 
deu	fra	Mach dir keine Illusionen, Tom. Sie werden dich nicht nehmen. 	Ne te fais pas d'illusions, Tom. Ils ne te prendront pas. 
deu	fra	Ich wurde sehr gut aufgenommen. 	J'ai été très bien accueilli. 
deu	fra	Und was ist die Antwort? 	Et quelle est la réponse ? 
deu	fra	Das ist mein privates Flugzeug. 	C'est mon avion privé. 
deu	fra	Ich werde es behalten. 	Je le garderai. 
deu	fra	Wie viele Semmeln machte Tom? 	Combien de petits pains Tom fit-il ? 
deu	fra	Frankreich ist ein Land, wo alles möglich ist. 	La France est un pays où tout est possible. 
deu	fra	Kennt jemand eine gute Übersetzung für diesen Satz? 	Est-ce que quelqu'un connaît une bonne traduction pour cette phrase ? 
deu	fra	Es ist nur ein Spiel meiner Fantasie. 	C'est juste un jeu de mon imagination. 
deu	fra	Wie viele Schüler fehlen? 	Combien manque-t-il d'élèves ? 
deu	fra	Wir wollen ein Sondervisum beantragen, um hierzubleiben. 	Nous voulons faire une demande d'un visa spécial pour rester ici. 
deu	fra	Meine Katze liebt mich. 	Mon chat m'aime. 
deu	fra	Jetzt, wo er Fußball spielt, hat Tom keine Zeit mehr für seine Hausaufgaben. 	Maintenant qu'il joue au foot, Tom n'a plus le temps de faire ses devoirs. 
deu	fra	Das hat jetzt lange genug gedauert. 	Cela a assez duré ! 
deu	fra	Sind Sie geimpft? 	Êtes-vous vaccinées ? 
deu	fra	Stimmt, auf die Idee war ich nicht gekommen. 	C'est vrai, je n'y avais pas pensé. 
deu	fra	Physikalische Objekte bestehen zum größten Teil aus Raum. Selbst subatomare Teilchen erscheinen eher wie Raum als wie Dinge. 	Les objets physiques sont en fait principalement constitués d'espace. Même les particules subatomiques ressemblent plus à l'espace qu'à des choses. 
deu	fra	Maria war in ihrem Freundeskreis die erste, die geheiratet hat. 	Marie était la première de son cercle d'amis à se marier. 
deu	fra	Ein Sammler muss dreimal Freude an seinen Briefmarken haben: einmal beim Kauf, einmal beim Besitz und einmal beim Verkauf. 	Un collectionneur doit profiter de ses timbres trois fois : une fois lors de l'achat, une fois lors de la possession et une fois lors de la vente. 
deu	fra	Sie geht gerne auf dem Land spazieren. 	Elle aime bien se promener à la campagne. 
deu	fra	Die Angelegenheit ist nicht wichtig. 	L’affaire n’est pas grave. 
deu	fra	Ich kann dir kein Geld geben. 	Je ne peux pas te donner d'argent. 
deu	fra	Wie sagt man das am besten auf Französisch? 	Quelle est la meilleure façon de le dire en français ? 
deu	fra	Ich bin mit dem Aufzug hochgefahren. 	Je suis monté par l'ascenseur. 
deu	fra	Wenn das von euch Geschriebene unleserlich ist, korrigiere ich es nicht. 	Si ce que vous avez écrit est illisible, je ne corrigerai pas. 
deu	fra	Es stimmt, dass er keinerlei Skrupel hat. 	C'est vrai qu'il n'a aucun scrupule. 
deu	fra	Tom untersuchte Maria von Kopf bis Fuß. 	Tom a examiné Marie de la tête aux pieds. 
deu	fra	Bist du gegen sie? 	Es-tu contre eux ? 
deu	fra	Ich habe keine Alkoholprobleme. 	Je n'ai pas de problèmes d'alcool. 
deu	fra	Da wage ich zu widersprechen. 	J'ose ne pas être d'accord. 
deu	fra	Ihr seid in unserem Dorf willkommen. 	Vous êtes les bienvenus dans notre village. 
deu	fra	Am Samstag treffe ich mich mit Maria. 	Samedi, je vais rencontrer Marie. 
deu	fra	Er wirkte nicht besonders nervös. 	Il n'avait pas l'air particulièrement nerveux. 
deu	fra	Wir müssen das Niveau anheben, wenn wir wettbewerbsfähig bleiben wollen. 	Nous devons élever le niveau si nous voulons rester compétitifs. 
deu	fra	Das Brot ist sehr heiß. 	Le pain est très chaud. 
deu	fra	Maria ist gerade weggegangen. 	Marie vient de s'en aller. 
deu	fra	Das ist ein privater Chatraum. 	C'est une salle de chat privée. 
deu	fra	Tom hat absolut keinen Sinn für Humor. 	Tom n'a absolument aucun sens de l'humour. 
deu	fra	Warum bist du nicht in der Lage zu sagen, dass du ihn liebst? 	Pourquoi n’es-tu pas capable de dire que tu l’aimes ? 
deu	fra	Man hört zu wenig über seltene Erkrankungen, wie zum Beispiel die amyotrophe Lateralsklerose. 	On n'entend pas assez parler des maladies orphelines comme la maladie de Charcot. 
deu	fra	Hören Sie die Schritte? 	Entendez-vous les pas ? 
deu	fra	Ich täte dasselbe. 	Je ferais la même chose. 
deu	fra	Tom und Maria nahmen an dem Fest teil. 	Tom et Marie ont participé à la fête. 
deu	fra	Danke für Hinweise! 	Merci pour les conseils ! 
deu	fra	Das Wetter hat sich gewendet. 	Le temps a changé. 
deu	fra	Ich bin froh, dass ich mich in Ihnen nicht getäuscht habe. 	Je suis contente de ne pas m'être trompée sur vous. 
deu	fra	Ich möchte ein weiches Kissen. 	Je veux un coussin moelleux. 
deu	fra	Das ist eine echte Herausforderung. 	C'est un vrai défi. 
deu	fra	Einerseits ist Tom ein Dickschädel, aber andrerseits macht er immer, was seine Frau will. 	D'un côté, Tom est une tête de mule, mais de l'autre, il fait toujours ce que sa femme veut. 
deu	fra	Ich habe oft Probleme. 	J'ai souvent des problèmes. 
deu	fra	Es ist mir nicht entgangen, dass Tom sich widersprach. 	Il ne m'a pas échappé que Tom se contredisait. 
deu	fra	Wenn ich mir was Neues kaufe, dann muss irgendwas Altes weg. 	Quand j'achète quelque chose de nouveau, quelque chose d'ancien doit disparaître. 
deu	fra	Sprichst du birmanisch? 	Tu parles birman ? 
deu	fra	Ich wusste bis heute nicht, dass meine Anwesenheit so geschätzt wird. 	J'ignorais jusqu'alors que ma présence était si appréciée. 
deu	fra	Könnt ihr lauter sprechen? 	Pouvez-vous parler plus fort ? 
deu	fra	Ich persönlich würde mir das merken. 	Personnellement, je m'en souviendrais. 
deu	fra	Könntest du etwas präziser sein? 	Pourrais-tu être un peu plus précis ? 
deu	fra	Ist Scrabble ein Gruppenspiel? 	Le scrabble est-il un jeu de groupe ? 
deu	fra	Maria wachte aaliger auf, als sie zu Bett gegangen war, denn die Fee hatte sie in einen Aal verwandelt. 	Marie se réveilla plus anguille que lorsqu'elle était allée se coucher, parce que la fée l'avait métamorphosée en anguille. 
deu	fra	Sind Sie der Sekretär des Esperanto-Klubs? 	Êtes-vous le secrétaire du club d'espéranto ? 
deu	fra	Du bist fast nie zu Hause. 	Tu n'es pratiquement jamais chez toi. 
deu	fra	Was ist denn in dich gefahren? 	Quelle mouche t'a piquée ? 
deu	fra	Das kann zu Unruhen führen. 	Cela peut provoquer des troubles. 
deu	fra	Ihr könnt jede Farbe wählen. 	Vous pouvez choisir n'importe quelle couleur. 
deu	fra	Die kochen viel besser als ich. 	Ils cuisinent beaucoup mieux que moi. 
deu	fra	Das würde mir echt helfen. 	Cela m'aiderait vraiment. 
deu	fra	Wie viele Eintrittskarten habt ihr gekauft? 	Combien de billets avez-vous achetés ? 
deu	fra	Könnten Sie mir sagen, was genau Sie wollen? 	Pourriez-vous me dire ce que vous voulez exactement ? 
deu	fra	Ich wohne im Stadtzentrum. 	J'habite au centre-ville. 
deu	fra	Tom entscheidet sich schnell. 	Tom se décide vite. 
deu	fra	Ich habe kein Mobiltelefon. 	Je n’ai pas de portable. 
deu	fra	2022 feiert man bei der BBC das 100jährige Bestehen. 	En 2022, on célèbre le centenaire de la BBC. 
deu	fra	Seine Stimme gefällt mir. 	Sa voix me plaît. 
deu	fra	Vielleicht seht ihr euch dort. 	Vous vous verrez peut-être là-bas. 
deu	fra	Ich hab das gemacht. 	C'est moi qui ai fait ça. 
deu	fra	Ich habe orangefarbene Schuhe. 	J'ai des chaussures orange. 
deu	fra	Sie kennen das Kind dieser Frau. 	Vous connaissez l'enfant de cette femme. 
deu	fra	Was sagt Tom in seinem Brief? 	Que dit Tom dans sa lettre ? 
deu	fra	Herzlichen Glückwunsch zu euer Hochzeit. 	Félicitations pour votre mariage. 
deu	fra	Ich bin so erstaunt, dass ich den Satz nicht zu Ende bringen kann. 	Je suis tellement étonnée que je n'arrive pas à terminer la phrase. 
deu	fra	Vorsicht! Der Tee ist kochend heiß. 	Attention, le thé est brûlant ! 
deu	fra	Sind Tom und Maria Kollegen? 	Tom et Marie sont-ils collègues ? 
deu	fra	Wie übersetze ich diese Frage in einer möglichst eleganten Weise? 	Comment je traduis cette question de la manière la plus élégante possible ? 
deu	fra	Du hättest früher daran denken sollen. 	Tu aurais dû y penser avant. 
deu	fra	Magst du Marmelade? 	Aimes-tu la confiture ? 
deu	fra	Sie ist klein an Gestalt, doch groß im Geiste. 	Elle est petite par la taille, mais grande par l'esprit. 
deu	fra	Du redest wie ein Politiker. 	Tu parles comme un politicien. 
deu	fra	Der König steht im Schach. 	Le roi est en échec. 
deu	fra	Ich hoffe, es schneit die ganze Nacht. 	J'espère qu'il neigera toute la nuit. 
deu	fra	Auf mein Zeichen rennst du los. 	À mon signal, tu te mets à courir. 
deu	fra	Er war nicht zu Hause. 	Il n'était pas chez lui. 
deu	fra	Wann muss man ein Adverb benutzen? 	Quand doit-on utiliser l'adverbe ? 
deu	fra	Dieses Shampoo ist von guter Qualität. 	Ce shampoing est de bonne qualité. 
deu	fra	Ich bitte dich, sei mir nicht böse. 	Je t'en prie, ne sois pas fâché contre moi. 
deu	fra	Meine Quellen sind geheim. 	Mes sources sont secrètes. 
deu	fra	Kochen ist auch eine Kunst. 	La cuisine est aussi un art. 
deu	fra	Duo, die Eule, lehrt viele Sprachen. 	Duo, le hibou, enseigne de nombreuses langues. 
deu	fra	Die Katzen trinken Milch. 	Les chats boivent du lait. 
deu	fra	Tom ist nach Paris gekommen. 	Tom est venu à Paris. 
deu	fra	Kommt ihr dieses Wochenende nach Montreal? 	Vous venez à Montréal ce week-end-ci ? 
deu	fra	Dieses Buch nicht lesen! 	Ne lis pas ce livre ! 
deu	fra	Guten Morgen, Liebling. 	Bonjour, mon amour. 
deu	fra	Nichts entgeht Tom. 	Rien n'échappe à Tom. 
deu	fra	Bringt ihn nicht um! 	Ne le tuez pas ! 
deu	fra	Mein Handy hat kein Netz. 	Mon portable n'a pas de réseau. 
deu	fra	Der größte Feind der Moral sind die Karriereaussichten. 	Le plus grand ennemi de la morale, ce sont les perspectives de carrière. 
deu	fra	Die hatten Rückenwind. 	La vent était dans leur dos. 
deu	fra	Maria hat den Wecker nicht gehört. 	Marie n'a pas entendu le réveil. 
deu	fra	Wer darauf beharrt, auf einen Kieselstein zu beißen, dem gelingt es nur, sich die Zähne abzubrechen. 	Qui s'obstine à mordre un caillou ne réussit qu'à se briser les dents. 
deu	fra	Ich habe diese Idee schon vor langem aufgegeben. 	J'ai abandonné cette idée il y a bien longtemps. 
deu	fra	Die können Kabylisch. 	Elles connaissent le kabyle. 
deu	fra	Ich habe einmal in einem Buch ein wunderbares Bild einer Boa Constrictor gesehen, die Großwild verschlingt. 	J'ai vu une fois, dans un livre, une image magnifique d'un serpent boa qui avalait un fauve. 
deu	fra	Das Jahr 2022 ist zu nah. 	L’année 2022 est trop proche. 
deu	fra	Ich verstehe nicht, was ich tue. Denn ich tue nicht, was ich will, sondern das, was ich hasse, das tue ich. 	Je ne comprends pas ce que je fais, car je ne fais pas ce que je veux, mais je ne fais que ce que je déteste. 
deu	fra	Weißt du, wo man Esperanto lernen kann? 	Sais-tu où l'on peut apprendre l'espéranto ? 
deu	fra	Andreas hat ein blaugrünes T-Shirt und eine grüne Hose. 	André a un tee-shirt glauque et un pantalon vert. 
deu	fra	Selbst ein Deutscher versteht nicht immer einen Deutschen. 	Même un Allemand ne comprend pas toujours un Allemand. 
deu	fra	Auch in Deutschland benutzt man diesen französischen Terminus. 	En Allemagne aussi, on utilise ce terme français. 
deu	fra	„Damit werden wir bis nach der Pandemie warten müssen.“ – „Wird es ein Danach geben? Ich glaube, wir werden vorher alle sterben.“ 	« Il nous faudra attendre ainsi jusqu'à après la pandémie. » « Y aura-t-il seulement un après ? Je crois que nous allons tous mourir auparavant. » 
deu	fra	Das Kamel ist das Schiff der Wüste. 	Le chameau est le vaisseau du désert. 
deu	fra	Clemens ist öfter unterwegs. 	Clément est assez souvent sur les routes. 
deu	fra	Tom hat es hinter meinem Rücken getan. 	Tom l'a fait derrière mon dos. 
deu	fra	Der Planet Saturn vollendet seine Umlaufbahn innerhalb von dreißig Jahren. 	La planète Saturne complète son orbite en trente ans. 
deu	fra	Was essen die Franzosen zum Frühstück? 	Que mangent les Français au petit-déjeuner ? 
deu	fra	Könnten Sie ein anderes Datum vorschlagen? 	Pourriez-vous proposer une autre date ? 
deu	fra	Wie buchstabiert man deinen Namen? 	Comment s'épelle ton nom ? 
deu	fra	Ich will einen Hund. 	Je veux un chien. 
deu	fra	Es ist verrückt, dass keiner eine Pause machen will. 	C'est fou que personne ne veuille faire une pause. 
deu	fra	Vergeuden Sie nicht Ihre Zeit damit, das Leben eines anderen zu leben. 	Ne perdez pas votre temps à vivre la vie de quelqu'un d'autre. 
deu	fra	Ich werde etwas mehr wissen, wenn ich mit Maria gesprochen habe. 	J'en saurai un peu plus après avoir parlé à Marie. 
deu	fra	Du kommst gerade recht. 	Tu arrives à point nommé. 
deu	fra	Sie gab ihm sein Buch zurück. 	Elle lui a rendu son livre. 
deu	fra	Nehmen Sie Medikamente? 	Prenez-vous des médicaments ? 
deu	fra	Maria hat sich auf die Lippe gebissen. 	Marie s'est mordu la lèvre. 
deu	fra	Wenn das, was ihr geschrieben habt, unleserlich ist, korrigiere ich es nicht. 	Si ce que vous avez écrit est illisible, je ne corrigerai pas. 
deu	fra	Besuche mich morgens! 	Viens me rendre visite le matin ! 
deu	fra	Tiere haben für diesen Film leiden müssen. 	Les animaux ont dû souffrir pour ce film. 
deu	fra	Auf welchem ​​Konto? 	Sur quel compte ? 
deu	fra	Ich schlafe immer bei offenem Fenster. 	Je dors toujours la fenêtre ouverte. 
deu	fra	Das Geschenk ist eine Reise nach Asien. 	Le cadeau est un voyage en Asie. 
deu	fra	Ich komme aus der Bibliothek. 	Je viens de la bibliothèque. 
deu	fra	Mögt ihr Kinder? 	Aimez-vous les enfants ? 
deu	fra	Die vorgeschlagenen neuen Übersetzungen sind sinnvoll. 	Les nouvelles traductions proposées sont judicieuses. 
deu	fra	Ich kann es nicht länger vor dir geheimhalten. 	Je ne peux pas te le cacher plus longtemps. 
deu	fra	Bevor man sie melkt, muss man der Kuh schmeicheln. 	Il faut flatter la vache avant de la traire. 
deu	fra	Der letzte Gott starb vor Millionen von Jahren. 	Le dernier dieu est mort il y a des millions d'années. 
deu	fra	Ist diese Farbe braun? 	Cette couleur-ci est-elle marron ? 
deu	fra	Hat jemand eine gute Übersetzung dafür? 	Quelqu'un a-t-il une bonne traduction pour cela ? 
deu	fra	Unsere Blicke haben sich getroffen. 	Nos regards se sont croisés. 
deu	fra	Passen Sie auf, dass Sie sich nicht schneiden! 	Attention à ne pas vous couper ! 
deu	fra	Da es bereits Nacht ist, zieht euch in eure Häuser zurück. 	Comme il fait déjà nuit, rentrez chez vous. 
deu	fra	Beschrieben Sie sich als glücklichen Menschen? 	Vous décririez-vous comme une personne heureuse ? 
deu	fra	Mut ist nichts anderes als Angst, die man nicht zeigt. 	Le courage n'est rien d'autre qu'une peur qu'on ne manifeste pas. 
deu	fra	Ich möchte einen süßen Weißwein. 	Je voudrais un vin blanc doux. 
deu	fra	Er fand den Film sehr langweilig. 	Il trouvait le film très ennuyeux. 
deu	fra	Wir waren sehr eng befreundet. 	Nous étions des amis très proches. 
deu	fra	Hat jemand eine Idee, was Tom da gerade macht? 	Quelqu'un a une idée de ce que Tom est en train de faire ? 
deu	fra	Man kann sich eine Avocado aus einem Kern selbst ziehen. 	On peut faire pousser soi-même un avocat à partir d'un noyau. 
deu	fra	Vielen Dank im Voraus für eure Vorschläge! 	Merci d'avance pour vos suggestions ! 
deu	fra	Er trinkt Apfelsaft. 	Il boit du jus de pomme. 
deu	fra	Kannst du mir sagen, wo der Käse ist? 	Peux-tu me dire où est le fromage ? 
deu	fra	Das hat überhaupt nichts zu bedeuten. 	Cela ne veut absolument rien dire. 
deu	fra	Das ist so alt wie die Welt. 	C’est vieux comme le monde. 
deu	fra	Das Hochwasser hat die Brücke weggespült. 	L'inondation a emporté le pont. 
deu	fra	Ich war als Kind echt süß und bin es immer noch. 	J'étais vraiment mignon quand j'étais enfant et je le suis toujours. 
deu	fra	Die Strömung war ziemlich schnell. 	Le courant était assez rapide. 
deu	fra	Eine Mutter tut für ihr Kind alles. 	Une mère fait tout pour son enfant. 
deu	fra	Ich denke, dass Tom eine Katze ist. 	Je crois que Tom est un chat. 
deu	fra	Ich kann dir trotzdem helfen. 	Je peux quand même t'aider. 
deu	fra	Bernhard diente zwangsweise in der Wehrmacht. 	Bernard a été contraint de servir dans la Wehrmacht. 
deu	fra	Ich kann mich stundenlang mit ihr unterhalten. 	Je peux m'entretenir avec elle des heures durant. 
deu	fra	Wer hat das Brot gekauft? 	Qui a acheté ce pain ? 
deu	fra	Er ist unser Sohn. 	C'est notre fils. 
deu	fra	Die Schlange ist groß. 	Le serpent est grand. 
deu	fra	Tom hat seine alte Flöte verkauft. 	Tom a vendu sa vieille flûte. 
deu	fra	Es gibt niemanden, der sich einer Frau gegenüber arroganter, aggressiver oder verächtlicher verhält als ein Mann, der um seine Männlichkeit fürchtet. 	Il n'y a personne qui se comporte de manière plus arrogante, agressive ou méprisante envers une femme qu'un homme qui craint pour sa virilité. 
deu	fra	Hat irgendjemand eine Idee, wie man das richtig ins Deutsche übersetzen könnte? 	Quelqu'un a-t-il une idée de la façon dont on pourrait traduire correctement cela en allemand ? 
deu	fra	Im ganzen Haus gingen die Lichter aus. 	Les lumières sont éteintes dans toute la maison. 
deu	fra	Mir tut der linke Arm weh. 	Mon bras gauche me fait mal. 
deu	fra	Jeder Mensch hat Vater und Mutter. 	Chacun a père et mère. 
deu	fra	In einer Demokratie trifft nicht die Mehrheit die Entscheidungen, sondern die Politiker. 	Dans une démocratie, ce n'est pas la majorité qui prend les décisions, mais les politiciens. 
deu	fra	Du bist so lustig, und die Deutschen sind verrückt. 	Tu es tellement drôle et les Allemands sont fous. 
deu	fra	Das ist furchtbar einfach. 	C'est tout ce qu'il y a de plus simple. 
deu	fra	Maria verwendet viel Wasser. 	Marie utilise beaucoup d'eau. 
deu	fra	Mit wem bist du einkaufen gegangen? 	Avec qui es-tu allé faire tes courses ? 
deu	fra	Ich habe kein Trinkwasser. 	Je n'ai pas d'eau potable. 
deu	fra	Tom spricht selten mit Maria. 	Tom parle rarement à Manon. 
deu	fra	Obwohl er versprochen hatte, ihn nie zu vergessen, verloren sie sich aus den augen. 	Malgré sa promesse de ne jamais l'oublier, ils se sont perdus de vue. 
deu	fra	Meine Schubkarre ist voll. 	Ma brouette est pleine. 
deu	fra	„Aufwachen!“ – „Ich bin wach!“ 	« Réveillez-vous ! » « Je suis réveillée ! » 
deu	fra	Ich mag Schweine- und Hühnerfleisch. 	J'aime bien la viande de porc et de volaille. 
deu	fra	Ist jemand jetzt bei euch zu Hause? 	Y a-t-il quelqu'un chez vous en ce moment ? 
deu	fra	Du brauchst mich nicht daran zu erinnern. 	Inutile de me le rappeler. 
deu	fra	Wie viel Benzin verbraucht dieses Auto? 	Combien d'essence consomme cette voiture ? 
deu	fra	Hast du eine Idee dazu? 	As-tu une idée là-dessus ? 
deu	fra	Dieser Baum wirft keinen Schatten. 	Cet arbre ne jette pas d'ombre. 
deu	fra	Es ist nicht leicht, aufzuhören, blöd zu sein. 	Ce n'est pas facile d'arrêter d'être stupide. 
deu	fra	Du hast vergessen, den Satz zu übernehmen. 	Tu as oublié d’adopter la phrase. 
deu	fra	Deine Uhr geht falsch. 	Ta montre n'est pas à l'heure. 
deu	fra	Es ist zu viel Salz in der Suppe! 	Il y a trop de sel dans la soupe ! 
deu	fra	Ich trinke grünen, keinen schwarzen Tee. 	Je bois du thé vert, pas du noir. 
deu	fra	„Wer suchet, der findet“, sagte der Weise. 	« Ceux qui cherchent trouvent » a dit le sage. 
deu	fra	Ist das unverständlich? 	Est-ce incompréhensible ? 
deu	fra	Also gut, ich werde kommen. 	D'accord, je viendrai. 
deu	fra	Eine Frau zu erziehen bedeutet, ein ganzes Dorf zu erziehen. 	Éduquer une femme, c'est éduquer tout un village. 
deu	fra	Ich betrachte deinen Traum als nicht ausführbar. 	Je considère que ton rêve n'est pas réalisable. 
deu	fra	Das rumänische Wort „sarma“ ist aus dem Türkischen entlehnt. 	Le mot roumain « sarma » est emprunté au turc. 
deu	fra	Kommt nicht zu spät! 	Ne soyez pas en retard ! 
deu	fra	Erdäpfel sind keine Äpfel. 	Les pommes de terre ne sont pas des pommes. 
deu	fra	Du bist der Mann meines Lebens. 	Tu es l’homme de ma vie. 
deu	fra	Tom ist gekommen, um Maria zu sehen. 	Tom est venu pour voir Marie. 
deu	fra	Es ist schwierig, ein Gedicht richtig zu übersetzen. 	Il est difficile de traduire un poème correctement. 
deu	fra	Sie gingen nach Neuseeland. 	Ils sont allés en Nouvelle-Zélande. 
deu	fra	Er arbeitet von neun bis fünf. 	Il travaille de neuf heures à cinq heures. 
deu	fra	Maria hat sich für ihr neues Bett eine Matratzenauflage gekauft. 	Marie a acheté un protège-matelas pour son nouveau lit. 
deu	fra	Wann isst sie Orangen? 	Quand mange-t-elle des oranges ? 
deu	fra	Wer hat euch das erzählt? 	Qui vous a raconté ça ? 
deu	fra	Ich lese gerade diesen Text. 	Je suis en train de lire ce texte. 
deu	fra	Ich find’s toll, dass Sie versucht haben, mir zu helfen. 	J'apprécie que vous ayez essayé de m'aider. 
deu	fra	Heute wurde von der Regierung bekanntgegeben, dass die Ölpreise im nächsten Monat erhöht werden. 	Aujourd'hui, le gouvernement a annoncé que les prix du pétrole augmenteraient le mois prochain. 
deu	fra	Wir wussten, dass heute sein Geburtstag ist. 	Nous savions qu'aujourd'hui, c'était son anniversaire. 
deu	fra	Nach einer halben Stunde auf dem Laufband schwitzte Tom stark. 	Tom transpirait abondamment après une demi-heure sur le tapis roulant. 
deu	fra	Tom hatte keine andere Wahl, als sich zu ergeben. 	Tom n'avait pas d'autre choix que de se rendre. 
deu	fra	Ich liebe seine Persönlichkeit: er ist immer gut gelaunt! 	J'adore sa personnalité : il est toujours de bonne humeur ! 
deu	fra	Die Erde hat einen Durchmesser von 12 742 km. 	La Terre a un diamètre de 12 742 kilomètres. 
deu	fra	Das tut ihr gut. 	Cela lui fait du bien. 
deu	fra	Verfinstere nie wieder meine Türschwelle! 	Ne remets plus jamais les pieds ici ! 
deu	fra	Er hatte soviel Geld, dass er es sich leisten konnte, arm auszusehen. 	Il avait tellement d'argent qu'il pouvait se permettre d'avoir l'air pauvre. 
deu	fra	Ich will die Tür nicht offenstehen lassen. 	Je ne veux pas laisser la porte ouverte. 
deu	fra	Sprichst du thailändisch? 	Parles-tu thaïlandais ? 
deu	fra	Er wartete auf den Tod, aber der kam nicht. 	Il a attendu la mort, mais elle n'est pas venue. 
deu	fra	Sonst stand auf dem Tisch nur eine kleine Lampe mit Schirm. 	Le seul autre objet sur la table était une petite lampe à abat-jour. 
deu	fra	Ihr Name ist gefallen. 	Votre nom a été cité. 
deu	fra	Wieviel haben die Ihnen gezahlt? 	Combien vous ont-elles payé ? 
deu	fra	Kein Verbrechen ist perfekt. 	Aucun crime n'est parfait. 
deu	fra	Der Apfelsaft ist sehr schmackhaft. 	Le jus de pomme est très savoureux. 
deu	fra	Ich weiß nicht, was ich an ihrer Stelle täte. 	Je ne sais pas ce que je ferais à sa place. 
deu	fra	Das Problem ist außer Kontrolle geraten. 	Le problème est devenu incontrôlable. 
deu	fra	Das kannst du aber besser! 	Tu peux faire mieux que ça ! 
deu	fra	„Warum sitzt du denn da so traurig und allein?“ – „Ich bin nicht traurig. Ich denke nach!“ 	« Pourquoi es-tu assis là si triste et seul ? » « Je ne suis pas triste. Je réfléchis ! » 
deu	fra	Einen Moment bitte, der Ober kommt gleich. 	Un instant s'il vous plaît, le garçon va venir. 
deu	fra	Die Sonne ist untergegangen, und es leuchten die Sterne. 	Le soleil s'est couché et les étoiles brillent. 
deu	fra	Die Leute hier sind Ausländern gegenüber sehr freundlich. 	Les gens ici sont très polis envers les étrangers. 
deu	fra	Ich bin seit drei Monaten arbeitslos. 	Je suis sans emploi depuis trois mois. 
deu	fra	Ich habe beschlossen, meine Freunde um Hilfe zu bitten. 	J'ai décidé de demander de l'aide à mes amis. 
deu	fra	Sie sind bestimmt Alexander? 	Vous êtes bien Alexandre ? 
deu	fra	Ich habe Schweinefleisch. 	J'ai de la viande de porc. 
deu	fra	Der Drache kann nicht besiegt werden. 	Le dragon ne peut pas être vaincu. 
deu	fra	Ich brauche dringend die Hilfe eines Muttersprachlers. 	J'ai besoin d'urgence de l'aide d'un locuteur natif. 
deu	fra	Anna hat mir aus Spanien einen Hut „made in China“ mitgebracht. 	Anne m'a ramené d'Espagne un chapeau « Made in China ». 
deu	fra	Ich will einfach sicherstellen, dass du vorbereitet bist. 	Je veux juste m'assurer que tu es prêt. 
deu	fra	Die Liebe ist eine Krankheit, die von der Zeit geheilt wird. 	L’amour est une maladie guérie par le temps. 
deu	fra	Der Aufzug fährt nach unten. 	L’ascenseur descend. 
deu	fra	Diese Sache kommt mir bekannt vor. 	Cette chose me semble familière. 
deu	fra	Die Milch ist frisch. 	Le lait est frais. 
deu	fra	Die Leute denken, das sei leicht. 	Les gens pensent que c'est facile. 
deu	fra	Maria hat die Annullierung ihrer Ehe verlangt. 	Marie a demandé l'annulation de son mariage. 
deu	fra	Warte, dass der Tee zieht. 	Attends que le thé infuse. 
deu	fra	Leider können wir kein deutsches Bier servieren. 	Malheureusement, nous ne pouvons pas servir de bière allemande. 
deu	fra	„Aufwachen!“ – „Ich bin wach!“ 	« Réveille-toi ! » « Je suis réveillé ! » 
deu	fra	Hast du heute Morgen Harfe geübt? 	T'es-tu exercé à la harpe ce matin ? 
deu	fra	Es gibt keine Mutter, die ihren Sohn nicht lieben würde. 	Il n'y a pas de mère qui n'aime pas son fils. 
deu	fra	Gibt es ein Telefon in ihrem Haus? 	Est-ce qu’il y a un téléphone dans leur maison ? 
deu	fra	Sind Tom und Maria Kollegen? 	Est-ce que Tom et Marie sont collègues ? 
deu	fra	Was denkt dein Vater? 	Qu'en pense ton père ? 
deu	fra	Gestern Abend habe ich einen Brief geschrieben. 	Hier soir j'ai écrit une lettre. 
deu	fra	Millionen Russen fühlen sich betrogen und entmutigt. 	Des millions de Russes se sentent floués et découragés. 
deu	fra	Wir haben schöne Ferien verbracht. 	Nous avons passé de bonnes vacances. 
deu	fra	Eine zu kurze Frage ohne Kontext ergibt seltenst konkrete Antworten. 	Une question trop courte et sans contexte donne rarement des réponses concrètes. 
deu	fra	Korruption ruiniert Algerien. 	La corruption ruine l'Algérie. 
deu	fra	Es gibt da einen Baum. 	Il y a là un arbre. 
deu	fra	Ich spreche so gut Französisch wie er. 	Je parle aussi bien français que lui. 
deu	fra	Hopfen und Malz, Gott erhalt's. 	Du houblon et du malt, et que Dieu y pourvoie ! 
deu	fra	Das ist gang und gäbe. 	C'est une pratique courante. 
deu	fra	Gibt es im Deutschen einen Unterschied zwischen „Ball“ und „Ballon“? 	En allemand, y a-t-il une différence entre « balle » et « ballon » ? 
deu	fra	Das ist sehr mutig von Ihnen. 	C’est très courageux de votre part. 
deu	fra	Frauen werden nicht ernst genommen. 	Les femmes ne sont pas prises au sérieux. 
deu	fra	Ich bin nicht mehr hier. 	Je ne suis plus ici. 
deu	fra	Unsere Taten haben immer Konsequenzen. 	Nos actions ont toujours des conséquences. 
deu	fra	Wir sind die Champions, mein Freund. 	Nous sommes les champions, mon ami. 
deu	fra	Danke! Ich habe es mir schon gedacht. 	Merci ! C'est ce que je pensais déjà. 
deu	fra	Maria hat das nie verstanden. 	Marie ne l'a jamais compris. 
deu	fra	„Ich fühlte mich etwas unwohl“, sagte Tom. 	« Je me sentais un peu mal à l'aise », a dit Tom. 
deu	fra	Dieser Text in Esperanto ist eine Wort-für-Wort-Übersetzung aus dem Englischen und daher entsprechend schwer verständlich. 	Ce texte en espéranto est une traduction mot à mot de l'anglais et dans cette mesure, il est donc difficilement compréhensible. 
deu	fra	Wie langsam Sie sind! 	Que vous êtes lent ! 
deu	fra	Lern deine Sprache. 	Apprends ta langue. 
deu	fra	Dort zu leben ist sozusagen wie dort zu sterben. 	Y vivre, c’est pour ainsi dire comme y mourir. 
deu	fra	Tom hat nicht daran teilgenommen. 	Tom n'y a pas pris part. 
deu	fra	Ich glaube, diese Geschichte ist wirklich passiert. 	Je pense que cette histoire s'est réellement passée. 
deu	fra	Verschonen Sie mich mit Ihren Vorhaltungen! 	Épargnez-moi vos reproches ! 
deu	fra	Sein Bruder wohnt in München. 	Son frère habite à Munich. 
deu	fra	Dieser Satz hat mich betroffen gemacht. 	Cette phrase m'a frappé. 
deu	fra	Scheint die Sonne draußen? 	Le soleil brille-t-il dehors ? 
deu	fra	Sie macht sich keine Sorgen mehr. 	Elle ne s’inquiète plus. 
deu	fra	Yanni hasst Pizza. 	Yanni déteste la pizza. 
deu	fra	Befreit Schottland! 	Libérez l'Écosse ! 
deu	fra	„Denkst du oft an sie?“ – „Jeden Tag, jede Minute.“ 	« Tu penses souvent à elle ? » « Chaque jour, chaque minute. » 
deu	fra	Ruf mich an, wenn du wieder Akku hast. 	Appelle-moi quand tu auras à nouveau de la batterie. 
deu	fra	Ich bin halb Ungar, halb Pole. 	Je suis à demi Hongrois, à demi Polonais. 
deu	fra	Dieses Hemd passt nicht zu der Krawatte. 	Cette chemise n'est pas assortie à la cravate. 
deu	fra	Ich habe ihm einen Brief geschickt. 	Je lui ai envoyé une lettre. 
deu	fra	Die beiden anderen Übersetzungen passen auch nicht. 	Les deux autres traductions ne conviennent pas non plus. 
deu	fra	Die Franzosen trinken sehr gerne Kaffee. 	Les Français sont très friands de café. 
deu	fra	Wenn ich das nur gewusst hätte! 	Si seulement j'avais su ! 
deu	fra	Dergleichen Krankheiten sind selten. 	Les maladies de ce genre sont rares. 
deu	fra	Nein, du bist nicht verrückt. 	Non, tu n'es pas folle. 
deu	fra	Die Welt spricht Englisch. 	Le monde parle l'anglais. 
deu	fra	Leider war das Telefon kaputt. 	Malheureusement, le téléphone était en panne. 
deu	fra	Es ist ein bisschen besser, aber kann vielleicht noch verbessert werden. 	C'est un peu mieux, mais on peut peut-être encore l'améliorer. 
deu	fra	Nimm deinen Kuli! 	Prends ton stylo ! 
deu	fra	Die sind fast nie zu Hause. 	Elles ne sont pratiquement jamais chez elles. 
deu	fra	Haben Sie mich richtig verstanden? 	Vous m'avez bien compris ? 
deu	fra	Er ist taub. 	Il est sourd. 
deu	fra	Bin mir nicht sicher bei folgenden drei Stellen und würde mich über Hilfe freuen! 	Je ne suis pas sûr des trois passages suivants et j'aimerais bien avoir de l'aide ! 
deu	fra	Diesen Porree habe ich gepflanzt, um die Blattläuse fernzuhalten. 	J'ai planté ces poireaux pour éloigner les pucerons. 
deu	fra	Ich steh mit den Hühnern auf. 	Je me lève avec les poules. 
deu	fra	Manche Pflanzen halten Insekten fern. 	Certaines plantes repoussent les insectes. 
deu	fra	Willkommen! Wir haben ein tageslichtdurchflutetes Restaurant mit französischer Kochkunst und eine moderne Bar. 	Bienvenue ! Nous avons un restaurant baigné de lumière du jour avec une cuisine française et un bar moderne. 
deu	fra	Wer Menschen ändern will, kann sie nicht schonen. 	Qui veut changer les gens ne saurait les épargner. 
deu	fra	Meine Frau schläft nur gerne im Dunkeln. 	Ma femme n'aime dormir que dans le noir. 
deu	fra	Am Fuße des Hügels war eine Bushaltestelle. 	Il y avait un arrêt de bus au pied de la colline. 
deu	fra	Wie wird die Welt in 200 Jahren sein? 	Comment sera le monde dans deux cents ans ? 
deu	fra	Diese Rose ist für dich. 	Cette rose est pour toi. 
deu	fra	Hol schnell den Nachbarn! 	Va vite chercher le voisin ! 
deu	fra	Das macht Spaß. Das müssen wir mal wieder tun. 	C'est très amusant. Il faudra le refaire. 
deu	fra	Wer weiß es genau? 	Qui le sait exactement ? 
deu	fra	Tom ist ein Erzschelm. 	Tom est un fieffé coquin. 
deu	fra	Der Himmel war klar. 	Le ciel était clair. 
deu	fra	Die Kinder bekamen jeweils fünf Äpfel. 	Les enfants ont reçu cinq pommes chacun. 
deu	fra	Ich will, dass du weißt, dass ich dich liebe. 	Je veux que tu saches que je t'aime. 
deu	fra	Wieviel haben die euch gezahlt? 	Combien vous ont-elles payées ? 
deu	fra	Es geht in der Tat um ein Auto. 	Il s'agit effectivement d'une voiture. 
deu	fra	Sie ging mit mir durch die Läden. 	Elle m'a accompagné dans les magasins. 
deu	fra	Das konnten wir vor ein paar Tagen im Spiegel lesen. 	C'est ce qu'on pouvait lire dans Der Spiegel il y a quelques jours. 
deu	fra	Tom sollte es sich zweimal überlegen, bevor man sich entscheidet. 	Tom devrait y réfléchir à deux fois avant de prendre une décision. 
deu	fra	Die Frage enthält die Antwort. 	La question contient la réponse. 
deu	fra	Heute ist Sonntag. Ich arbeite nicht. Ich bleibe zu Hause. 	Aujourd'hui, c'est dimanche. Je ne travaille pas. Je resterai à la maison. 
deu	fra	Die Hälfte des Hauses gehört mir. 	La moitié de la maison m’appartient. 
deu	fra	Wer hat diesem Arbeiter alles gestohlen? 	Qui a tout volé à ce travailleur ? 
deu	fra	Ich habe die Lektion schnell gelernt. 	J'ai vite appris la leçon. 
deu	fra	Ich gehe nicht zu Toms Feier, selbst dann, wenn er mich einlädt. 	Je n'irai pas à la fête de Tom, même s'il m'invite. 
deu	fra	Euer Haus ist sehr modern. 	Votre maison est très moderne. 
deu	fra	Möchten Sie einen Kaffee? 	Voulez-vous un café ? 
deu	fra	Du bist ein Clown. 	T’es un clown. 
deu	fra	Sagt, gibt es noch ein Land außer Deutschland, wo man die Nase eher rümpfen lernt als putzen? 	Dites-moi, y a-t-il un autre pays que l'Allemagne où l'on apprend à plisser le nez plutôt qu'à le nettoyer ? 
deu	fra	Bewegung ist für Hunde von lebenswichtiger Bedeutung. 	L'exercice physique est d'une importance vitale pour un chien. 
deu	fra	Hans wollte sein Haus eigentlich nicht verkaufen. Er sah damals keine andere Möglichkeit. Jetzt bereut er den Entschluss. 	En fait, Hans ne voulait pas vendre sa maison. Il ne voyait pas une autre possibilité à l'époque. Maintenant, il regrette sa décision. 
deu	fra	Das brauche ich dringend. 	J'en ai besoin de toute urgence. 
deu	fra	Wir suchen niemanden. 	Nous ne cherchons personne. 
deu	fra	Alle Ideologien, inklusive der Religionen, sind manipulativ. 	Toutes les idéologies, y compris les religions, sont manipulatrices. 
deu	fra	Du hast von dir noch nichts erzählt. 	Tu n'as pas parlé de toi. 
deu	fra	Es ist nicht das erste Mal, dass ich diese Bemerkung mache. 	Ce n'est pas la première fois que je fais cette remarque. 
deu	fra	Das Beobachtete kann nicht vom Beobachter getrennt werden. 	L'observé ne peut être séparé de l'observateur. 
deu	fra	Ich habe noch nicht deine Nachricht erhalten. 	Je n'ai pas encore reçu ton message. 
deu	fra	Das ist aber noch nicht alles. 	Mais ce n'est pas tout. 
deu	fra	Wonach schmeckt das? 	Quel goût ça a ? 
deu	fra	Du kannst dein Leben planen, aber selten nach diesem Plan leben. 	Tu peux planifier ta vie, mais rarement vivre selon ce plan. 
deu	fra	Er war sieben Jahre lang in Sibirien. 	Il a séjourné en Sibérie pendant sept années. 
deu	fra	Was wollen die Leute? 	Que veulent les gens ? 
deu	fra	Das alles ist sehr neu für mich. 	Tout cela est très nouveau pour moi. 
deu	fra	In Wirklichkeit heißt er Erich. Tom, das ist ein Spitzname. 	En réalité, il se prénomme Eric. Tom, c'est un surnom. 
deu	fra	Nein, ich hab's nicht getan. 	Non, je ne l'ai pas fait. 
deu	fra	Ich liebe alle Tiere. 	J'aime tous les animaux. 
deu	fra	Das Ideal ist letztlich ein Ziel, das immer angestrebt, aber nie wirklich erreicht werden muss. 	L'idéal, finalement, c'est un but qu'il faut toujours viser mais jamais vraiment atteindre. 
deu	fra	Ich werde meine Frage anders formulieren. 	Je vais poser ma question d'une autre façon. 
deu	fra	Der Fahrstuhl kommt herunter. 	L’ascenseur descend. 
deu	fra	Ich gratuliere dir. 	Je te félicite. 
deu	fra	In Frankreich gibt es Unmut über die Steuern. 	En France, les impôts suscitent le mécontentement. 
deu	fra	Er hat es nicht einmal bemerkt. 	Il n'a même pas remarqué. 
deu	fra	Wieso vorne? 	Pourquoi à l’avant ? 
deu	fra	Maria nähte ihren Kindern Halloweenkostüme. 	Marie cousait des costumes d'Halloween pour ses enfants. 
deu	fra	Ist dieser Arzt blind? 	Ce médecin est-il aveugle ? 
deu	fra	Toms Hut muss neu gefärbt werden. 	Le chapeau de Tom a besoin d'être reteint. 
deu	fra	Ändern Sie das nicht. 	Ne changez pas cela. 
deu	fra	Zur Zeit des Augustus gab es in vielen römischen Familien nur wenige Kinder. 	Il y avait peu d'enfants dans de nombreuses familles romaines à l'époque d'Auguste. 
deu	fra	Seid nicht ängstlich. 	Ne soyez pas craintives. 
deu	fra	Dieses Buch habe ich mir von ihm geliehen. 	C'est ce livre que je lui ai emprunté. 
deu	fra	Maria ist auf den Mond mit einem Besen geflogen. 	Marie est allée sur la lune avec un balai. 
deu	fra	Es gibt bestimmt noch viele Varianten. 	Il existe certainement encore de nombreuses variantes. 
deu	fra	Maria zeigte ihm nur ihre Schokoladenseiten. 	Marie ne lui montrait que ses bons côtés. 
deu	fra	Tom wirft mir vor, daran nicht teilgenommen zu haben. 	Tom me reproche de ne pas y avoir participé. 
deu	fra	Da fehlt das Komma. 	Il manque la virgule. 
deu	fra	Maria singt fast jeden Tag. 	Marie chante presque tous les jours. 
deu	fra	Haben Sie alle seine Werke gelesen? 	Avez-vous lu toutes ses œuvres ? 
deu	fra	Yanni trägt diesen Anzug die ganze Zeit. 	Yanni porte ce costume tout le temps. 
deu	fra	Sie sind der einzige, der auf die Frage geantwortet hat. 	Vous êtes le seul à avoir répondu à la question. 
deu	fra	Sie hat einen langen und schwer auszusprechenden Namen. 	Elle a un nom vraiment long et difficile à prononcer. 
deu	fra	Wer des Französischen mächtig ist, dem sei geraten, sich den Film im Original anzuschauen, denn die deutsche Synchronfassung ist grottenschlecht. 	Il est conseillé à toute personne parlant français de regarder le film en version originale, car la version doublée en allemand est nulle. 
deu	fra	Bist du imstande, ihre Frage zu beantworten? 	Est-ce que tu es capable de répondre à sa question ? 
deu	fra	Er ist vor dem Fernseher eingeschlafen. 	Il s'est endormi devant la télévision. 
deu	fra	Beim Frühstück knabbere ich an einem Zwieback. 	Au petit déjeuner, je grignote une biscotte. 
deu	fra	Gefällt dir meine Sprache? 	Aimes-tu ma langue ? 
deu	fra	Ich will keine so dumme Frau haben. 	Je ne veux pas d'une femme aussi stupide. 
deu	fra	Maria schreibt mit der rechten Hand. 	Marie écrit de la main droite. 
deu	fra	Haben Sie Bargeld? 	Disposez-vous de liquide ? 
deu	fra	Amerikanische Autos sind sehr groß. 	Les voitures américaines sont très grandes. 
deu	fra	Maria sucht Schutz vor dem Regen. 	Marie cherche à se protéger de la pluie. 
deu	fra	Ich hoffe, Sie haben Covid-19 gesundheitlich gut überstanden. 	J’espère que vous avez survécu au Covid-19. 
deu	fra	Wird Suppe gegessen oder getrunken? 	Mange-t-on ou boit-on la soupe ? 
deu	fra	Verkaufst du diese Lampen? 	Est-ce que tu vends ces lampes ? 
deu	fra	Der Distelfink ist ein sehr interessanter Vogel. 	Le chardonneret est un oiseau très intéressant. 
deu	fra	Er hat mehrere Verbrechen begangen. 	Il a commis plusieurs crimes. 
deu	fra	Die verängstigte Katze versteckt sich unter dem Auto. 	Le chat effrayé se cache sous la voiture. 
deu	fra	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 	Je ne sais pas où est ma mère. 
deu	fra	Wie verstehen Sie diesen Satz? 	Comment comprenez-vous cette phrase ? 
deu	fra	Maria hat Tom von vorn bis hinten belogen. 	Marie a menti à Tom sur toute la ligne. 
deu	fra	Spanien liegt westlich von Griechenland. 	L'Espagne est située à l'ouest de la Grèce. 
deu	fra	Tom hatte ein zufriedenes Lächeln. 	Tom avait un sourire satisfait. 
deu	fra	Meine Großmutter macht gerade das Mittagessen. 	Ma grand-mère est en train de préparer le déjeuner. 
deu	fra	Das ist eine ganze Weile her. 	C'était il y a longtemps. 
deu	fra	Die Wahrheit ist wichtig. 	La vérité est importante. 
deu	fra	Ich bin mir nicht sicher, wie ich das übersetzen soll. 	Je ne sais pas vraiment comment traduire cela. 
deu	fra	Beide sind verletzt. 	Les deux sont blessées. 
deu	fra	Haben Sie ihr wirklich geraten umzuziehen? 	Lui avez-vous vraiment conseillé de déménager ? 
deu	fra	Die Verständigung war schwierig. 	La communication était difficile. 
deu	fra	Wir haben für Geld unsere Seelen verkauft. 	Nous avons vendu nos âmes pour de l'argent. 
deu	fra	Ich denke, die beiden taugen. 	Je pense que les deux correspondent. 
deu	fra	Er gab alles zu. 	Il a tout avoué. 
deu	fra	Er tat es, ohne dass ich es merkte. 	Il le fit sans que je m'en aperçoive. 
deu	fra	Lernen Sie schreiben! 	Apprenez à écrire. 
deu	fra	Tom hat es ohne Zweifel getan. 	Tom l'a fait sans aucun doute. 
deu	fra	Meine Frau ist krank, drum kümmere ich mich um die Kinder. 	Ma femme est malade donc je m'occupe des enfants. 
deu	fra	Willst du ein Stück? 	Tu veux un morceau ? 
deu	fra	Sophie und ich besuchen Brasilien. 	Sophie et moi visitons le Brésil. 
deu	fra	Schreibt das Datum. 	Écrivez la date. 
deu	fra	Lassen Sie mich versuchen, es Ihnen zu erklären. 	Laissez-moi essayer de vous l'expliquer. 
deu	fra	Direkt nachdem sie Feuer gefangen hatte, explodierte die chemische Fabrik. 	Immédiatement après avoir pris feu, l'usine chimique a explosé. 
deu	fra	Ich bin mir nicht sicher, ob ich in ihn verliebt bin. 	Je ne suis pas sûre d'être amoureuse de lui. 
deu	fra	Kaum war Tom eingeschlafen, fing er an zu schnarchen. 	Dès que Tom s'est endormi, il a commencé à ronfler. 
deu	fra	Raus! Lass mich in Ruhe! 	Dehors ! Laisse-moi tranquille ! 
deu	fra	Der Satz ist in Ordnung, wie er ist. 	La phrase est correcte telle qu'elle est. 
deu	fra	Es ist am Ende dieser Straße. 	C’est à la fin de cette route. 
deu	fra	Dieser Text ist aus einem Zeitungsartikel gezogen. 	Ce texte est tiré d'un article de journal. 
deu	fra	Ich würde nicht mit Feuer spielen. Das könnte ins Auge gehen. 	Je ne jouerais pas avec le feu. Cela pourrait mal se terminer. 
deu	fra	Bei welchem Verlag ist dieses Buch erschienen? 	Chez quel éditeur, ce livre a-t-il été publié ? 
deu	fra	Einen schönen Abend noch! 	Bonne soirée ! 
deu	fra	Wieviel haben die Ihnen gezahlt? 	Combien vous ont-elles payés ? 
deu	fra	Seit Mittwoch ist sie in Polen. 	Elle est en Pologne depuis mercredi. 
deu	fra	Unsere Hotelbar ist jeden Abend für Sie geöffnet. 	Notre bar d'hôtel est ouvert tous les soirs pour vous. 
deu	fra	Die Ursachen dafür können sehr vielseitig sein. 	Les causes peuvent être très diverses. 
deu	fra	Tom wuschelte seiner Tochter durchs Haar. 	Tom a caressé les cheveux de sa fille. 
deu	fra	Er kann verstehen. 	Il peut comprendre. 
deu	fra	In Deutschland wird den Menschen nahegelegt, nicht zu duschen. 	En Allemagne, les gens sont encouragés à ne pas prendre de douche. 
deu	fra	Ich habe zwei Söhne, die im Abstand von zwei Jahren am selben Tag im Ferbuar geboren wurden. 	J'ai deux fils nés à quatre ans d'intervalle le même jour en février. 
deu	fra	Ich habe drei Französischlehrbücher. 	J'ai trois manuels de français. 
deu	fra	Du hast die Toilette nicht gespült. 	Tu n'as pas tiré la chasse d'eau. 
deu	fra	Welche Fragen enthalten die Fragebogen? 	Quelles sont les questions contenues dans les questionnaires ? 
deu	fra	Ich habe endlich genug Geld und alle Zeit, die ich brauche. 	J'ai enfin assez d'argent, et tout le temps dont j'ai besoin. 
deu	fra	Tom wusste nichts von Marias Plänen. 	Tom ne savait rien des plans de Manon. 
deu	fra	Tom hat endlich fast alles Geld, das er für Lottoscheine ausgegeben hat, zurückgewonnen. 	Tom a finalement récupéré presque tout l'argent qu'il avait dépensé en billets de loterie. 
deu	fra	Tom sagte, er sei sprachlos. 	Tom disait qu'il était resté bouche bée. 
deu	fra	Das wußte ich. 	Je savais ça. 
deu	fra	Ich lerne Englisch, während ich dort bin. 	J'apprends l'anglais, tant que je suis ici. 
deu	fra	Tom hat mich deswegen blockiert. 	Tom m'a bloqué à cause de ça. 
deu	fra	Sie hatte allen Kontakt mit ihm abgebrochen. 	Elle avait rompu tout lien avec lui. 
deu	fra	Maria ist keine Überfrau. 	Marie n'est pas une surfemme. 
deu	fra	Das wäre ein Riesenfehler. 	Ce serait une énorme erreur. 
deu	fra	Tom und Maria sind gar nicht so, wie die Leute sagen. 	Tom et Marie ne sont pas du tout comme les gens le disent. 
deu	fra	Tom hat einen leicht auszusprechenden Namen. 	Tom a un nom facile à prononcer. 
deu	fra	Die Lage ist ernst; wir müssen reagieren. 	L'heure est grave, nous devons réagir. 
deu	fra	Schließlich gingen sie weg. 	Ils sont finalement partis. 
deu	fra	Geht auf eure Plätze zurück! 	Retournez à vos places ! 
deu	fra	Tom hat einen schlechten Charakter. 	Tom a un mauvais caractère. 
deu	fra	Das ist eine wahre Aussage. 	C'est une affirmation vraie. 
deu	fra	Wie sind Sie auf diese verrückte Idee gekommen? 	Comment en êtes-vous venu à cette idée folle ? 
deu	fra	Ich habe heute in der Schule nichts gelernt. 	Je n'ai rien appris à l'école aujourd'hui. 
deu	fra	Ein Bäcker hat bei einem Unfall einen Finger verloren. 	Un boulanger a perdu un doigt dans un accident. 
deu	fra	Nein, nicht dass ich wüsste. 	Non. Pas à ma connaissance. 
deu	fra	Niemand ist so alt, dass er nicht glaubt, er könne noch ein Jahr leben. 	Personne n'est assez vieux pour ne pas penser qu'il peut vivre un an. 
deu	fra	Ich trinke so viel Kaffee, dass ich nicht gut schlafe. 	Je bois tant de café que je ne dors pas bien. 
deu	fra	Das kannst du nicht ohne Rezept kaufen. 	Tu n'as pas le droit d'acheter ça sans ordonnance. 
deu	fra	Wenn Sie nur das tun, was Sie bereits wissen, werden Sie nie etwas Neues lernen. 	Si vous ne faites que ce que vous savez déjà, vous n'apprendrez jamais quelque chose de nouveau. 
deu	fra	Der Brief trägt den Stempel von Berlin. 	La lettre est timbrée de Berlin. 
deu	fra	Tom hat nicht die geringste Ahnung. 	Tom n'en a pas la moindre idée. 
deu	fra	Maria verwandelte sich vor Toms Augen in eine Katze. 	Maria se transforma en chat sous les yeux de Tom. 
deu	fra	Russisch ist die meistgesprochene Sprache Europas. 	Le russe est la langue la plus parlée en Europe. 
deu	fra	Ich war schon immer verrückt. 	J'ai toujours été fou. 
deu	fra	Ich glaube, die Menschheit wird untergehen. Diesmal ist wirklich alles aus. 	Je crois que l'humanité va périr. Cette fois, tout est vraiment fini. 
deu	fra	Maria isst keinen Fisch. 	Marie ne mange pas de poisson. 
deu	fra	Wenn ich nur einen Zauberstab hätte! 	Si seulement j'avais une baguette magique ! 
deu	fra	Könntest du anhand eines Beispiels erklären, was du sagen willst? 	Pourrais-tu expliquer à l'aide d'un exemple ce que tu veux dire ? 
deu	fra	Dir entgeht aber auch nichts. 	Mais rien ne t'échappe. 
deu	fra	Wir stellen uns dem Kampf. 	Nous sommes prêts pour le combat. 
deu	fra	Tom holt sich einen Podestplatz. 	Tom décroche une place sur le podium. 
deu	fra	Wie oft wurde die Frage bereits gestellt? 	Combien de fois la question a-t-elle déjà été posée ? 
deu	fra	Tom und Mary saßen nebeneinander. 	Tom et Marie étaient assis côte à côte. 
deu	fra	Und wenn es vielleicht um etwas anderes geht? 	Et s'il s'agissait d'autre chose ? 
deu	fra	Er hat jeglichen Kampfgeist verloren. 	Il a perdu toute combativité. 
deu	fra	Was für eine Arbeit machen Sie? 	Quel genre de travail faites-vous ? 
deu	fra	Ich esse mit meiner Schwester. 	Je mange avec ma sœur. 
deu	fra	Wie hat Maria das erklärt? 	Comment Marie a-t-elle expliqué cela ? 
deu	fra	Mein Teddy hat mir bei den Mathehausaufgaben geholfen. 	Mon ourson m'a aidé à faire mes devoirs de mathématiques. 
deu	fra	China entsendet Diplomaten in die Vereinigten Staaten von Nordamerika. 	La Chine envoie des diplomates aux États-Unis d'Amérique du Nord. 
deu	fra	Im Restaurant habe ich ein köstliches Mangodessert gegessen. 	Au restaurant, j'ai pris un délicieux dessert à la mangue. 
deu	fra	Ich erinnere mich nicht mehr genau. 	Je ne me rappelle plus exactement. 
deu	fra	Der Tisch ist klein aber schwer. 	La table est petite mais lourde. 
deu	fra	„Möchtest du diesen Apfel?“ – „Ja, gib ihn mir.“ 	« Tu veux de cette pomme ? » « Oui, donne-la-moi. » 
deu	fra	Nein, ich will Ihnen nicht meinen Namen sagen. 	Non, je ne veux pas vous dire mon nom. 
deu	fra	Fragen Sie die, die’s wissen! 	Demandez à ceux qui savent. 
deu	fra	Nochmals danke! 	Merci encore ! 
deu	fra	Warum sollte das nicht gehen? 	Pourquoi cela ne serait-il pas possible ? 
deu	fra	Ihr seid wirklich unverbesserlich! 	Vous êtes vraiment incorrigibles ! 
deu	fra	Das Logo von Tatoeba müsste neu gestaltet werden. 	Le logo de Tatoeba doit être retravaillé. 
deu	fra	Tom hat eine Stimme wie eine Frau. 	Tom a une voix de femme. 
deu	fra	Ist es möglich zu glauben, dass die subatomaren Teilchen sowie die sehr eigentümlichen Kräfte, die sie dazu bringen, sich zu verbinden, um Materie zu erzeugen, nicht das Werk einer übernatürlichen Intelligenz sind? 	Est-il possible de croire que les particules subatomiques, ainsi que les forces très particulières qui les amènent à se combiner pour générer de la matière, ne soient pas l'œuvre d'une Intelligence Surnaturelle ? 
deu	fra	Alicia hat ihn von vorn bis hinten belogen. 	Alice lui a menti sur toute la ligne. 
deu	fra	Ihre Geschwister haben denselben Geburtstag, weil sie Zwillinge sind. 	Ses frère et sœur ont la même date de naissance car ils sont jumeaux. 
deu	fra	Ich mache mir Sorgen um meine Zukunft. 	Je suis inquiet pour mon avenir. 
deu	fra	Ohne deine Ratschläge wäre mir nichts gelungen. 	Sans tes conseils, je n'aurais rien réussi. 
deu	fra	Das kann sie nicht haben. 	Elle ne peut pas avoir ça. 
deu	fra	Lieber Himmel, was ist dir durch den Kopf gegangen? 	Bon sang, qu'est-ce qui t'est passé par la tête ? 
deu	fra	Ich bin gerne vorbereitet. 	J'aime être préparée. 
deu	fra	Vergiss bitte, was ich geschrieben habe! 	Oublie ce que j'ai écrit, s'il te plaît ! 
deu	fra	Könnte dieser Begriff übernommen werden? 	Ce terme pourrait-il être repris ? 
deu	fra	Ich wollte die Tür nicht schließen. 	Je ne voulais pas fermer la porte. 
deu	fra	Ich bin nicht so blöd zu glauben, dass es den Weihnachtsmann nicht gibt. 	Je ne suis pas assez bête pour croire que le Père Noël n'existe pas. 
deu	fra	Maria hat es nie erwähnt. 	Marie ne l'a jamais mentionné. 
deu	fra	Ich kaufe keine Lottolose. 	Je n'achète pas de billets de loterie. 
deu	fra	Ich bin glatzköpfig wie ein Ei. 	Je suis chauve comme un œuf. 
deu	fra	Sie essen in der Schule. 	Ils mangent à l'école. 
deu	fra	Gott schätzt saubere Hände, nicht volle. 	Dieu apprécie les mains propres, pas celles pleines. 
deu	fra	Der Teppich war in schlechtem Zustand. 	Le tapis était en mauvais état. 
deu	fra	Ich bin schon vier Jahre mit Maria verheiratet. 	Je suis marié à Marie depuis quatre ans. 
deu	fra	Mein Spiegel ist zerbrochen. 	Mon miroir est brisé. 
deu	fra	Was für ein langweiliges Leben Sie haben! 	Quelle vie ennuyeuse vous avez ! 
deu	fra	Schwierige Studien stärken den Intellekt. 	Les études difficiles renforcent l'intellect. 
deu	fra	Tom hat sich an die Akte nicht herangewagt. 	Tom n'a pas eu le courage de lire le dossier. 
deu	fra	Lass dich nicht mit Unbekannten ein! 	Ne te lie pas à des inconnus ! 
deu	fra	Ist sonst nichts passiert? 	Il ne s'est rien passé d'autre ? 
deu	fra	Ist es manchmal gerade besser, durch Paris zu fahren, als es zu umfahren. 	Il est parfois préférable de passer par Paris plutôt que de le contourner. 
deu	fra	Wir können sie verstehen. 	Nous pouvons les comprendre. 
deu	fra	Ohne sie kommen wir kaum aus. 	Nous pouvons difficilement nous en passer. 
deu	fra	Entschuldigen Sie, geht es Ihnen gut? 	Excusez-moi, vous allez bien ? 
deu	fra	Meine Freundin hat Geburtstag. 	C'est l'anniversaire de mon amie. 
deu	fra	Diese Welt ist krank. 	Ce monde est malade. 
deu	fra	Mein Werkzeugkasten ist im Kofferraum. 	Ma boîte à outils est dans le coffre. 
deu	fra	Singt leiser! 	Chantez moins fort ! 
deu	fra	Ich sitze unter einem Baum. 	Je suis assise sous un arbre. 
deu	fra	Er ist ziemlich gut in Form! 	Il est plutôt en forme ! 
deu	fra	Nachdem Cicero Clodius aus Caesars Haus vertrieben hatte, vertrieb Clodius Cicero aus der Stadt. 	Après que Cicéron eut expulsé Clodius de la maison de César, Clodius expulsa Cicéron de la ville. 
deu	fra	Die Frau trägt ein schwarzes Kleid. 	La femme porte une robe noire. 
deu	fra	Das macht genau zwanzig Euro. 	Ça fait vingt euros tout rond. 
deu	fra	Robbi kann seinen linken Flügel nicht mehr ausbreiten. 	Robbi ne peut plus déployer son aile gauche. 
deu	fra	Das muss ein schlimmer Schock für sie gewesen sein. 	Ça a dû être un choc terrible pour elle. 
deu	fra	Es ist mir ein Vergnügen, Sie durch die Stadt zu führen. 	C'est tout à mon plaisir de vous faire visiter la ville. 
deu	fra	Bringt sie nicht um! 	Ne la tuez pas ! 
deu	fra	Die Prüfung war zu schwierig. 	L'examen était trop difficile. 
deu	fra	Die sind laut. 	Elles sont bruyantes. 
deu	fra	Er lebte über seinen Verhältnissen. 	Il vivait au-dessus de ses moyens. 
deu	fra	Sie werden in den Genuss vieler Vergünstigungen kommen. 	Ils bénéficieront de beaucoup d'avantages. 
deu	fra	Wer ist der König? 	Qui est le roi ? 
deu	fra	Dieser Satz sagt viel über den Verfasser aus. 	Cette phrase en dit long sur son auteur. 
deu	fra	Ohne Verstehen kann nichts entstehen. 	Rien ne peut naître sans compréhension. 
deu	fra	Worüber sprechen wir? 	De quoi parlons-nous ? 
deu	fra	Russisch liebe ich wirklich. 	J'aime vraiment le russe. 
deu	fra	Ich rate dir, den Mund zu halten. 	Je te conseille de fermer ta bouche. 
deu	fra	Du musst es ihr sagen. 	Tu dois lui dire. 
deu	fra	Ihre Forderungen sind unbegründet. 	Vos exigences sont sans fondement. 
deu	fra	Scharfe Sauce passt zu allem. 	La sauce piquante se marie bien avec tout. 
deu	fra	Jede Zelle stammt von einer anderen Zelle. 	Toute cellule provient d'une autre cellule. 
deu	fra	Wir suchten jemanden. 	Nous cherchions quelqu'un. 
deu	fra	Ich weiß nicht, was ich an seiner Stelle täte. 	Je ne sais pas ce que je ferais si j’étais à sa place. 
deu	fra	Ich glaube nicht, dass Tom viel Geld hat. 	Je ne pense pas que Tom ait beaucoup d'argent. 
deu	fra	Heute kommt Maria nicht, weil es in ihrer Familie einen Trauerfall gibt. 	Aujourd'hui, Marie ne viendra pas, car il y a un deuil dans sa famille. 
deu	fra	Aber warum denn? 	Mais pourquoi donc ? 
deu	fra	Er hatte in jener Nacht einen schrecklichen Traum. 	Il eut, cette nuit-là, un rêve épouvantable. 
deu	fra	Gerne erwarten wir Ihre Antwort, um eine schnelle Lösung zu vereinbaren. 	Nous attendons avec impatience votre réponse pour convenir d'une solution rapide. 
deu	fra	Ich sehe darin keinen Widerspruch. 	Je n'y vois aucune contradiction. 
deu	fra	Du hast sie nicht gefragt. 	Tu ne lui as pas demandé. 
deu	fra	Geduld hat ihre Grenzen. 	La patience a ses limites. 
deu	fra	Dieses Buch ist zu verkaufen. 	Ce livre est à vendre. 
deu	fra	Ich sah ein, dass Benedikt recht hatte. 	Je me suis rendu compte que Benoît avait raison. 
deu	fra	Sie beobachten Sie. 	Ils vous observent. 
deu	fra	Was ist dein Ziel? 	C’est quoi ton but ? 
deu	fra	Das ist etwas weiter die Straße runter. 	C’est un peu plus loin sur cette route. 
deu	fra	Danke, dass wir hiersein dürfen! 	Merci de nous avoir permis d'être ici ! 
deu	fra	Hilf dir selbst und Gott wird dir helfen! 	Aide-toi et Dieu t'aidera ! 
deu	fra	Vielleicht gibt es eine völlig unschuldige Erklärung. 	Il y a peut-être une explication totalement innocente. 
deu	fra	Kaufen Sie nicht, was Sie brauchen, sondern was unverzichtbar ist. 	N'achetez pas ce dont vous avez besoin, mais ce qui est indispensable. 
deu	fra	Im Kaminschacht war ein Eichhörnchen gefangen. 	Un écureuil était coincé dans le conduit au-dessus de la cheminée. 
deu	fra	Ich weiß nicht, was ich an ihrer Stelle täte. 	Je ne sais pas ce que je ferais si j’étais à sa place. 
deu	fra	Ich gehe, aber der Staat wird immer bleiben. 	Je m'en vais, mais l'État demeurera toujours. 
deu	fra	Er schreibt wirklich sehr schlecht. 	Il écrit vraiment très mal. 
deu	fra	„Aufwachen!“ – „Ich bin wach!“ 	« Réveillez-vous ! » « Je suis réveillé ! » 
deu	fra	Ich liebe Pfannkuchen. 	J'adore les crêpes. 
deu	fra	Trinken Sie keinen Kaffee? 	Vous ne buvez pas de café ? 
deu	fra	Versucht nicht zu weinen. 	Essayez de ne pas pleurer. 
deu	fra	Das Perfekte ist der Feind des Guten. 	Le parfait est l'ennemi du bien. 
deu	fra	Maria gab dem Hund das Kommando, sich hinzulegen. 	Marie a ordonné au chien de se coucher. 
deu	fra	Besonders schmerzlich für die Hinterbliebenen ist es, dass es keine Grabstätte gibt, wo sie sich dem geliebten Verstorbenen nahe fühlen können. 	Il est particulièrement douloureux pour les personnes endeuillées qu'il n'y ait pas de lieu de sépulture où elles puissent se sentir proches du cher disparu. 
deu	fra	Die Sprache ist nicht vulgär; es sind die Leute, die das sind. 	La langue n'est pas vulgaire, ce sont les gens qui le sont. 
deu	fra	In der Tat ist dieser Ausdruck auch in Frankreich bekannt. 	Effectivement, cette expression est également connue en France. 
deu	fra	Jemand hat gesprochen. 	Quelqu’un a parlé. 
deu	fra	In Frankreich gibt es ausgezeichnete Weine. 	En France, Il y a d'excellents vins. 
deu	fra	Meine Tochter hat einen reichen Mann aus Hongkong geheiratet. 	Ma fille s'est mariée avec un homme riche de Hong Kong. 
deu	fra	Schade, dass Schrödinger das zunehmende Interesse an seiner Katze nicht sieht. 	Dommage que Schrödinger ne soit pas là pour voir l'intérêt croissant pour son chat. 
deu	fra	Tom bestätigte, das Virus zu haben. 	Tom confirma avoir le virus. 
deu	fra	Du hast vergessen zu korrigieren. 	Tu as oublié de corriger. 
deu	fra	Ich heiße Marina. 	Je m'appelle Marina. 
deu	fra	„Ich denke, also bin ich“, sagte René Descartes. 	« Je pense, donc je suis », a dit René Descartes. 
deu	fra	Ich bin dankbar für jede Hilfe! 	Je suis reconnaissant pour toute aide ! 
deu	fra	Ich werde dir beistehen. 	Je te soutiendrai. 
deu	fra	Ich bin für sie nicht gut genug. 	Je ne suis pas assez bien pour elle. 
deu	fra	Benutze die Gabel. 	Utilise la fourchette. 
deu	fra	Ich lagere Holz für den Winter. 	J'entrepose du bois pour l'hiver. 
deu	fra	Sie aßen Fleisch. 	Ils mangeaient de la viande. 
deu	fra	Möge dieser Tag der glücklichste deines Lebens werden. 	Puisse ce jour être le plus heureux de ta vie. 
deu	fra	Ja, das ist ein Hund. 	Oui, c'est un chien. 
deu	fra	Alina hat feuchte Augen. 	Aline a les yeux humides. 
deu	fra	Wenn das was du sagen willst, nicht wichtiger als die Schönheit dieses Tages ist, dann sag lieber nichts. 	Si ce que tu veux dire n'est pas plus important que la beauté de cette journée, alors mieux vaut que tu ne dises rien. 
deu	fra	An Ihrer Stelle wäre ich vorsichtiger. 	Si j'étais vous, je serais plus prudent. 
deu	fra	Das Blut war noch frisch. 	Le sang était encore frais. 
deu	fra	Die französische Botschaft ist daneben. 	L'ambassade de France est à côté. 
deu	fra	Pflanzen machen glücklich. 	Les plantes nous rendent heureux. 
deu	fra	Ich bin mir nicht sicher, ob du es richtig verstanden hast. 	Je ne suis pas sûr que tu l’aies correctement compris. 
deu	fra	Bitte schau noch einmal nach. 	Regarde à nouveau, s'il te plaît. 
deu	fra	Thomas war Feuerwehrmann. 	Thomas était pompier. 
deu	fra	Der Hund schlief bei mir im Bett. 	Le chien a dormi dans mon lit. 
deu	fra	Der König wünscht das Wohlergehen des Volkes. 	Le roi souhaite la prospérité du peuple. 
deu	fra	Tom und Maria sind aus Spanien. 	Tom et Marie sont originaires d'Espagne. 
deu	fra	Der neueste hochfliegende russische Maulwurf in Deutschland tut alles, um den Ukrainern maximale Bewaffnung zu versprechen und dabei so wenig wie möglich zu liefern. 	La dernière taupe russe de haut vol en Allemagne fait tout ce qu’elle peut pour promettre le maximum d’armement aux ukrainiens, tout en en livrant le moins possible. 
deu	fra	Wenn man sich wirklich verändern möchte, wird der Wille eines Tages größer sein, als die Angst! 	Si vraiment on veut changer, un jour la volonté sera plus grande que la peur ! 
deu	fra	Ich werde Wasser trinken, um meinen Durst zu löschen. 	Je vais boire de l'eau pour me désaltérer. 
deu	fra	Nie im Leben habe ich so etwas gesehen. 	De ma vie, je n'ai jamais rien vu de tel. 
deu	fra	Als ich so alt war wie du, da hatte ich schon drei Kinder. 	Quand j'avais ton âge, j'avais déjà trois enfants. 
deu	fra	Können Sie mir sagen, wie deutsche Adelstitel ins Französische übersetzt werden? 	Pouvez-vous me dire comment les titres de noblesse allemands sont traduits en français ? 
deu	fra	Danke! Ich habe schon daran gedacht. 	Merci ! J'y avais déjà pensé. 
deu	fra	Die Augen sind zum Sehen da. 	Les yeux sont faits pour voir. 
deu	fra	Meine Freundin kann mich doch nicht im entscheidenen Moment im Stich lassen. 	Ma petite amie ne peut pas me laisser tomber au moment décisif. 
deu	fra	Das war der Tropfen, der das Fass zum Überlaufen gebracht hatte. 	C'était la goutte d'eau qui avait fait déborder le vase. 
deu	fra	Tom schlief tief und fest neben Maria. 	Tom dormait profondément et fermement à côté de Marie. 
deu	fra	Es ist praktisch, so nahe am Bahnhof zu wohnen. 	C'est pratique d'habiter si près de la gare. 
deu	fra	Guten Tag, Herr Doktor. 	Bonjour, docteur. 
deu	fra	Bring sie nicht um! 	Ne la tue pas ! 
deu	fra	Tom ist mit Recht sehr stolz darauf, die Bronzemedaille gewonnen zu habend. 	Tom est très fier, à juste titre, d'avoir remporté la médaille de bronze. 
deu	fra	Der Arzt hat mir geraten, weniger zu essen. 	Le médecin m'a conseillé de manger moins. 
deu	fra	Der Kaffee war sehr heiß. 	Le café était très chaud. 
deu	fra	Die Katze miaute unablässig. 	Le chat miaulait sans arrêt. 
deu	fra	Ein gescheiter Mann muss so gescheit sein, Leute einzustellen, die viel gescheiter sind als er. 	Un homme intelligent doit être assez intelligent pour embaucher des gens beaucoup plus intelligents que lui. 
deu	fra	Wenn etwas nicht verboten ist, ist es dann erlaubt? 	Si une chose n'est pas interdite, alors est-elle permise ? 
deu	fra	Wir haben einen Sohn und eine Tochter. 	Nous avons un fils et une fille. 
deu	fra	Das hat mir den Appetit verdorben. 	Ça m'a coupé l'appétit. 
deu	fra	So scheint es mir zumindest. 	C'est du moins ce qu'il me semble. 
deu	fra	Hier ist es gemütlich. 	C'est confortable ici. 
deu	fra	Tom hat seine sportlichen Leistungen verbessert. 	Tom a amélioré ses performances sportives. 
deu	fra	Es ist mir ziemlich egal, ob Sie mir glauben oder nicht. 	Je me fiche pas mal que vous me croyiez ou non. 
deu	fra	Ich sage dir das, weil ich dich liebe. 	Je te dis ça parce que je t'aime. 
deu	fra	Ich bekomme, was ich wollte. 	J'obtiens ce que je voulais. 
deu	fra	Anna unterrichtet am Gymnasium die Fächer Russisch und Mathematik. 	Anne enseigne le russe et les mathématiques au lycée. 
deu	fra	Du hast den sowieso nicht gemocht. 	Tu ne l'aimais pas de toute façon. 
deu	fra	Ich bin in einer Welt aufgewachsen, wo Großbuchstaben nie mit einem Accent oder einer Cédille versehen wurden. 	J’ai grandi dans un monde où les majuscules n’étaient jamais accentuées ou cédillées. 
deu	fra	Hunde mögen den Herbst. 	Les chiens aiment l'automne. 
deu	fra	Tom kam vom Angeln zurück, ohne einen einzigen Fisch gefangen zu haben. 	Tom revint bredouille de la pêche. 
deu	fra	„Kannst du mir bitte mal die Butter reichen?“ – „Ja, mit Vernügen!“ 	« Tu peux me passer le beurre, s'il te plaît ? » « Oui, avec plaisir ! » 
deu	fra	Dafür bist du noch zu jung. 	Tu es trop jeune pour ça. 
deu	fra	„Diese beiden Sätze sollten nicht verbunden sein, oder?“ – „In der Tat haben sie unterschiedliche Bedeutung.“ 	« Ces deux phrases ne devraient pas être liées, n’est-ce pas ? » « En effet, elles ont un sens différent. » 
deu	fra	Nichts wird ohne Beispiel richtig gelehrt. 	Rien n'est enseigné correctement sans un exemple. 
deu	fra	Wenn du diesen Brief liest, so bedeutet dies, dass ich nicht mehr auf der Welt bin. 	Si tu lis cette lettre, ça veut dire que je ne suis plus de ce monde. 
deu	fra	Tom sah einen Elch. 	Tom vit un élan. 
deu	fra	Der Kühlschrank kühlt nicht. 	Le réfrigérateur ne refroidit pas. 
deu	fra	Wir gratulieren Ihnen ganz herzlich! 	Nous vous présentons toutes nos félicitations ! 
deu	fra	Es sind die Kabylen, die die meisten Sätze auf Französisch bilden. 	Ce sont les Kabyles qui font le plus de phrases en français. 
deu	fra	Oh Mann, das tut echt weh. 	Oh la vache ! Comme ça fait mal. 
deu	fra	Es ist wichtig, dass ihr im Bett bleibt. 	Il est important que vous restiez au lit. 
deu	fra	Ruft mich an, wenn ihr fertig seid! 	Téléphonez-moi quand vous aurez terminé. 
deu	fra	„Vati, wozu haben die Elefanten eine so lange Nase?“ – „Zum Futtersuchen. Ubrigens sagt man nicht „Nase“ sondern „Rüssel“ bei einem Elefanten.“ 	« Papa, pourquoi les éléphants ont-ils un si long nez ? » « Pour chercher de la nourriture. D'ailleurs, on ne dit pas « nez » mais « trompe » pour un éléphant. » 
deu	fra	Wenigstens lebe ich noch. 	Au moins, je suis toujours en vie. 
deu	fra	Der Zitronenbaum im roten Topf ist groß. 	Le citronnier dans le pot rouge est grand. 
deu	fra	Dame kann auf einem Brett mit 64 (8 × 8) oder 100 (10 × 10) abwechselnd hellen und dunklen Feldern gespielt werden. 	Les dames peuvent être jouées sur un damier avec 64 (8X8) ou 100 (10X10) cases, alternativement claires et sombres. 
deu	fra	Tom trinkt seinen Kaffee ohne Zucker. 	Tom boit son café sans sucre. 
deu	fra	Wer weiß alles davon? 	Qui sait tout ? 
deu	fra	Sie ist Rezeptionistin. 	Elle est réceptionniste. 
deu	fra	Geht an die Tafel! 	Allez au tableau ! 
deu	fra	Nein, ihr seid nicht verrückt. 	Non, vous n'êtes pas fous. 
deu	fra	Tom ging wegen seiner Krankheit ins Spital. 	Tom est allé à l'hôpital à cause de sa maladie. 
deu	fra	Ich habe euer Geschenk erhalten. 	J'ai reçu votre cadeau. 
deu	fra	Es gibt keine Mutter, die ihren Sohn nicht liebte. 	Il n'y a pas de mère qui n'aime pas son fils. 
deu	fra	Öffne das Buch. 	Ouvre le livre. 
deu	fra	Was zählt, ist Qualität, nicht Quantität. 	C'est la qualité qui compte, pas la quantité. 
deu	fra	Jesus war kein Christ. 	Jésus n'était pas un chrétien. 
deu	fra	Tom liebt sie alle beide. 	Tom les aime toutes les deux. 
deu	fra	Es gefällt mir, was der sagt; der muss folglich recht haben. 	J'aime ce qu'il dit ; en conséquence, il doit avoir raison. 
deu	fra	Tom züchtet Vieh. 	Tom élève du bétail. 
deu	fra	Die Stadt ist nicht weit von uns entfernt. 	La ville n'est pas loin de chez nous. 
deu	fra	Das vereinte Volk wird niemals besiegt werden. 	Le peuple uni ne sera jamais vaincu. 
deu	fra	Da ich unter der Dusche stand, habe ich das Telefon nicht gehört. 	Comme je prenais une douche, je n'ai pas entendu le téléphone. 
deu	fra	Maria hat die Arbeit fortgesetzt. 	Marie a continué le travail. 
deu	fra	Ich werde nicht dabei sein können. 	Je ne pourrai pas être de la partie. 
deu	fra	Ihr sprecht sehr gut Deutsch. 	Vous parlez très bien allemand. 
deu	fra	Es wäre gut, wenn du kommen dürftest. 	Ce serait une bonne chose si tu pouvais venir. 
deu	fra	Er versteht kein Italienisch, oder? 	Il ne comprend pas l'italien, n'est-ce pas ? 
deu	fra	Halloween ist kein religiöser Feiertag. 	Halloween n'est pas une fête religieuse. 
deu	fra	Dieser Satz hat fünf Wörter. 	Cette phrase compte cinq mots. 
deu	fra	Wenn Sie zuhören, können Sie sie atmen hören. 	Si vous écoutez, vous pouvez entendre sa respiration. 
deu	fra	Der Kühlschrank ist sehr laut. 	Le frigo est très bruyant. 
deu	fra	Gibt es eine Übersetzung ins Französische, die ebenso kurz ist? 	Existe-t-il une traduction aussi courte en français ? 
deu	fra	Trotz seiner Armut scheint Tom nicht unzufrieden mit dem Leben zu sein. 	Malgré sa pauvreté, Tom n'a pas l'air d'être mécontent de la vie. 
deu	fra	Junge, vertrau mir! 	Fais-moi confiance, l'ami. 
deu	fra	Es gibt Risiken. 	Il y a des risques. 
deu	fra	Der Russische Zar Iwan der Schreckliche wurde wegen seiner Grausamkeit „Wassiljewitsch“ genannt. 	Le tsar russe Ivan le Terrible était surnommé Vassiliévitch pour sa cruauté. 
deu	fra	Wirst du sie heiraten? 	Vas-tu l'épouser ? 
deu	fra	Weiß jemand wie man dieses gespräch überetzen kann? 	Est-ce que quelqu'un sait comment traduire cette conversation ? 
deu	fra	Ich kann mich nicht erinnern, was wir an dem Tag gemacht haben. 	Je ne me souviens pas de ce que nous avons fait ce jour-là. 
deu	fra	Toms Großmutter ist sehr reich. 	La grand-mère de Tom est très riche. 
deu	fra	Dieser Text nimmt es mit der Grammatik nicht immer allzu genau. 	Ce texte ne fait pas toujours preuve d'une grande rigueur grammaticale. 
deu	fra	Er ist immer traurig, deshalb lächelt er nie. 	Il est toujours triste, donc il ne sourit jamais. 
deu	fra	Maria hat ihren Freund um Rat gefragt. 	Marie a demandé conseil à son ami. 
deu	fra	Warum sind Sie nicht in der Lage zu sagen, dass Sie ihn lieben? 	Pourquoi n’êtes-vous pas capable de dire que vous l’aimez ? 
deu	fra	Hab's abgetrennt. 	Je l’ai détachée. 
deu	fra	Wird Tom es bis morgen fertig haben? 	Tom l'aura-t-il fini demain ? 
deu	fra	Die Dokumentation ist recht gut. 	La documentation est assez bonne. 
deu	fra	Einen Kaffee mit Sahne bitte. 	Un café avec de la crème, s'il vous plaît. 
deu	fra	Hier ist das Leben teuer. 	Ici, la vie est chère. 
deu	fra	Dieser Stoff ist von allerbester Qualität. 	Ce tissu est de la meilleure qualité. 
deu	fra	Toms Hund hat mir das Leben gerettet. 	Le chien de Tom m'a sauvé la vie. 
deu	fra	Die sind schon angekommen. 	Elles sont déjà arrivées. 
deu	fra	Ich bastle schon eine Weile an dieser Übersetzung herum, aber ich kann irgendwie nichts Passendes finden. 	Cela fait un moment que je bricole cette traduction, mais je n'arrive pas à trouver quelque chose qui me convienne. 
deu	fra	Darf ich offen sprechen? 	Puis-je parler ouvertement ? 
deu	fra	Dies sind die Anweisungen. 	Ce sont les instructions. 
deu	fra	Ich bin mir nicht mal sicher, ob das auf Deutsch so heißt. 	Je ne suis même pas sûr que ça s'appelle comme ça en allemand. 
deu	fra	„Ein Packerl Milch kostet zwei Euro.“ – „Das ist aber schweineteuer!“ 	« Un carton de lait coûte deux euros. » « C'est vachement cher ! » 
deu	fra	Wisst ihr, wo man Esperanto lernen kann? 	Savez-vous où l'on peut apprendre l'espéranto ? 
deu	fra	Es ist sein Hund. 	C'est son chien. 
deu	fra	Dieses Hotel bietet frischen Obstsaft zum Frühstück an. 	Cet hôtel propose des jus de fruits frais pour le petit-déjeuner. 
deu	fra	Unterwegs hat Tom Freunde getroffen. 	En cours de route, Tom a rencontré des amis. 
deu	fra	Sie ist mittellos. 	Elle est sans le sou. 
deu	fra	Was haben sie vorgeschlagen? 	Qu'ont-ils proposé ? 
deu	fra	Könnte es trotzdem jemand korrigieren? 	Quelqu'un pourrait-il quand même le corriger ? 
deu	fra	Man zählt in Kanada circa dreitausend Reservate. 	On dénombre quelque trois mille cent réserves au Canada. 
deu	fra	Oh, wie ist das schön! 	Oh, que c'est beau ! 
deu	fra	Wie machst du das denn überhaupt? 	Comment fais-tu ça au juste ? 
deu	fra	Es ist ein Eisberg. 	C'est un iceberg. 
deu	fra	Es gibt Dinge, die man nie verzeihen kann. 	Il y a des choses qu'on ne peut jamais pardonner. 
deu	fra	Manchmal frage ich mich, wer ich bin. 	Parfois, je me demande, qui je suis. 
deu	fra	Nicht jetzt, ich koche. 	Pas maintenant, je fais la cuisine. 
deu	fra	Meines Wissens befindet sich Tom drinnen. 	À ma connaissance, Tom est à l'intérieur. 
deu	fra	Ich verabscheue Faulpelze. 	J'abhorre les fainéants. 
deu	fra	Gehen Sie von der Tür weg! 	Éloignez-vous de la porte ! 
deu	fra	Der kleine Junge spielt draußen. 	Le petit garçon joue dehors. 
deu	fra	Tom säuft sich zu Tode. 	Tom se soule à en crever. 
deu	fra	Lesen Sie von Zeile zehn bis zwanzig! 	Lisez de la ligne dix à la ligne vingt ! 
deu	fra	Die Stadt Amiens hat eine schöne Kathedrale. 	La ville d'Amiens a une belle cathédrale. 
deu	fra	Toms Katze ist bezaubernd. 	Le chat de Tom est adorable. 
deu	fra	Wieviel haben die dir gezahlt? 	Combien t’ont-elles payée ? 
deu	fra	Es ist Ihr Urgroßvater, der diesen Baum gepflanzt hat. 	C'est votre arrière-grand-père qui a planté cet arbre. 
deu	fra	Falls Sie Fragen haben, sind Sie ebenfalls willkommen. 	Si vous avez des questions, vous êtes également le bienvenu. 
deu	fra	Sie haben Fleisch gegessen. 	Ils ont mangé de la viande. 
deu	fra	Sie können mich duzen. Das stört mich überhaupt nicht. 	Vous pouvez me tutoyer. Ça ne me dérange pas du tout. 
deu	fra	Du hast immer Probleme mit der Anpassung. 	Tu as toujours des problèmes d’adaptation. 
deu	fra	Wir mögen Ihre Kleidung, außer Ihren Stiefeln. 	Nous aimons vos vêtements, sauf vos bottes. 
deu	fra	„Meine Eltern haben mich überhaupt nicht lieb.“ – „Wie kommst du denn auf so was?“ 	« Mes parents ne m'aiment pas du tout. » « Qu'est-ce qui te fait dire ça ? » 
deu	fra	Ich wohne nicht sehr weit entfernt von hier. Ich komme ein anderes Mal wieder. Auf Wiedersehen! 	Je n'habite pas très loin d'ici. Je reviendrai une autre fois. Au revoir ! 
deu	fra	Auf dem Programm stehen drei Hauptthemen. 	Trois thèmes principaux sont au programme. 
deu	fra	Willkommen im Dschungel. 	Bienvenue dans la jungle. 
deu	fra	Der Drache ist unbesiegbar. 	Le dragon est invincible. 
deu	fra	Bei diesem Satz bitte noch einen Punkt setzen. 	Merci de mettre un point final à cette phrase. 
deu	fra	Agnes hat viel durchgemacht. 	Agnès a été très éprouvée. 
deu	fra	In der deutschen Sprache ist die Sonne weiblich, und das führt dazu, dass man ihr auch weibliche Eigenschaften zuschreibt. Im Mond, der ein Maskulinum ist, sieht man hingegen nichts Weibliches. In anderen Sprachen, wo die Genera genau andersherum verteilt sind, soll es sich umgekehrt verhalten. 	Dans la langue allemande, le soleil est féminin, et il s'ensuit que des caractéristiques féminines lui sont attribuées. En revanche, pour la lune, qui est un masculin, on ne voit rien de féminin. Dans d'autres langues, où les genres sont distribués exactement dans l'autre sens, cela doit être l'inverse. 
deu	fra	Dieser Dieb hat was gestohlen? 	Ce voleur a volé quoi ? 
deu	fra	Ist es schon Zeit? 	Est-ce déjà l'heure ? 
deu	fra	Er ist Kubaner. 	C'est un Cubain. 
deu	fra	Ihr werdet bestimmt sehr zufrieden sein. 	Vous serez certainement très satisfait. 
deu	fra	Hab den Mut, deine Ideen zu verteidigen! 	Aie le courage de défendre tes idées ! 
deu	fra	Das war echt lustig. 	C'était vraiment drôle. 
deu	fra	Welche Länder gehören zur Europäischen Union? 	Quels sont les pays qui font partie de l'Union européenne ? 
deu	fra	Wahrscheinlich bin ich von meinem Beruf besessen, denn ich bin unausstehlich, wenn ich nichts zu tun habe. 	Je suis probablement obsédé par mon travail parce que je suis insupportable quand je n'ai rien à faire. 
deu	fra	Alle meine Freunde sind tot. 	Tous mes amis sont morts. 
deu	fra	Das ist nicht mein Koffer. 	Cette valise n'est pas à moi. 
deu	fra	Ich verstehe nicht, warum du das tust. 	Je ne comprends pas pourquoi tu fais ça. 
deu	fra	Ich habe einen Fensterplatz. 	J'ai une place côté fenêtre. 
deu	fra	Mein Mann ist Akadier. 	Mon mari est Acadien. 
deu	fra	Wenn du krank bist, bleib zu Hause! 	Si tu es malade, reste à la maison ! 
deu	fra	Es gibt keinen grundsätzlichen Grund, warum Maschinen eines Tages nicht mindestens so intelligent sein werden wie wir 	Il n'y a aucune raison fondamentale pour que les machines ne soient pas un jour au moins aussi intelligentes que nous. 
deu	fra	Ist das ein Fuchs? 	Est-ce un renard ? 
deu	fra	Ich bin froh, dass ich mich in euch nicht getäuscht habe. 	Je suis contente de ne pas m'être trompée sur vous. 
deu	fra	Nach dem Donnerstag kommt der Freitag. 	Après jeudi, c’est vendredi. 
deu	fra	Alles nutzt sich einmal ab, selbst schöne Songs. 	Tout s'use, même les belles chansons. 
deu	fra	Sie kennen meine Eltern. 	Ils connaissent mes parents. 
deu	fra	Maria hat einen guten Tag. 	Marie passe une bonne journée. 
deu	fra	Du musst auf sie warten. 	Tu dois l'attendre. 
deu	fra	Sie spricht die Worte gut verständlich aus. 	Elle prononce les mots de manière compréhensible. 
deu	fra	Tom versprach, nie mehr zu lügen. 	Tom a promis de ne plus jamais mentir. 
deu	fra	Ich kenne deinen Namen, weil ich dich schon einmal getroffen habe. 	Je connais ton nom, car je t'ai rencontrée auparavant. 
deu	fra	Tom ist ein Clown. 	Tom est un clown. 
deu	fra	Passen Sie auf, dass Sie sich nicht schneiden! 	Faites attention à ne pas vous couper ! 
deu	fra	Sei still, Tom! Jetzt rede ich! 	Tais-toi, Tom ! Maintenant c'est moi qui parle ! 
deu	fra	Mama hat mir Buntstifte gekauft. 	Maman m'a acheté des crayons de couleur. 
deu	fra	Ihre Rechnung ist nicht korrekt. 	Votre addition n'est pas exacte. 
deu	fra	Seien Sie nicht ängstlich. 	Ne soyez pas craintifs. 
deu	fra	Es war ganz anders, als er erwartet hatte. 	C’était tout à fait différent de ce qu’il avait espéré. 
deu	fra	Wollen Sie mit mir Rotwein trinken? 	Voulez-vous boire du vin rouge avec moi ? 
deu	fra	Ich dachte, der wär’ schon lange tot. 	Je croyais qu'il était mort depuis longtemps déjà. 
deu	fra	Wo immer du hingehst, es wird überall das Gleiche sein. 	Où que tu ailles, ce sera toujours la même chose. 
deu	fra	Der Hai fraß den Kraken. 	Le requin mangea la pieuvre. 
deu	fra	Es ist unmöglich, alle Leute zu kontrollieren. 	Il est impossible de contrôler tout le monde. 
deu	fra	Just Fontaine und ich wurden im selben Jahr geboren. 	Just Fontaine et moi sommes nés la même année. 
deu	fra	Ich meine, dass diese Arbeit langweilig ist. 	Je pense que ce travail est ennuyeux. 
deu	fra	Ich weiß nicht, ob Sie das verstehen. 	Je ne sais pas si vous comprenez. 
deu	fra	Ich habe meinen ganzen Urlaub schon aufgebraucht. 	J'ai déjà utilisé toutes mes vacances. 
deu	fra	Ich verstehe nicht ganz, warum Sie einen französischen Satz auf Englisch kommentieren. 	Je ne vois pas bien pourquoi vous commentez une phrase française en anglais. 
deu	fra	Ist Berberisch deine Muttersprache? 	Le berbère est-il ta langue maternelle ? 
deu	fra	Im Jahre 2022 wird Ido 115 Jahre, und seine ältere Schwester, Esperanto, 135 Jahre alt. 	En 2022 l'ido atteindra ses 115, et sa sœur aînée, l'espéranto, ses 135 ans. 
deu	fra	Wir fürchten nichts und niemanden. 	Nous ne craignons rien ni personne. 
deu	fra	Wir sind fast nie zu Hause. 	On n'est pratiquement jamais chez nous. 
deu	fra	Du hast mich überrascht. 	Tu m'as surpris. 
deu	fra	Du zerstörst alles. 	Tu détruis tout. 
deu	fra	Ich stehe auf einer Brücke. 	Je suis debout sur un pont. 
deu	fra	Du sprichst sehr gut Deutsch. 	Tu parles très bien allemand. 
deu	fra	Wir haben ihn alle geliebt. 	Nous l'avons tous aimé. 
deu	fra	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 	Comment s'appelle le criminel de guerre le plus célèbre ? 
deu	fra	Das Buch, das ich heute gelesen habe, gefällt mir. 	Le livre que j'ai lu aujourd'hui me plait. 
deu	fra	Hier ist es zum Sitzen zu kalt. Lass uns drinnen essen! 	Il fait trop froid pour rester assises ici. Mangeons à l'intérieur ! 
deu	fra	Wer kann mir noch mal helfen? 	Qui peut m'aider encore une fois ? 
deu	fra	Hast du das aus einem Drehbuch? 	As-tu trouvé ça dans un scénario ? 
deu	fra	Scheiß auf die Königin. 	J'emmerde la reine. 
deu	fra	Ich singe vor und dann seid ihr dran! 	Je chante en premier puis c'est à vous ! 
deu	fra	Ich glaubte, sie sei inzwischen verheiratet, aber nein: sie ist mit 43 Jahren noch immer Single. 	Je croyais qu'elle était mariée depuis ce temps, mais non, elle est encore célibataire à 43 ans. 
deu	fra	In dieser Frage scheiden sich die Geister. 	Les avis sont partagés sur cette question. 
deu	fra	Ein Affe tippte wahllos auf einer Schreibmaschine herum, und eine Gruppe Wissenschaftler versuchte daraufhin, dem, was dabei herausgekommen war, irgendeinen Sinn zu geben. Es war eine hochinteressante Diskussion. 	Un singe a tapé au hasard sur une machine à écrire et un groupe de scientifiques a ensuite essayé de donner un quelconque sens à ce qui en résultait. Ce fut une discussion très intéressante. 
deu	fra	Diese Milch ist sauer. 	Ce lait est aigre. 
deu	fra	Lassen Sie Ihre Brille nicht auf dem Tisch! 	Ne laissez pas vos lunettes sur la table ! 
deu	fra	Ich weiß nicht, was in dich gefahren ist. 	Je ne sais pas ce qui te prend. 
deu	fra	„Die Leute haben große Furcht vor dem Virus“, fügte er hinzu. 	« Les gens ont très peur du virus » ajouta-t-il. 
deu	fra	Darf ich bitte Ihr Telefon benutzen? 	Puis-je utiliser votre téléphone, s'il vous plaît ? 
deu	fra	Böse Zungen behaupten, dass Maria ihn verlassen wird. 	Les mauvaises langues prétendent que Marie va le quitter. 
deu	fra	Tom hat ein Gnadengesuch eingereicht. 	Tom a déposé une demande de clémence. 
deu	fra	Mein Urgroßvater stammte aus Galizien in Osteuropa. 	Mon arrière-grand-père était originaire de Galicie en Europe de l'Est. 
deu	fra	Wie würde dieser Mann sagen, wenn er Franzose wäre? 	Que dirait cet homme s'il était français ? 
deu	fra	Ich weiß, dass du immer noch wütend auf mich bist. 	Je sais que tu es toujours en colère contre moi. 
deu	fra	Bist du dir da ganz sicher? 	En es-tu tout à fait sûr ? 
deu	fra	Das wird jetzt etwas weh tun. 	Maintenant, ça va faire un peu mal. 
deu	fra	Das einzige Mittel, das Leben zu ertragen, ist: es schön zu finden. 	Le seul moyen de supporter la vie, c'est de la trouver belle. 
deu	fra	Maria blieb bis zuletzt. 	Marie est restée jusqu'à la fin. 
deu	fra	Ich habe die Kühe gemolken. 	J'ai trait les vaches. 
deu	fra	Ich werde einen neuen Teppich kaufen. 	Je vais acheter un nouveau tapis. 
deu	fra	„Fluctuat nec mergitur“ - sie schwankt, aber geht nicht unter. Diese Devise auf dem Wappen der Stadt Paris sollte auch der Leitspruch für die Börse sein. 	« Fluctuat nec mergitur » : il fluctue, mais ne coule pas. Cette maxime sur le blason de la ville de Paris devrait aussi être la devise de la bourse. 
deu	fra	Vergessen wir die! 	Oublions-la ! 
deu	fra	Sie sind vollkommen transparent. 	Ils sont complètement transparents. 
deu	fra	Das Resultat hat alle offensichtlich sehr beeindruckt. 	Le résultat a visiblement très impressionné tout le monde. 
deu	fra	Tom ist ein Vater, der sich nicht um seine Kinder kümmert. 	Tom est un père qui ne s'occupe pas de ses enfants. 
deu	fra	Sie fahren fast jeden Tag mit dem Auto zum Laden, obwohl sie weniger als einen Kilometer weit entfernt wohnen. 	Ils prennent leur voiture presque tous les jours pour se rendre au magasin, bien qu'ils habitent à moins d'un kilomètre de là. 
deu	fra	Muss man das unbedingt heute machen? 	Est-on vraiment obligé de faire cela aujourd'hui ? 
deu	fra	Franzosen sprechen gemeinhin schnell. 	Les Français parlent généralement vite. 
deu	fra	Tom starb letzten Winter nach einem langen Kampf gegen die Alzheimer-Krankheit. 	Tom est décédé l'hiver dernier après une longue bataille contre la maladie d'Alzheimer. 
deu	fra	Sie ist so schön wie meine Schwester. 	Elle est aussi belle que ma sœur. 
deu	fra	Einige tun es trotzdem. 	Certains le font quand même. 
deu	fra	Der Tod ist am Ende jedes Schicksals. 	La mort est au bout de chaque destinée. 
deu	fra	Er hatte Blut an den Händen. 	Il avait du sang sur les mains. 
deu	fra	Ihr kennt das Kind dieser Frau. 	Vous connaissez l'enfant de cette femme. 
deu	fra	Es kommt darauf an, wer es sagt! 	Tout dépend de qui le dit ! 
deu	fra	Glaube ihnen nicht! 	Ne les crois pas ! 
deu	fra	Maria muss einige Tage hierbleiben. 	Marie doit rester quelques jours ici. 
deu	fra	Die kümmern sich nicht um den Hund. 	Ils ne s'occupent pas du chien. 
deu	fra	Warum bist du unglücklich? 	Pourquoi es-tu malheureux ? 
deu	fra	Maria hat seit langem nichts von sich hören lassen. 	Marie n'a pas donné de nouvelles depuis longtemps. 
deu	fra	Tom war Architekt. 	Tom était architecte. 
deu	fra	Das Erdlicht ist etwa dreizehnmal intensiver als das Mondlicht, was auf den Volumenunterschied der beiden Körper zurückzuführen ist. 	La lumière terrestre est environ treize fois plus intense que la lumière lunaire, ce qui tient à la différence de volume des deux corps. 
deu	fra	Das nennst du eine Heilung? 	Tu appelles ça une guérison ? 
deu	fra	Merkels Energiewende bestand nur darin, Deutschland von russischem Gas abhängig zu machen und den Krieg in der Ukraine zu finanzieren. 	Le tournant énergétique de Merkel consistait juste à rendre l’Allemagne dépendante du gaz russe et à financer la guerre en Ukraine. 
deu	fra	Ich habe kein Mobiltelefon. 	Je n’ai pas de téléphone portable. 
deu	fra	Weder Geld noch Ruhm haben sie glücklich gemacht. 	Ni l'argent ni la gloire ne l'ont rendue heureuse. 
deu	fra	Die Amerikaner werden in der Ernährung abenteuerlustiger. 	Les Américains deviennent plus aventureux en matière d'alimentation. 
deu	fra	Das liegt dir nicht. 	Ce n'est pas ton genre. 
deu	fra	Wie würdest du diesen Satz vervollständigen? 	Comment continuerais-tu cette phrase ? 
deu	fra	Was will sie von mir? 	Que me veut-elle ? 
deu	fra	Es wäre gut, wenn Sie kommen dürften. 	Ce serait une bonne chose si vous pouviez venir. 
deu	fra	Gestern habe ich keine Nachrichten erhalten. 	Hier, je n'ai reçu aucun message. 
deu	fra	Du bist in die falsche Straße gefahren. 	Tu t’es trompé de route. 
deu	fra	Was nützt alles Sonnenlicht, wenn man die Augen geschlossen hat? 	À quoi sert la lumière du soleil, si on a les yeux fermés. 
deu	fra	Das wird kein gutes Ende nehmen, ich fühle es! 	Çà ne va pas bien finir, je le sens ! 
deu	fra	Maria trägt nicht gerne Röcke. 	Marie n'aime pas porter de jupes. 
deu	fra	Mein Onkel ist Rechtsanwalt. 	Mon oncle est avocat. 
deu	fra	Ich werde zu Weihnachten ankommen. 	J'arriverai à Noël. 
deu	fra	Grüßen Sie Ihre Frau von mir. 	Donnez le bonjour à votre femme de ma part. 
deu	fra	Ich hatte sie nur nach den Kätzchen, die zu verschenken sind, gefragt, und sie hat mir ein Nacktfoto von sich geschickt. 	Je m'étais juste renseigné auprès d'elle sur les chatons à donner, et elle m'a envoyé une photo d'elle toute nue. 
deu	fra	Die Frau ist ein Apfel. 	La femme est une pomme. 
deu	fra	Interessant, nicht wahr? 	C'est intéressant, n'est-ce pas ? 
deu	fra	Du bist in der Schule. 	Tu es à l'école. 
deu	fra	Ich bedeute dir nichts. 	Pour toi, je ne signifie rien. 
deu	fra	Wie oft schneit es hier? 	Selon quelle fréquence neige-t-il ici ? 
deu	fra	Ich habe den Kaffee mitgebracht. 	J'ai apporté le café. 
deu	fra	Keine Frau ist perfekt. 	Aucune femme n'est parfaite. 
deu	fra	Versucht noch einmal! 	Essayez encore une fois ! 
deu	fra	Die Katze schläft auf meinen Pantoffeln. 	Le chat dort sur mes pantoufles. 
deu	fra	Wir lieben ihn. 	On l'aime. 
deu	fra	Was ist deine Meinung, Tom? 	Quel est ton avis, Tom ? 
deu	fra	Nein, Sie haben nichts gehört. 	Non, vous n'avez rien entendu. 
deu	fra	Ist diese Farbe braun? 	Cette couleur-ci est-elle brune ? 
deu	fra	Der ist der längste Satz, den ich bisher auf Tatoeba gefunden habe. Er nimmt fast eine ganze Seite ein. 	C'est la phrase la plus longue que j'ai trouvée jusqu'à présent sur Tatoeba. Elle occupe presque une page entière. 
deu	fra	Ich befürchte, Sie haben eine falsche Vorstellung von mir. 	J'ai peur que vous n'ayez une fausse idée de moi. 
deu	fra	Der Zug hat eine Stunde Verspätung. 	Le train a une heure de retard. 
deu	fra	Ist es hier immer so heiß? 	Il fait toujours aussi chaud ici ? 
deu	fra	Deine Haare gefallen mir. 	Tes cheveux me plaisent. 
deu	fra	Der ist total beknackt! 	Quel gogol ! 
deu	fra	Ich brauche die Originale, keine Kopien. 	J'ai besoin des originaux, pas des copies. 
deu	fra	Tom gehorcht mir aufs Wort. 	Tom m'obéit au doigt et à l'œil. 
deu	fra	Könnte mir jemand helfen? 	Est-ce que quelqu'un pourrait m'aider ? 
deu	fra	Was soll ich denen darauf antworten? 	Que me faut-il leur répondre à ce sujet ? 
deu	fra	Draußen ruft ständig ein kleines Mädchen nach seiner Mutter. 	Dehors, une petite fille n'arrête pas d'appeler sa mère. 
deu	fra	Verstehen die Kabylisch? 	Comprennent-elles le kabyle ? 
deu	fra	Man beginnt, klar zu sehen. 	On commence à y voir clair. 
deu	fra	Der Nil ist die Lebensader Ägyptens. 	Le Nil est l'artère vitale de l'Égypte. 
deu	fra	Wer der Natur folgt, ist weise. 	Celui qui suit la nature est sage. 
deu	fra	Dieser französische Sänger ist wirklich bewundernswert. 	Ce chanteur français est vraiment formidable. 
deu	fra	Ich wollte mich nur mal kurz melden, da Sie ja auf meiner Freundesliste stehen. 	Je voulais juste prendre de vos nouvelles, puisque vous faites partie de ma liste d'amis. 
deu	fra	Wer die Natur zerstört, der liebt keine Kinder. 	Celui qui détruit la nature n'aime pas les enfants. 
deu	fra	Die blauen Linien auf den Karten sind Flüsse. 	Les lignes bleues sur les cartes sont des fleuves. 
deu	fra	Wann hatte ich die beste Zeit in meinem Leben? 	Quand ai-je eu les meilleurs moments de ma vie ? 
deu	fra	Was hast du Tom zu Weihnachten geschenkt? 	Qu'as-tu offert à Tom pour Noël ? 
deu	fra	Komm am Montag. 	Viens lundi. 
deu	fra	Mein Cousin benutzt einen Rollstuhl. 	Mon cousin utilise un fauteuil roulant. 
deu	fra	Warum willst du Niederländisch lernen? 	Pourquoi veux-tu apprendre le néerlandais ? 
deu	fra	Ihr Wagen treibt Sie in den Ruin? 	Votre voiture vous ruine ? 
deu	fra	Er sagte, er sei noch nie in Europa gewesen. 	Il a dit qu'il n'était jamais allé en Europe. 
deu	fra	Tom entschuldigt sich für seinen Fehler. 	Tom s'excuse pour son erreur. 
deu	fra	Lang lebe der König. 	Vive le Roi. 
deu	fra	Der Fuji ist ein Wahrzeichen Japans. 	Le Mont Fuji est un symbole du Japon. 
deu	fra	Vergiss nicht, deine Medikamente zu nehmen! 	N'oublie pas de prendre tes médicaments. 
deu	fra	Nazis? Gibt es nicht. 	Les nazis n’existent pas. 
deu	fra	Der Radiowecker steht im Regal oben rechts. 	Le radio-réveil est sur l'étagère en haut à droite. 
deu	fra	Die Welt gehört dir. 	Le monde est à toi. 
deu	fra	Wenn Respekt in Misstrauen übergeht, eine Feindschaft schnell entsteht. 	Lorsque le respect évolue vers la méfiance, une animosité s'ensuit rapidement. 
deu	fra	Seine Eltern waren sehr religiös. 	Ses parents étaient très religieux. 
deu	fra	Die Kälte wird nicht andauern. 	Le froid ne durera pas. 
deu	fra	Ich habe eine Wohnung für Sie gefunden. 	J'ai trouvé un appartement pour vous. 
deu	fra	Ich habe die russischen Sätze abgetrennt und neu übersetzt. 	J’ai délié les phrases russes et je les ai retraduites. 
deu	fra	Niemand hat eine Seele. 	Personne n'a une âme. 
deu	fra	Ach ja! Ist das wahr? 	Ah oui ! C'est vrai ? 
deu	fra	Der Schulleiter hat das bemerkt. 	Le principal l'a remarqué. 
deu	fra	Leider weiß ich auch nicht, was das bedeutet. 	Malheureusement, je ne sais pas non plus ce que cela signifie. 
deu	fra	Sie ist nicht ehrlich. 	Elle n'est pas honnête. 
deu	fra	Bitte französische Anführungszeichen verwenden, wenn Sie einen französischen Satz schreiben. 	Merci d’utiliser les guillemets français quand vous faites une phrase en français. 
deu	fra	Ich weiß nicht, warum ich an dich gedacht habe. 	Je ne sais pas pourquoi j'ai pensé à toi. 
deu	fra	Ich werde es behalten. 	Je vais le garder. 
deu	fra	Ein Papagei kann die menschliche Stimme nachahmen. 	Un perroquet peut imiter la voix humaine. 
deu	fra	Ich gratuliere! 	Mes félicitations ! 
deu	fra	Die Kubikwurzel von siebenundzwanzig ist drei. 	La racine cubique de vingt-sept est trois. 
deu	fra	Ich bin etwas größer als mein Vater. 	Je suis un peu plus grand que mon père. 
deu	fra	Hast du Johannes gesehen? 	As-tu vu Jean ? 
deu	fra	Deshalb schickte sie zwei sehr wilde Schlangen, die mitten in der Nacht in das Zimmer von Alkmena kamen, wo Herkules und sein Bruder schliefen. 	Elle envoya donc deux serpents très féroces, qui vinrent au milieu de la nuit dans la chambre d'Alcmena, où dormaient Hercule et son frère. 
deu	fra	Ich sah Tom zum Fenster hochklettern. 	Je vis Tom grimper jusqu'à la fenêtre. 
deu	fra	Was soll ich denen darauf antworten? 	Que dois-je leur répondre à ce sujet ? 
deu	fra	Ich glaube, er hört uns nicht. 	Je crois qu'il ne nous entend pas. 
deu	fra	„Wie viele Minister hat die Regierung?“ – „Siebenunddreißig!“ 	« Combien de ministres le gouvernement a-t-il ? » « Trente-sept ! » 
deu	fra	Man hatte sich eigentlich auf ein blutiges Spektakel gefreut, aber die Löwen griffen Tom nicht an. Als sich ein Soldat näherte, fielen sie den jedoch sofort an und fraßen ihn. 	Un spectacle sanglant était attendu, mais les lions n'ont pas attaqué Thoman. Cependant, quand un soldat s'est approché, ils se sont immédiatement jetés sur lui et l'ont dévoré. 
deu	fra	Maria nickte mir freundlich zu. 	Marie m'a fait un signe de tête amical. 
deu	fra	Ich habe gehorcht. 	J'ai obéi. 
deu	fra	Man nennt Tom Pinocchio, aber nicht weil er ein Holzkopf ist, sondern weil er ständig lügt. 	Tom, on l'appelle Pinocchio, pas du tout parce que c'est une tête de bois, mais parce qu'il ment en permanence. 
deu	fra	Meine Maus wurde von einer Katze gefressen. 	Ma souris a été mangée par un chat. 
deu	fra	Und jetzt lasst uns einen kleinen Spaziergang machen! 	Et sur ce, allons faire une petite promenade. 
deu	fra	Kennen sie nicht das Rezept für diese Speise? 	Ne connaissent-ils pas la recette de ce repas ? 
deu	fra	Was hat dir der Weihnachtsmann gebracht? 	Que t'a apporté le Père Noël ? 
deu	fra	Wer kann wählen? 	Qui peut choisir ? 
deu	fra	Tom stand am Ende der Reihe. 	Tom était à la fin de la file. 
deu	fra	Ich werde zunächst über die Autoren sprechen. 	Je vais tout d’abord parler des auteurs. 
deu	fra	Die Wunde vernarbt allmählich. 	La plaie guérit progressivement. 
deu	fra	Lieben Sie schwarzen Humor? 	Vous aimez l'humour noir ? 
deu	fra	Sie haben mich richtig verstanden. 	Vous m'avez bien compris. 
deu	fra	Tom ist am Wochenende nicht immer zu Hause. 	Tom n'est pas toujours à la maison le week-end. 
deu	fra	Wie gefällt Ihnen Ihr neuer Rechner? 	À quel point votre nouvel ordinateur vous plaît-il ? 
deu	fra	Glückliches Nouruz! 	Joyeux Norouz ! 
deu	fra	Jeder Augenblick unsres Lebens ist unersetzlich. 	Chaque instant de notre vie est irremplaçable. 
deu	fra	Denk dran, Mayonnaise zu kaufen! 	Rappelle-toi d'acheter de la mayonnaise. 
deu	fra	Tom und Maria sagten, sie seien froh, dass du wieder da seist. 	Tom et Marie ont dit qu’ils étaient heureux que tu sois de retour. 
deu	fra	Und was sind deine Bedingungen? 	Et quelles sont tes conditions ? 
deu	fra	Viele Grüße von mir an Maria. 	Bien des choses de ma part à Marie. 
deu	fra	Gewöhnlich rauchte Tom auf dem Balkon. 	D'habitude, Tom fumait sur le balcon. 
deu	fra	Maria musste zwischen Tom und Paul wählen. 	Marie a dû choisir entre Tom et Paul. 
deu	fra	Ich bin deine Anwältin. 	Je suis ton avocate. 
deu	fra	Der Tod ist nicht die Lösung. 	La mort n'est pas la solution. 
deu	fra	Wann wirst du ein Krokodil haben? 	Quand est-ce que tu auras un crocodile ? 
deu	fra	Ich verbiete dir, so einen Unsinn zu reden! 	Je t'interdis de dire de telles absurdités ! 
deu	fra	Konzentriere dich auf die Gegenwart! 	Concentre-toi sur le présent ! 
deu	fra	Die letzte Sinfonie dieses Komponisten ist die am wenigsten bekannte. 	La dernière symphonie de ce compositeur est la moins connue. 
deu	fra	Tom ist nicht mehr der Mann, der er einmal war. 	Tom n'est plus l'homme qu'il était. 
deu	fra	Ich mag diese Äpfel. 	J'aime bien ces pommes-ci. 
deu	fra	Diese Bezeichnung hat oft einen verächtlichen Beiklang. 	Ce qualificatif a souvent une connotation méprisante. 
deu	fra	Was ich suche, ist hier im Link beschrieben. 	Ce que je recherche est écrit dans le lien. 
deu	fra	Kannst du den ganzen Text übersetzen? 	Peux-tu traduire le texte en entier ? 
deu	fra	Die Wissenschaftler untersuchen, warum das Experiment fehlgeschlagen ist. 	Les scientifiques examinent pourquoi l'expérience a échoué. 
deu	fra	Meine Schwester lernt Ido. 	Ma sœur apprend l'ido. 
deu	fra	Ich versuche den größten Teil unserer Kosten mithilfe von Sponsoren zu decken. 	J'essaie de couvrir la majeure partie de nos frais avec l'aide de sponsors. 
deu	fra	Latein beweist, dass es den Tod nicht gibt. 	Le latin prouve que la mort n'existe pas. 
deu	fra	Maria ist deprimiert. 	Marie est déprimée. 
deu	fra	Das Leben endet, leider nicht seine Folgen. 	La vie a une fin, malheureusement pas ses conséquences. 
deu	fra	Ich möchte Ihnen allen dafür von ganzem Herzen danken. 	Je tiens à vous remercier tous du fond du cœur pour cela. 
deu	fra	Tom kam herein, als sie sich gerade küssten. 	Tom est entré alors qu'ils étaient en train de s'embrasser. 
deu	fra	Der Neugier dienen der schweifende Fuß und das zügellose Auge. 	Le pied vagabond et l'œil débridé servent la curiosité. 
deu	fra	Ich war in deinem Haus. 	J'étais dans ta maison. 
deu	fra	Sie leben über Ihre Verhältnisse. 	Vous vivez au-dessus de vos moyens. 
deu	fra	Dieser Esperantist spricht kein Englisch. 	Cet espérantiste-ci ne parle pas anglais. 
deu	fra	Was für ein schreckliches Leben! 	Quelle vie horrible ! 
deu	fra	Spätestens nachdem Siegfried Gunther geholfen hatte, Brünhild auch im Bett zu unterwerfen, sie zu vergewaltigen – man muss es so drastisch sagen –, war von der wilden, mächtigen Kriegerin, deren Ruf durch die Welt hallte, die in Rüstung mit Schild und Speer zum Wettkampf antrat, welche die Männer, die alle schwächer waren als sie, tötete, die Gunther, dem vor ihr die Knie zitterten, in der Hochzeitsnacht unsäglich demütigte, indem sie ihn mit ihrem Gürtel fesselte und an den Haken hängte, nichts mehr übrig. Das höfische Umfeld habe sie „gezähmt“, sagen manche. 	Au plus tard après que Siegfried eut aidé Gunther à subjuguer Brunehilde même au lit, à la violer - il faut bien le dire aussi drastiquement - il ne restait plus rien de la guerrière sauvage et puissante dont le renom retentissait à travers le monde, qui entrait en lice en armure, avec bouclier et lance, qui tuait les hommes, tous plus faibles qu'elle, qui humilia Gunther, dont les genoux tremblaient devant elle, de façon inexprimable lors de leur nuit de noces, en l'attachant avec sa ceinture et en le suspendant à un crochet. Certains disent que l'environnement courtois l'a « apprivoisée ». 
deu	fra	Ich will nicht viel. 	Je n'en veux pas beaucoup. 
deu	fra	Hallo, Tom! Wie schön, dass du doch noch gekommen bist! 	Salut, Tom ! Comme c'est sympa que tu sois quand même venu ! 
deu	fra	Ich spreche so gut Französisch wie du. 	Je parle aussi bien français que toi. 
deu	fra	Warum setzt du dich neben mich? 	Pourquoi t'assieds-tu à côté de moi ? 
deu	fra	Dieser Laden macht um neun zu. 	Ce magasin ferme à 9 heures. 
deu	fra	Kinder hören uns nicht zu, sie ahmen uns nach. 	Les enfants ne nous écoutent pas, ils nous imitent. 
deu	fra	Nach „lieben“ ist „helfen“ das schönste Zeitwort der Welt. 	Après le verbe aimer, aider est le plus beau verbe du monde. 
deu	fra	Wer kannte ihren Sohn? 	Qui connaissait son fils ? 
deu	fra	Bist du dir sicher, dass Tom die Wahrheit gesagt hat? 	Es-tu certaine que Tom a dit la vérité ? 
deu	fra	Das ist eine schöne Mehrdeutigkeit! 	Que voilà une belle ambiguïté ! 
deu	fra	Ich weiß nicht, ob ich euch helfen kann. 	Je ne sais pas si je vais pouvoir vous aider. 
deu	fra	Ich nehme es so, wie es ist. 	Je le prendrai tel qu'il est. 
deu	fra	Warum habt ihr nicht die Wahrheit gesagt? 	Pourquoi vous n'avez pas dit la vérité ? 
deu	fra	„Ist Tom da?“ – „Nein, er ist zu Tisch, aber er wird bald zurück sein.“ 	« Est-ce que Tom est là ? » « Non, il est à table, mais il sera bientôt de retour. » 
deu	fra	Die einzig mögliche Antwort ist die Frage selbst. 	La seule réponse possible est la question elle-même. 
deu	fra	Das kannst du nicht verstehen. 	Ça, tu ne peux pas le comprendre. 
deu	fra	Kommen Sie bitte morgen wieder! 	Revenez demain, s'il vous plaît ! 
deu	fra	Von zwei Übeln wähle das kleinere. 	Entre deux maux, choisis le moindre. 
deu	fra	Jeder hat Vater und Mutter. 	Tout le monde a un père et une mère. 
deu	fra	Ich werde die Frage anders formulieren. 	Je formulerai la question différemment. 
deu	fra	Ich werde morgen mit Tom sprechen. 	Je parlerai à Tom demain. 
deu	fra	Ich habe eine Freundin, die ihn Spanien wohnt. 	J'ai une amie qui vit en Espagne. 
deu	fra	Es wäre gut, wenn ihr kommen dürftet. 	Ce serait une bonne chose si vous pouviez venir. 
deu	fra	Ich lese ihre Artikel nicht mehr, denn ich mag nicht, wie sie über Geschichte reden. 	Je ne lis plus leurs articles, car je n'aime pas leur manière de parler d'histoire. 
deu	fra	Er ist nicht sorgfältig. 	Il n'est pas soigneux. 
deu	fra	Ist das deine Schubkarre? 	Est-ce ta brouette ? 
deu	fra	In Spanien isst man zu später Stunde. 	On mange tard en Espagne. 
deu	fra	Es genügt nicht, es zu sagen: man muss es tun. 	Il ne suffit pas de le dire, il faut le faire. 
deu	fra	Das Bewusstsein ist immer noch ein Mysterium, sowohl für die Wissenschaft als auch für die Philosophie. 	La conscience est encore un mystère, tant pour la science que pour la philosophie. 
deu	fra	Wozu leben wir? 	Pourquoi vivons-nous ? 
deu	fra	Welcher Mann führt sie? 	Quel homme les conduit ? 
deu	fra	Fragen Sie ihn! 	Demandez-lui ! 
deu	fra	Ich mag dieses Auto nicht. 	Je n'aime pas cette voiture. 
deu	fra	Lasst mich versuchen, es euch zu erklären. 	Laissez-moi essayer de vous l'expliquer. 
deu	fra	Vielleicht ist Tom den ganzen Tag zu Hause. 	Peut-être que Tom est à la maison toute la journée. 
deu	fra	Diese Person ist der beste Freund, den ich auf der Welt habe. 	Cette personne est le meilleur ami que j'ai au monde. 
deu	fra	Gemüse kann nicht sprechen. 	Les légumes ne peuvent pas parler. 
deu	fra	Tom wurde langsam unruhig. 	Tom commençait à être inquiet. 
deu	fra	Der Abt gab dem Fuchs Reis. 	L'abbé a donné du riz au renard. 
deu	fra	Das Kind liebt die Vögel. 	L'enfant aime les oiseaux. 
deu	fra	Nur Individuen können weise sein, Institutionen sind im günstigsten Fall gut konzipiert. 	Seuls les individus peuvent être sages, les institutions sont au mieux bien conçues. 
deu	fra	Jetzt bin ich am Wort! 	Maintenant, c'est moi qui parle ! 
deu	fra	Da wär ich nie drauf gekommen! 	Je n'aurais jamais pensé à ça ! 
deu	fra	Danke, vor allem für die Links. 	Merci, surtout pour les liens. 
deu	fra	Ihr Rock hat drei Knöpfe. 	Sa jupe a trois boutons. 
deu	fra	Was du vorhast – Allah verbietet es und auch Jahwe und auch Jesus Christus. 	Ce que tu as l'intention de faire, Allah l'interdit et Yahvé aussi et Jésus-Christ aussi. 
deu	fra	Wenn Tom mehr Zeit hätte, könnte er mehr lesen. 	Si Tom avait plus de temps, il pourrait lire davantage. 
deu	fra	Das ist eine Hundespur. 	C’est une trace de chien. 
deu	fra	Wolltest du davon noch ein bisschen mehr? 	En voulais-tu encore un peu ? 
deu	fra	Ein Baum macht noch keinen Wald. 	Un seul arbre ne fait pas la forêt. 
deu	fra	Diejenigen, die Toki Pona gut kennen, schreiben Sätze, die leicht zu verstehen sind. 	Ceux qui connaissent bien le toki pona écrivent des phrases faciles à comprendre. 
deu	fra	Sollen wir sie rufen? 	Devons-nous l'appeler ? 
deu	fra	Weil ich in Vietnam geboren wurde, spreche ich Vietnamesisch. 	Comme je suis né au Vietnam, je parle vietnamien. 
deu	fra	Sie können an dieser Kasse nicht in bar zahlen. 	Vous ne pouvez pas payer en espèces à cette caisse. 
deu	fra	Welchem Personenkreis möchtest du angehören? 	À quel groupe de personnes aimerais-tu appartenir ? 
deu	fra	Hat das etwas mit Maria zu tun? 	Est-ce que ça a quelque chose à voir avec Maria ? 
deu	fra	Mein Großvater war Goldgräber. 	Mon grand-père était chercheur d'or. 
deu	fra	Dieser Hut ist mir zu groß. 	Ce chapeau est trop grand pour moi. 
deu	fra	Diese Musik ist schrecklich, ich kann es nicht mehr ertragen. 	Cette musique est horrible, je n'en peux plus. 
deu	fra	Was würdest du sagen, wenn es eines Tages, oder sagen wir besser, in absehbarer Zeit, keine Fische mehr in deinem Baggersee gäbe? 	Que dirais-tu si un jour, ou plutôt dans un avenir proche, il n'y avait plus de poissons dans ton lac artificiel ? 
deu	fra	Ich spreche so gut Französisch wie du. 	Je parle français aussi bien que toi. 
deu	fra	Um groß zu werden, muss man wachsen können. 	Pour devenir grand, il faut être capable de croître. 
deu	fra	Tom und Maria treffen sich immer im Stadtzentrum. 	Tom et Marie se rencontrent toujours dans le centre-ville. 
deu	fra	Ich habe keine Ahnung, was das sein könnte. 	Je n'ai aucune idée de ce que ça peut être. 
deu	fra	Draußen ist alles weiß. 	Tout est blanc dehors. 
deu	fra	Das Rezept verlangt nach ein paar Kapern. 	La recette nécessite quelques câpres. 
deu	fra	Wie bist du in meine Wohnung gekommen? 	Comment es-tu entré dans mon appartement ? 
deu	fra	Wo stehen meistens die Adjektive? 	Où sont placés les adjectifs la plupart du temps ? 
deu	fra	Lebensqualität ist subjektiv und schwer einzuschätzen. 	La qualité de vie est une affaire subjective et difficile à évaluer. 
deu	fra	Einer der Diplomaten ist taub. 	Un des diplomates est sourd. 
deu	fra	Niemand wird dich zwingen, es zu tun. 	Personne ne vous forcera à le faire. 
deu	fra	Das ist bereits ein aus dem Chinesischen übersetzer Satz. 	C'est déjà une phrase traduite du chinois. 
deu	fra	Meiner Erachtens fehlt da eine Konjunktion. 	Je pense qu'il manque une conjonction. 
deu	fra	Tom sucht seine Katze. 	Tom cherche son chat. 
deu	fra	Seine Aussprache war so wie des Demosthenes seine, wenn er das Maul voller Kieselsteine hatte. 	Sa prononciation était comme celle de Démosthène quand il avait la bouche pleine de cailloux. 
deu	fra	Dieser Wagen entspricht genau meinen Bedürfnissen. 	Cette voiture correspond exactement à mes besoins. 
deu	fra	Liebe Grüße aus Frankreich! 	Salutations de France ! 
deu	fra	Meine Mutter bereitete das Abendessen zu. 	Ma mère préparait le dîner. 
deu	fra	Ich bin mein eigener Herr. 	Je suis maître de moi-même. 
deu	fra	Du wirst bestimmt sehr zufrieden sein. 	Tu vas être certainement très satisfait. 
deu	fra	Der Kürbis ist grün. 	La courge est verte. 
deu	fra	Fast hätte ich das Wichtigste vergessen. 	J’ai failli oublier le plus important. 
deu	fra	Der muss umgelegt werden. 	Il faut le tuer. 
deu	fra	Sie sind vollkommen durchsichtig. 	Elles sont complètement transparentes. 
deu	fra	Ich frage lieber, ob mir jemand helfen kann. 	Je préfère demander si quelqu'un peut m'aider. 
deu	fra	Tut mir leid, ich spreche jene Sprache nicht. 	Désolé, je ne parle pas cette langue-là. 
deu	fra	Maria hat Watte in den Ohren. 	Marie a du coton dans les oreilles. 
deu	fra	Wir werden es nie schaffen, die Verspätung aufzuholen. 	Nous n'arriverons jamais à rattraper le retard. 
deu	fra	Wer hat diesem Arbeiter alles gestohlen? 	Qui a tout volé à cet ouvrier ? 
deu	fra	Euer Onkel ist Brasilianer. 	Votre oncle est brésilien. 
deu	fra	Was tätest du, wenn du einem Außerirdischen begegnen würdest? 	Que ferais-tu si tu rencontrais un extraterrestre ? 
deu	fra	Maria hat nicht die geringste Ahnung davon. 	Marie n'en a pas la moindre idée. 
deu	fra	Ich liebe die Ruhe der Berge. 	J’adore le calme de la montagne. 
deu	fra	Hast du das geschrieben? 	C'est toi qui a écrit ça ? 
deu	fra	Es war nur eine optische Täuschung. 	Ce n'était qu'une illusion d'optique. 
deu	fra	Ein Apfel am Tag hält fern den Arzt, vorausgesetzt, man zielt richtig. 	Une pomme par jour éloigne le médecin, pourvu que l'on vise bien. 
deu	fra	Tom hat im Schlaf den Namen einer anderen Frau ausgesprochen. 	Tom, dans son sommeil, a prononcé le nom d'une autre femme. 
deu	fra	Das ließ sich leider nicht vermeiden. 	Malheureusement, cela n'a pas pu être évité. 
deu	fra	Gibt es Karpfen in diesem Teich? 	Y a-t-il des carpes dans cet étang ? 
deu	fra	Hinein ins Abenteuer. 	En route vers l'aventure. 
deu	fra	Wo kann ich in Boston Buttermilch kaufen? 	Où puis-je acheter du babeurre à Boston ? 
deu	fra	Wer wenig schreibt, macht wenig Fehler. 	Celui qui écrit peu fait peu d'erreurs. 
deu	fra	Tom will die Dinge verändern. 	Tom veut changer les choses. 
deu	fra	Warum nennen sie dich so? 	Pourquoi ils t'appellent comme ça ? 
deu	fra	Ich glaube an die Menschheit. 	Je crois en l'humanité. 
deu	fra	Denken ist die Kunst, Gedanken zum Tanzen zu führen. 	Penser est l'art de faire danser les pensées. 
deu	fra	Hast du Butter und Rindfleisch? 	As-tu du beurre et de la viande de bœuf ? 
deu	fra	Ich habe kein Mobiltelefon. 	Je n’ai pas de cellulaire. 
deu	fra	Maria lehnt jede noch so geringe Veränderung ab. 	Marie refuse tout changement, même minime. 
deu	fra	Ich war schon in Warschau. 	Je suis déjà allée à Varsovie. 
deu	fra	Warten Sie da! 	Attendez là ! 
deu	fra	Mein Vater ist drei Jahre älter als meine Mutter. 	Mon père a trois ans de plus que ma mère. 
deu	fra	Die Frau liebt den Mann. 	La femme aime l'homme. 
deu	fra	Hast du Butter und Rindfleisch? 	Est-ce que tu as du beurre et de la viande de bœuf ? 
deu	fra	Es werden auch andere Geschichten über Herkules erzählt. Einmal kam er auf einer Reise in das Gebiet der Ägypter. 	D'autres histoires sur Hercule sont également racontées. Une fois, au cours d'un voyage, il arriva sur le territoire des Égyptiens. 
deu	fra	Warum konnte sie nicht kommen? 	Pourquoi n'a-t-elle pas pu venir ? 
deu	fra	Wie schön ist dieser Morgen! 	Comme cette matinée est belle ! 
deu	fra	Hoffentlich habe ich es richtig verstanden. 	J'espère que j'ai bien compris. 
deu	fra	In Spanien isst man spät. 	En Espagne on mange tard. 
deu	fra	Hat jemand Vorschläge? 	Quelqu'un a-t-il des suggestions ? 
deu	fra	Wir nutzen das Internet die ganze Zeit über. 	Nous utilisons tout le temps Internet. 
deu	fra	Maria kümmert sich um Tom. 	Marie prend soin de Tom. 
deu	fra	Wer ruft wen an? 	Qui appelle qui ? 
deu	fra	Es ist alles ihre Schuld. 	Tout ça est de sa faute. 
deu	fra	Die Seife ist ein Maßstab für den Wohlstand und die Kultur der Staaten. 	Le savon est une échelle de mesure de la richesse et de la culture des états. 
deu	fra	Schneidet das Papierblatt aus! 	Découpez la feuille de papier ! 
deu	fra	Du verlangst zu viel. 	Tu demandes trop. 
deu	fra	Ich bin halb Russe, halb Ukrainer. 	Je suis à moitié Russe, à moitié Ukrainien. 
deu	fra	Selbst Gott braucht die Werbung. Er hat die Glocken. 	Dieu lui-même a besoin de publicité : il a les cloches. 
deu	fra	Findest du, ich sollte allein dorthin gehen? 	Penses-tu que je doive y aller seul ? 
deu	fra	Vom Reden allein wird man nicht schwanger. 	Le simple fait de parler ne vous rend pas enceinte. 
deu	fra	Tom liebt uns alle. 	Tom nous aime tous. 
deu	fra	Wir müssen jetzt los. 	Nous devons partir maintenant. 
deu	fra	Diese Klingel klingt gut. 	Cette sonnette sonne bien. 
deu	fra	Ist es schon spät? 	Est-ce qu'il est tard ? 
deu	fra	Hört auf euren Vater! 	Écoutez votre père ! 
deu	fra	Ist deine Lieblingsfarbe Grau? 	Est-ce que ta couleur préférée est le gris ? 
deu	fra	Gewöhnlich bekommt dieser Mann den Mund nicht auf. Spricht er aber, dann trifft er ins Schwarze. 	D'habitude, cet homme n'ouvre pas la bouche. Mais s'il se met à parler, il fait mouche. 
deu	fra	Gibt es keine andere Alternative? 	N'y a-t-il pas d'autre alternative ? 
deu	fra	Sind die Fragen wichtig? 	Est-ce que les questions sont importantes ? 
deu	fra	Ist hier ein Campingplatz in der Nähe? 	Y a-t-il un terrain de camping à proximité ? 
deu	fra	Dein Beispielsatz kommt mir komisch vor, aber vielleicht geht er ja doch. 	Ton exemple de phrase me semble étrange, mais peut-être que cela fonctionne après tout. 
deu	fra	Wie man aus einer Mücke einen Elefanten macht. 	Ou comment faire d'une mouche un éléphant. 
deu	fra	Sie dachten, dass zwei Jahre ausreichen würden, um diese Dinge zu tun. 	Ils pensaient que deux ans suffiraient pour faire ces choses. 
deu	fra	In China essen die Menschen mit Stäbchen. 	En Chine, les gens mangent avec des baguettes. 
deu	fra	Warum weinen Sie? Was ist geschehen? 	Pourquoi pleurez-vous ? Que s'est-il passé ? 
deu	fra	Es irrt, wer glaubt, dass die Sachen im Leben immer genau so laufen, wie man sich es vorstellt. 	Il est faux de croire que les choses dans la vie se passent toujours exactement comme on l'imagine. 
deu	fra	Antworten auf Französisch oder Deutsch verstehe ich besser als die auf Englisch. 	Je comprends mieux les réponses en français ou en allemand que celles en anglais. 
deu	fra	Ich trage die Mistkübel raus. 	Je vais sortir les poubelles. 
deu	fra	Adele hat schöne Beine. 	Adèle a de belles jambes. 
deu	fra	Tom wurde wegen seiner Fehlzeiten bestraft. 	Tom a été puni à cause de ses absences. 
deu	fra	Dieser Puppe fehlt ein Bein und ein Auge. 	Il manque une jambe et un œil à cette poupée. 
deu	fra	Der Zug fährt vom Bahnhof ab. 	Le train quitte la gare. 
deu	fra	Sie trug eine Brille, weil sie Hornhautverkrümmung hatte. 	Elle portait des lunettes car elle était astigmate. 
deu	fra	Tom ist wirklich superlieb. 	Tom est vraiment super gentil. 
deu	fra	„Sie sind kein Kommunist, oder?“ – „Doch.“ 	« Vous n'êtes pas communiste, si ? » « Mais si. » 
deu	fra	Maria legt die Decken aufs Bett. 	Marie pose les couvertures sur le lit. 
deu	fra	Der Tod ist das Gegenteil des Lebens. 	La mort est le contraire de la vie. 
deu	fra	Dieses Fahrrad gehört meinem Vater. 	Ce vélo appartient à mon père. 
deu	fra	Sie singt auf Kabylisch. 	Elle chante en kabyle. 
deu	fra	Diesen Satz habe ich leider gar nicht verstanden. 	Je n'ai malheureusement pas du tout compris cette phrase. 
deu	fra	Ich denke daran, mich ihnen anzuschließen. 	Je pense les rejoindre. 
deu	fra	In sechs Zeilen hat er das Wort sechsmal benutzt. 	En six lignes, il a utilisé le mot six fois. 
deu	fra	Er hilft mir sehr. 	Il m'aide beaucoup. 
deu	fra	Katzen sind kleiner als Hunde. 	Les chats sont plus petits que les chiens. 
deu	fra	Wenn du dich nicht beeilst, verpasst du deinen Zug. 	Si tu ne te dépêches pas, tu vas rater ton train. 
deu	fra	Dass sich dein Blick in jedem Augenblick erneue! Weise ist, wer über alles staunt. 	Que ta vision soit à chaque instant nouvelle. Le sage est celui qui s'étonne de tout. 
deu	fra	Tom und Maria versuchen, die französische Staatsangehörigkeit zu erwerben. 	Tom et Marie tentent d'obtenir la nationalité française. 
deu	fra	Sag ja! 	Dis oui ! 
deu	fra	Habe jetzt aber auch schon öfter gehoert. 	J'ai déjà entendu ça plusieurs fois. 
deu	fra	Sobald das Geschirr gespült ist, können Sie es abtrocknen. 	Dès que la vaisselle est lavée, vous pouvez l'essuyer. 
deu	fra	Was ist die Frage? 	Quelle est la question ? 
deu	fra	Sie sind fast nie zu Hause. 	Ils ne sont pratiquement jamais chez eux. 
deu	fra	Ich glaube, dass Menschen Ihrer Religion nicht viel lesen. 	Je pense que les gens de votre religion ne lisent pas beaucoup. 
deu	fra	Ein Wort fremder Herkunft innerhalb eines französischen Satzes ist hinzunehmen. Aber als alleinstehendes Wort führt es dazu, dass der Satz nicht mehr französisch ist (wenn man das einen Satz nennen kann). 	Un mot d’origine étrangère au milieu d’une phrase en français, c’est acceptable. Mais un seul mot fait que la phrase n’est plus française (si on peut appeler ça une phrase). 
deu	fra	Mein Arzt hat mir geraten, mehr Gemüse zu essen. 	Mon médecin m'a conseillé de manger plus de légumes. 
deu	fra	Englisch ist die internationale Sprache. 	L'anglais est la langue internationale. 
deu	fra	Ich möchte verstehen, wie man ein Haus baut. 	J'aimerais comprendre comment on construit une maison. 
deu	fra	Die Schuster haben die schlechtesten Schuhe. 	Les cordonniers sont toujours les plus mal chaussés. 
deu	fra	Was sagst du meiner Schwester? 	Que dis-tu à ma sœur ? 
deu	fra	Der Arzt legt seine Hand auf die Stirn des kranken Kindes. 	Le médecin met sa main sur le front de l'enfant malade. 
deu	fra	Dieser Teppich ist handgemacht. 	Ce tapis est fait à la main. 
deu	fra	Diese Chronik wird selten verlangt. 	Cette chronique est rarement demandée. 
deu	fra	Maria hat Ihnen etwas zu sagen. 	Marie a quelque chose à vous dire. 
deu	fra	Liebst du auch mich? 	Est-ce que tu m'aimes aussi ? 
deu	fra	Die Kabylei ist sehr schön. 	La Kabylie est très belle. 
deu	fra	Wer sagte das? 	Qui a dit cela ? 
deu	fra	Dieses Gästezimmer bietet frischen Obstsaft zum Frühstück an. 	Cette chambre d'hôtes propose du jus de fruits frais au petit-déjeuner. 
deu	fra	Mein Team ist spitze. 	Mon équipe est super bonne. 
deu	fra	Was hältst du von meiner neuen Wohnung? 	Que penses-tu de mon nouvel appartement ? 
deu	fra	Eigentlich gefällt es mir hier ganz gut. 	En fait, je me plais bien ici. 
deu	fra	Tom benutzt immer Handschuhe. 	Tom utilise toujours des gants. 
deu	fra	Wo sollen wir uns niederlassen? 	Où doit-on s'installer ? 
deu	fra	Ich weiß, du hast alles gegeben. 	Je sais que tu as tout donné. 
deu	fra	Vorsicht, hier sind blinde Fliegen, die stechen! 	Méfie-toi des taons, ça fait mal ! 
deu	fra	Wir müssen diese Frage von allen Blickwinkeln aus erörtern. 	Nous devons aborder cette question sous tous les angles. 
deu	fra	Mit oder ohne Butter? 	Avec ou sans beurre ? 
deu	fra	Der Tempelberg ist seit tausenden von Jahren die heiligste Stätte des Judentums. 	Depuis des milliers d'années, le Mont du Temple est le lieu le plus sacré du Judaïsme. 
deu	fra	Tom hat zwei Jahre Französisch gelernt. 	Tom a étudié le français pendant deux ans. 
deu	fra	Verstehst du diese Frage überhaupt nicht? 	Tu ne comprends pas du tout cette question ? 
deu	fra	Er überließ mich meinem Schicksal. 	Il m'a abandonné à mon sort. 
deu	fra	Es kommt wirklich auf die Situation. 	Cela dépend vraiment de la situation. 
deu	fra	Das sind Säugetiere und keine Fische. 	Ce sont des mammifères et non des poissons. 
deu	fra	Kannst du die Frage anders formulieren? Ich bin mir nicht sicher, ob ich sie richtig verstehe. 	Peux-tu reformuler la question ? Je ne suis pas sûr de bien la comprendre. 
deu	fra	Ich war schon in Warschau. 	Je suis déjà allé à Varsovie. 
deu	fra	Warum denkst du, dass alle Amerikaner reich sind? 	Pourquoi penses-tu que tous les Américains sont riches ? 
deu	fra	Die machen nichts Gutes. 	Elles ne font rien de bon. 
deu	fra	Meine Großmutter hat meinen Großvater in einem Café kennengelernt. 	Ma grand-mère a rencontré mon grand-père dans un café. 
deu	fra	Ich stehe unter einem Baum. 	Je suis debout sous un arbre. 
deu	fra	Sie aßen Fleisch. 	Ils mangèrent de la viande. 
deu	fra	Die Mutter meines Urenkels ist Russin. 	La mère de mon arrière-petit-fils est russe. 
deu	fra	Warum haben Katzen eine raue Zunge? 	Pourquoi les chats ont-ils la langue râpeuse ? 
deu	fra	Ich trinke keinerlei Kaffee. 	Je ne bois aucune sorte de café. 
deu	fra	Alle unsere Träume können wahr werden, wenn wir den Mut haben, ihnen zu folgen. 	Tous nos rêves peuvent devenir réalité, encore faut-il avoir le courage de les poursuivre. 
deu	fra	Lammfleisch ist mir lieber als Rindfleisch. 	Je préfère la viande de mouton à celle du bœuf. 
deu	fra	Ich glaube, Tom und Maria kennen sich. 	Je pense que Tom et Manon se connaissent. 
deu	fra	Hast du denn kein Auto mehr? 	Tu n'as plus de voiture ? 
deu	fra	Die glauben nicht an Gott. 	Ils ne croient pas en Dieu. 
deu	fra	So sagt man. 	C'est ce qu'on dit. 
deu	fra	Alles ist Chemie. 	Tout est chimie. 
deu	fra	Was isst man in Russland zum Frühstück? 	Que mange-t-on au petit déjeuner en Russie ? 
deu	fra	Dieses Pferd kann sehr hoch springen. 	Ce cheval peut sauter très haut. 
deu	fra	Ich gab ihm meine Hälfte. 	Je lui donnai ma moitié. 
deu	fra	Maria verbraucht alle ihre Kräfte für diese edle Sache. 	Marie dépense toutes ses forces pour cette noble cause. 
deu	fra	Wieviel haben die euch gezahlt? 	Combien vous ont-elles payés ? 
deu	fra	Die Wunde ist fast verheilt, aber die Narbe ist noch da. 	La plaie a presque guéri, mais la cicatrice est toujours là. 
deu	fra	Durch einen glücklichen Zufall habe ich gestern beim Aufräumen meines Schreibtisches deine Adresse wiedergefunden. Das war für mich ein Geschenk des Himmels! 	Par un heureux hasard, j'ai retrouvé ton adresse hier en rangeant mon bureau. C'était pour moi un cadeau du ciel ! 
deu	fra	Radio geht ins Ohr, Fernsehen ins Auge. 	La radio passe par l'oreille, la télévision par l'œil. 
deu	fra	Tom holt dich ab. 	Tom vient te chercher. 
deu	fra	Die Spitznamen, die Sie erstellt haben, waren nicht höflich. 	Les surnoms que vous créiez n'étaient pas polis. 
deu	fra	Er will das nicht sehen. 	Il ne veut pas voir ça. 
deu	fra	Können wir jetzt spielen und danach lernen? 	Peut-on jouer maintenant et étudier après ? 
deu	fra	Gold öffnet alle Türen. 	L'or ouvre toutes les portes. 
deu	fra	Was genau versuchst du zu sagen? 	Qu'est-ce que tu veux dire exactement ? 
deu	fra	Unterwegs haben wir unsere Eltern getroffen. 	Nous avons rencontré nos parents en chemin. 
deu	fra	Weißt du, wem diese Krawatte gehören könnte? 	Sais-tu à qui pourrait appartenir cette cravate ? 
deu	fra	Ich wollte dich sprechen. 	Je voulais te parler. 
deu	fra	Tom stellte die Rückspiegel ein. 	Tom a ajusté les rétroviseurs. 
deu	fra	Maria war meine erste Liebe. 	Marie fut mon premier amour. 
deu	fra	Ich stimmte zu, den Brief zu schreiben. 	J'ai accepté d'écrire la lettre. 
deu	fra	Ich bewundere Ihren Geist. 	J'admire votre esprit. 
deu	fra	Ich hoffe, mein Deutsch verbessern zu können. 	J'espère pouvoir améliorer mon allemand. 
deu	fra	Die Türen öffneten sich von selbst. 	Les portes s'ouvrirent d'elles-mêmes. 
deu	fra	Ich habe Ihr Geschenk erhalten. 	J'ai reçu votre cadeau. 
deu	fra	Keine Frau ist vollkommen. 	Aucune femme n'est parfaite. 
deu	fra	Was ist Murphys Gesetz? 	C'est quoi, la loi de Murphy ? 
deu	fra	Es soll hier viele Füchse geben, aber man bekommt sie selten zu Gesicht. 	À ce qu'on dit, il y a beaucoup de renards ici, mais on les voit rarement. 
deu	fra	Ich habe den Satz ein bisschen geändert. 	J'ai un peu modifié la phrase. 
deu	fra	Ich kann meine Zeit nicht damit zubringen, einem jeden zu helfen. 	Je ne peux pas passer mon temps à aider tout le monde. 
deu	fra	Wie bekämpft man Desinformation? 	Comment combattre la désinformation ? 
deu	fra	Vorsicht, bevor du die Straße überquerst. 	Sois prudent avant de traverser la rue. 
deu	fra	Im Teich sind Karpfen. 	Il y a des carpes dans l'étang. 
deu	fra	Margeriten sind Blumen. 	Les marguerites sont des fleurs. 
deu	fra	Es ist ihr Hund. 	C'est son chien. 
deu	fra	Diese Autos sind gut. 	Ces voitures sont bonnes. 
deu	fra	Tom ist sehr geldgierig. 	Tom aime beaucoup l'argent. 
deu	fra	Wieviel haben die dir gezahlt? 	Combien t’ont-ils payée ? 
deu	fra	Ich mag Leute, die das sagen, was sie denken. 	J’aime les gens qui disent ce qu’ils pensent. 
deu	fra	Trotzdem vielen Dank, Tom. 	Merci tout de même, Tom. 
deu	fra	Wir sind alle Affen. 	Nous sommes tous des singes. 
deu	fra	Maria hat es nicht erwähnt. 	Marie n'en a pas fait mention. 
deu	fra	Sie hat das Haus vor drei Monaten verkauft. 	Elle a vendu la maison il y a trois mois. 
deu	fra	Ich war im Park, um Blumen zu sehen 	Je suis allé au parc pour voir des fleurs. 
deu	fra	Die stellen Fragen, und wir antworten. 	Ils posent des questions et nous répondons. 
deu	fra	Die Katze ist zwischen mir und dir. 	Le chat est entre moi et toi. 
deu	fra	Meinem Kind ist kalt. 	Mon enfant a froid. 
deu	fra	Es ist ein Roboter. 	C'est un robot. 
deu	fra	Sein Schreibtisch sieht sehr ordentlich aus. 	Son bureau a l'air bien rangé. 
deu	fra	Mein Lieblingsfach ist Zoologie. 	Ma matière préférée est la zoologie. 
deu	fra	Zum besseren Verständnis der Satz, empfehle ich Ihnen das ganze Dokument durchzulesen. 	Pour une meilleure compréhension de la phrase, je vous recommande de lire l'intégralité du document. 
deu	fra	Kann ich bitte noch ein Stück Quark haben? 	Puis-je avoir un autre morceau de fromage blanc, s'il vous plaît ? 
deu	fra	Wie viele Museen gibt es in der Stadt? 	Combien y a-t-il de musées dans la ville ? 
deu	fra	Geh auf deinen Platz! 	Va à ta place ! 
deu	fra	Sie hat endlich ihren Traumprinzen gefunden. 	Elle a enfin trouvé son prince charmant. 
deu	fra	„Mach dir nichts vor, Tom! Die nehmen dich eh nicht!“ – „Dann schau mal hier: meine Einladung zum Vorstellungsgespräch!“ – „Donnerwetter! Alle Achtung! Das hätte ich jetzt nicht erwartet!“ – „Da staunst du, was?“ 	« Ne te fais pas d'illusions, Tom ! De toute façon, ils ne te prendront pas ! » « Alors regarde ça : mon invitation à un entretien d'embauche ! » « Bon sang ! Chapeau bas ! Je ne m’y attendais pas ! » « Ça t'étonne, hein ? » 
deu	fra	Maria spürte die Kälte in sich hochsteigen. 	Marie a senti le froid monter en elle. 
deu	fra	Maria macht sich daran, die Einladungen zu schreiben. 	Marie se met à écrire les invitations. 
deu	fra	Kennt jemand ein gutes technisches Wörterbuch Deutsch-Französisch? 	Est-ce que quelqu'un connaît un bon dictionnaire technique allemand-français ? 
deu	fra	Man soll viel lesen, aber nicht jeden Mist. 	Il faut lire beaucoup, mais pas n'importe quelle insanité. 
deu	fra	Was ist der Unterschied zwischen einem Auto und einem Karren? 	Quelle est la différence entre une voiture et une charrette ? 
deu	fra	Ich mache eine Umschulung zur Kfz-Mechatronikerin. 	Je suis en reconversion professionnelle pour devenir mécatronicienne automobile. 
deu	fra	Die Zeitung liegt irgendwo in einer Schublade. 	Le journal est quelque part dans un tiroir. 
deu	fra	Ich suche die Übersetzung für diesen Ausdruck. 	Je cherche la traduction de cette expression. 
deu	fra	Vorsicht, zerbrechliches Glas! 	Attention, verre fragile ! 
deu	fra	Wenn es morgen regnet, kommt Tom nicht. 	S'il pleut demain, Tom ne viendra pas. 
deu	fra	Wie viele Arbeitnehmer arbeiten in deinem Land? 	Combien d'ouvriers travaillent dans ton pays ? 
deu	fra	Ich hätte gerne eine genaue Ortsbeschreibung. 	J'aimerais avoir une exacte description des lieux. 
deu	fra	Sie haben vergessen zu korrigieren. 	Vous avez oublié de corriger. 
deu	fra	Ich bin in der dritten Klasse. 	Je suis en troisième classe. 
deu	fra	Tom ist Taucher. 	Tom est plongeur. 
deu	fra	Wir haben alle Informationen. 	Nous avons toutes les informations. 
deu	fra	Die Lehrer dürfen die Schüler nicht ohrfeigen. 	Les enseignants n'ont pas le droit de gifler les élèves. 
deu	fra	Tom hat jeden Sinn für Realität verloren. 	Tom a perdu le sens des réalités. 
deu	fra	Es lebe die echte Demokratie! 	Vive la vraie démocratie ! 
deu	fra	Kommst du dieses Wochenende nach Montreal? 	Viens-tu à Montréal ce week-end-ci ? 
deu	fra	Ich stehe unter einer Brücke. 	Je suis debout sous un pont. 
deu	fra	Ich kenne diese Sitte. 	Je connais cette coutume. 
deu	fra	Mein Lehrer war manchmal überschwänglich. 	Mon prof était parfois dithyrambique. 
deu	fra	Ich kann gar nicht sagen, wie schön sie ist. 	Je ne peux pas dire à quel point elle est belle. 
deu	fra	Es ist jetzt Punkt vier. 	Il est quatre heures pile. 
deu	fra	Meine Mutter war sehr schön, als sie jung war. 	Ma mère était très belle quand elle était jeune. 
deu	fra	Viele Dinge haben sich geändert, weißt du. 	Bien des choses ont changé, tu sais. 
deu	fra	Glaub ihnen nicht! 	Ne les crois pas ! 
deu	fra	Räum dein Heft weg! 	Range ton cahier ! 
deu	fra	Ich möchte mein Deutsch in meiner nächsten Arbeitsstelle anwenden. 	J'aimerais utiliser mon allemand dans mon prochain poste de travail. 
deu	fra	Ich nehme nichts ernst. 	Je ne prends rien au sérieux. 
deu	fra	Auf dem Buch liegt eine Apfelsine. 	Sur le livre il y a une orange. 
deu	fra	Ich lerne Estnisch. 	J'apprends l'estonien. 
deu	fra	Wem folgen sie? 	Qui suivent-ils ? 
deu	fra	Ich werde draußen auf dich warten. 	Je vais t'attendre dehors. 
deu	fra	Sind wir alle geisteskrank? 	Sommes-nous tous des malades mentaux ? 
deu	fra	Das macht mir Lust, hinzugehen. 	Ça me donne envie d'y aller. 
deu	fra	Die Information befindet sich in Zeile zwanzig. 	L'information se trouve à la ligne vingt. 
deu	fra	Wenn du nicht so schreien würdest, würde ich dich besser verstehen. 	Si tu ne criais pas comme ça, je te comprendrais mieux. 
deu	fra	Es gibt keinen überzeugenden Beweis, der diese Behauptungen stützt. 	Il n'existe aucune preuve irréfutable pour étayer ces affirmations. 
deu	fra	Sie werden die ersten sein. 	Vous serez les premières. 
deu	fra	Ja, ich hab's getan. 	Oui, je l'ai fait. 
deu	fra	Sie hat niemals gelogen. 	Elle n'a jamais menti. 
deu	fra	Der Schnee ist fast völlig geschmolzen. 	La neige a presque totalement fondu. 
deu	fra	Ihr Onkel ist Brasilianer. 	Votre oncle est brésilien. 
deu	fra	Ich würde mich gern mit dir über deine neue Leidenschaft unterhalten. 	J'aimerais qu'on parle de ta nouvelle passion. 
deu	fra	Warum willst du nicht mit mir sprechen? 	Pourquoi ne veux-tu pas parler avec moi ? 
deu	fra	Welches Buch liest du gerade? 	Quel livre es-tu en train de lire ? 
deu	fra	China errichtet Inseln. 	La Chine construit des îles. 
deu	fra	Hast du Butter und Rindfleisch? 	Est-ce que tu as du beurre et du bœuf ? 
deu	fra	Tom hat sich zu viel zugemutet. 	Tom a présumé de ses forces. 
deu	fra	Bei Hofe redete er unbefangen, aber er wählte seine Worte mit Bedacht. 	À la cour, il parlait librement, mais il choisissait ses mots avec soin. 
deu	fra	In unserer Sprache verwenden wir die doppelte Verneinung. 	Dans notre langue, nous utilisons la double négation. 
deu	fra	Sie ist auf der Flucht. 	Elle est en fuite. 
deu	fra	Das Leben beginnt mit ganz vielen Geschenken die man am Ende alle wieder verliert. 	La vie commence avec énormément de cadeaux qu'on reperd tous à la fin. 
deu	fra	Ich möchte diesen Vertrag sehen. 	J'aimerais voir ce contrat. 
deu	fra	„Joe Biden“ will einen Weltkrieg. 	« Joe Biden » veut une guerre mondiale. 
deu	fra	Tom ist der einzige, der nüchtern ist. 	Tom est le seul à être sobre. 
deu	fra	In der lateinischen Sprache stehen Adverbien vor Verben. 	En langue latine, les adverbes précèdent les verbes. 
deu	fra	Ich habe eine Strafe bekommen. 	J'ai pris une amende. 
deu	fra	Warum tut denn niemand etwas? 	Pourquoi personne ne fait rien ? 
deu	fra	Tom ist montags nicht zuhause. 	Tom n'est pas à la maison le lundi. 
deu	fra	Tom interessiert sich nicht allzusehr für Musik. 	Tom ne s'intéresse pas trop à la musique. 
deu	fra	Mein Vater kauft sein Brot immer in der Bäckerei. 	Mon père achète toujours son pain à la boulangerie. 
deu	fra	Antworten Sie mir nicht in diesem Ton! 	Ne me répondez pas sur ce ton ! 
deu	fra	Oh, Entschuldigung, ich glaube, dass ich einen Fehler gemacht habe. 	Oh, désolé, je crois que j’ai fait une erreur. 
deu	fra	Tom und Maria würden dieses Haus kaufen, wenn sie Geld hätten. 	Tom et Marie achèteraient cette maison s'ils avaient de l'argent. 
deu	fra	Dort, wo du hingehen wirst, dorthin gehe auch ich. 	Où tu iras, moi aussi j'irai. 
deu	fra	Ist der japanische Satz mehrdeutig? In dem englischen, dessen Übersetzung er ist, geht es um das Sprunggelenk. 	Est-ce que la phrase japonaise est ambiguë ? Dans la phrase anglaise dont elle est la traduction, il s’agit de la cheville. 
deu	fra	„Sie sind keine Kommunistin, oder?“ – „Doch.“ 	« Vous n'êtes pas communiste, si ? » « Mais si. » 
deu	fra	Das blaue Kleid gehört ihr. 	La robe bleue est à elle. 
deu	fra	Ich wohne in Rio de Janeiro. 	Je vis à Rio de Janeiro. 
deu	fra	Der Schuster trägt immer die schlechtesten Schuhe. 	Les cordonniers sont toujours les plus mal chaussés. 
deu	fra	Die Wellen brechen sich am Strand. 	Les vagues se brisent sur le rivage. 
deu	fra	Ich habe eine Wohnung für euch gefunden. 	J'ai trouvé un appartement pour vous. 
deu	fra	Es ist deine eigene Schuld. 	C'est de ta propre faute. 
deu	fra	Das war das letzte Mal, dass ich ihr Gesicht gesehen habe. 	C’était la dernière fois que j'ai vu son visage. 
deu	fra	Man kann sie nicht vergessen. 	On ne peut pas l'oublier. 
deu	fra	Wir bringen ihm das Lesen und Schreiben bei. 	Nous lui enseignerons la lecture et l'écriture. 
deu	fra	„Das schmeckt köstlich. Was ist das?“ – „Das sage ich dir besser nicht.“ 	« Ça a un goût délicieux. Qu'est-ce que c'est ? » « Il vaut mieux que je ne te le dise pas. » 
deu	fra	Warum zweifelst du daran? 	Pourquoi en doutes-tu ? 
deu	fra	Tom hat sein Vermögen veloren. 	Tom a perdu sa fortune. 
deu	fra	Bitte klicken Sie hier. 	S'il vous plaît cliquez ici. 
deu	fra	Wir alle müssen vorsichtig sein. 	Nous devons tous être prudents. 
deu	fra	Lassen Sie mich meine Frage anders formulieren. 	Permettez-moi de poser ma question d'une autre façon. 
deu	fra	Ich habe alle Informationen zusammengestellt, die ich finden konnte. 	J'ai rassemblé toutes les informations que j'ai pu trouver. 
deu	fra	Es passiert nur im Fernsehen. 	Ça n'arrive qu'à la télé. 
deu	fra	Tom erlitt einen Hitzschlag. 	Tom a eu un coup de chaud. 
deu	fra	Ich sehe mich jeden Tag im Spiegel. 	Je me vois dans le miroir chaque jour. 
deu	fra	Das macht kaum noch einer. 	Presque plus personne ne le fait. 
deu	fra	Nein, deine Übersetzung ist nicht richtig. 	Non, ta traduction n'est pas correcte. 
deu	fra	Das Pferd ist im Wald. 	Le cheval est dans la forêt. 
deu	fra	Das ist wahre Liebe! 	C'est le grand amour ! 
deu	fra	Er will, dass ich mit ihr nach Boston fahre. 	Il veut que j'aille à Boston avec elle. 
deu	fra	Maria hat versprochen, dass sie Französisch sprechen würde. 	Maria a promis qu'elle parlerait le français. 
deu	fra	Wir können leicht gewinnen. 	On peut facilement gagner. 
deu	fra	Wir kaufen und ihr bezahlt. 	Nous achetons et vous payez. 
deu	fra	Oma war früher einmal eine attraktive Frau. 	Autrefois, grand-mère était une femme attirante. 
deu	fra	Ich habe eine Schwäche für Biere aus Belgien. 	J'ai un faible pour les bières belges. 
deu	fra	Kommen Sie sofort! 	Radinez tout de suite ! 
deu	fra	Ich schreibe an die ganze Familie. 	J'écris à toute la famille. 
deu	fra	Das Schiff wurde von der Prinzessin getauft. 	Le navire fut baptisé par la princesse. 
deu	fra	Ich will auf Schweißer umschulen. 	Je veux me reconvertir en soudeur. 
deu	fra	Juno, die Königin der Götter, hasste Alkmena und wollte Herkules töten, als er noch ein Kind war. 	Junon, la reine des dieux, détestait Alcmena et voulait tuer Hercule alors qu'il était encore un enfant. 
deu	fra	Das tut ihm gut. 	Cela lui fait du bien. 
deu	fra	Ich habe vor drei Tagen mit denen gesprochen. 	J'ai parlé avec eux il y a trois jours. 
deu	fra	Das ist nichts, was mich interessiert. 	Ce n'est rien d'intéressant pour moi. 
deu	fra	Was wäre besser? 	Qu'est-ce qui serait préférable ? 
deu	fra	Meine Enkelin ist acht Jahre alt. 	Ma petite-fille a huit ans. 
deu	fra	Gibt es so etwas auch auf Deutsch? 	Y a-t-il quelque chose comme ça en allemand ? 
deu	fra	Die alte Burg ist eine Ruine. 	Le vieux château est une ruine. 
deu	fra	Maria schläft am Sonntag lange. 	Marie fait la grasse matinée le dimanche. 
deu	fra	Mit wem bist du einkaufen gegangen? 	Avec qui es-tu allée faire tes courses ? 
deu	fra	Wir machen eine kleine Pause. 	On va faire une petite pause. 
deu	fra	Tom hätte nicht tun sollen, was er getan hat. 	Tom n'aurait pas dû faire ce qu'il a fait. 
deu	fra	Tom hat russische Freunde. 	Tom a des amis russes. 
deu	fra	Wie würde man diesen Satz ins Französische übersetzen? 	Comment traduirait-on cette phrase en français ? 
deu	fra	Leider ist er gestorben. Ich habe ihn stets nur vorwärts gehen sehen. Niemals sah ich ihn bei Erreichtem stehenbleiben. 	Malheureusement, il est mort. Je ne l'ai jamais vu qu'aller de l'avant. Jamais je ne l'ai vu s'arrêter à ce qu'il avait atteint. 
deu	fra	Sind Sie hergekommen, um über die Ehe zu sprechen? 	Êtes-vous venu ici pour parler mariage ? 
deu	fra	Die Tinte, mit der Geschichte geschrieben wird, ist meistens flüssiges Vorurteil. 	L'encre avec laquelle l'histoire est écrite n'est la plupart du temps que préjugés fluides. 
deu	fra	Die Möglichkeiten sind vielseitig. 	Les possibilités sont multiples. 
deu	fra	Bring ihn nicht um! 	Ne le tue pas ! 
deu	fra	Es ist leicht, mit denen zu lachen, die lachen, und schwer, mit denen zu weinen, die weinen. 	C'est facile de rire avec ceux qui rient, et difficile de pleurer avec ceux qui pleurent. 
deu	fra	Das erste Opfer des Krieges ist die Wahrheit. 	La vérité est la première victime de la guerre. 
deu	fra	Er hat mich kaum gesehen. 	Il m'a à peine vu. 
deu	fra	Ungarn hat eine bewegte Geschichte. 	La Hongrie a une histoire tumultueuse. 
deu	fra	Sie beobachten euch. 	Elles vous observent. 
deu	fra	Du Hornochse! 	Andouille ! 
deu	fra	Zuviel von dem, was in unserem Lande heute vor sich geht, ist nicht normal. 	Trop de choses parmi ce qui se passe dans notre pays aujourd'hui ne sont pas normales. 
deu	fra	Wo befindet sich die Brennkammer? 	Où se situe la chambre de combustion ? 
deu	fra	Es ist einer seiner Lieblingssprüche. 	C'est une de ses phrases préférées. 
deu	fra	Sie hatte allen Kontakt mit ihm abgebrochen. 	Elle avait coupé les ponts avec lui. 
deu	fra	Ich arbeite die ganze Woche. 	Je travaille toute la semaine. 
deu	fra	Der Herbst ist wie ein unvergleichlich schönes Abschiedslied, an dem man sich nicht satthören kann. 	L'automne est cette chanson d'adieu d'une beauté incomparable qu'on ne se lasse jamais d'écouter. 
deu	fra	Tun Sie’s jetzt, dass Sie’s nicht vergessen! 	Faites-le maintenant afin de ne pas l'oublier. 
deu	fra	Habe ich das so richtig übersetzt? 	Est-ce que je l'ai bien traduit ? 
deu	fra	In Spanien isst man spät. 	On mange tard en Espagne. 
deu	fra	Hallo, Tom! Wie schön, dass du doch noch gekommen bist! 	Salut, Tom ! Comme c'est bien que tu sois quand même venu ! 
deu	fra	Machen Sie es bitte noch einmal. 	Veuillez le refaire, s'il vous plaît. 
deu	fra	„Willst du nicht zur Schule, um die Ergebnisse deine Abschlussprüfung einzusehen? Alle anderen werden auch dort sein.“ – „Ebendeswegen gehe ich nicht. Ich warte, bis sie mit der Post kommen.“ 	« Tu ne vas pas à l'école pour voir tes résultats d'examens ? Tout le monde y sera. » « C'est pour ça que je n'y vais pas. Je vais attendre qu'ils arrivent par la poste. » 
deu	fra	Noch einen Schritt weiter, und ich schieße. 	Un pas de plus et je tire. 
deu	fra	Es war mutig, da zu bleiben. 	C'était courageux de rester là. 
deu	fra	Dieser Satz ist grammatisch nicht korrekt. 	Cette phrase est grammaticalement incorrecte. 
deu	fra	Ich kenne sie seit vielen Jahren. 	Je les connais depuis de nombreuses années. 
deu	fra	Alina ziert sich. 	Aline fait des manières. 
deu	fra	Mein Name ist Julian. 	Je m'appelle Julien. 
deu	fra	Tom grollte ihm wegen dieser Angelegenheit. 	Tom lui gardait rancune à cause de cette affaire. 
deu	fra	Kannst du das mal kurz halten? 	Peux-tu me tenir ça une seconde ? 
deu	fra	Ich trinke Tee mit Zitrone. 	Je bois du thé au citron. 
deu	fra	Ich habe auf dich gewartet, weil du versprochen hattest zu kommen. 	Je t'ai attendue parce que tu avais promis de venir. 
deu	fra	Die Angelegenheit ist nicht wichtig. 	L'affaire n'est pas importante. 
deu	fra	Maria fallen die Zähne aus. 	Marie perd ses dents. 
deu	fra	Ich habe Glück, euch als Freunde zu haben. 	Je suis chanceux de vous avoir comme amis. 
deu	fra	Du hast ein mürrisches Gesicht. 	Tu as un visage renfrogné. 
deu	fra	Ich schaue keine Nachrichten mehr. 	Je ne regarde plus les infos. 
deu	fra	Weder Geld noch Ruhm machten ihn glücklich. 	Ni l'argent ni la gloire ne l'ont rendu heureux. 
deu	fra	Seine Erklärung war nicht überzeugend. 	Son explication n'était pas convaincante. 
deu	fra	Kennt ihr jemanden, der Japanisch spricht? 	Connaissez-vous quelqu'un qui parle japonais ? 
deu	fra	Sagen Sie mir Ihre Telefonnummer, und ich rufe Sie zurück. 	Dites-moi votre numéro de téléphone et je vous rappellerai. 
deu	fra	Maria hat Angstzustände. 	Marie a des angoisses. 
deu	fra	Ich werde um sieben Uhr frei sein. 	Je serai libre à sept heures. 
deu	fra	Sie glauben nicht an Gott. 	Ils ne croient pas en Dieu. 
deu	fra	Gibt es im Französischen so eine knappe Übersetzung? 	Existe-t-il une traduction aussi courte en français ? 
deu	fra	Warte auf sie! 	Attends-la ! 
deu	fra	Hast du immer noch Probleme mit der Anpassung? 	As-tu toujours des problèmes d’adaptation ? 
deu	fra	Hier die Bedeutung des Satzes. 	Voici le sens de la phrase. 
deu	fra	In den Bergen schneit es. 	Il neige dans les montagnes. 
deu	fra	Und so haben wir uns kennengelernt. 	Et c'est ainsi que nous avons fait connaissance. 
deu	fra	Es tut mir leid! Ich bin bereits verheiratet. 	Désolé ! Je suis déjà marié. 
deu	fra	Ich habe dieses Wort nirgends gefunden. 	Je n'ai trouvé ce mot nulle part. 
deu	fra	Ich habe den Nationalpark Berchtesgaden besucht. 	J'ai visité le parc national de Berchtesgaden. 
deu	fra	Die Welt gehört mir. 	Le monde est à moi. 
deu	fra	Haben Sie ihnen gedankt? 	Les avez-vous remerciés ? 
deu	fra	Der Schmetterling ist ein Insekt. 	Le papillon est un insecte. 
deu	fra	Sie war erst fünf Minuten da, und schon ging sie wieder. 	Elle n'était là que depuis cinq minutes et puis elle partait. 
deu	fra	In Frauenhandtaschen ist alles Mögliche drin. 	Tout est dans les sacs des femmes. 
deu	fra	Sabotage? 	Sabotage ? 
deu	fra	Die Versandkosten werden von mir übernommen. 	Je prends en charge les frais de port. 
deu	fra	Ich mache gerne Geschenke. 	J'aime bien offrir des cadeaux. 
deu	fra	Alte Liebe rostet nie. 	Le vieil amour ne perd jamais son éclat. 
deu	fra	Man kann nicht sagen, dass ich’s nicht versucht hätte. 	On ne peut pas dire que je n'ai pas essayé. 
deu	fra	Ich frage mich, ob die Ameisen durch Telepathie miteinander verbunden sind. Es ist seltsam, dass, wenn eine von ihnen Nahrung findet, viele andere an der gleichen Stelle erscheinen. 	Je me demande si les fourmis sont connectées par télépathie. Il est étrange que lorsque l'une d'entre elles trouve de la nourriture, de nombreuses autres apparaissent ensuite au même endroit. 
deu	fra	Sie hat vergessen, was sie schreiben wollte. 	Elle a oublié ce qu'elle voulait écrire. 
deu	fra	Befriedigung belebt das Bedürfnis, die Antwort regeneriert die Frage, Präsenz erzeugt Abwesenheit und Besitz erzeugt Begierde. 	La satisfaction fait renaître le besoin, la réponse régénère la demande, la présence engendre l'absence, et la possession le désir. 
deu	fra	Wenn ich am Käsen bin, trinke ich immer eine Tasse Molke, denn die soll gut für den Stoffwechsel sein. 	Chaque fois que je fais du fromage, je bois une tasse de petit-lait parce que c'est censé être bon pour mon métabolisme. 
deu	fra	Kannst du die Frage beantworten? 	Peux-tu répondre à la question ? 
deu	fra	Welche Länder möchtest du besuchen? 	Quels pays veux-tu visiter ? 
deu	fra	Lass uns wetten! 	Faisons un pari ! 
deu	fra	Tom vergaß, Maria die Nachricht zu überbringen. 	Tom oublia de donner le message à Marie. 
deu	fra	Ich weiß nicht, was er getan hatte. 	Je ne sais pas ce qu'il avait fait. 
deu	fra	Kann ich auf Jean zählen? 	Puis-je compter sur Jean ? 
deu	fra	Warum habt ihr keine Gitarre gekauft? 	Pourquoi vous n'avez pas acheté une guitare ? 
deu	fra	Ich hatte sie nur nach den Kätzchen, die zu verschenken sind, gefragt, und sie hat mir ein Nacktfoto von sich geschickt. 	Je m'étais juste renseignée auprès d'elle sur les chatons à donner, et elle m'a envoyé une photo d'elle toute nue. 
deu	fra	Er ist Pflegehelfer. 	Il est aide-soignant. 
deu	fra	Das ist nicht sehr schwierig. 	Ce n'est pas très difficile. 
deu	fra	Spielst du nicht gern mit mir? 	N'aimes-tu pas jouer avec moi ? 
deu	fra	Der Mann und die Frau haben ein Kind. 	L'homme et la femme ont un enfant. 
deu	fra	Wir sind Flurnachbarn. 	Nous sommes voisins de palier. 
deu	fra	Ich bade mich. 	Je me baigne. 
deu	fra	Was sollen wir dir sonst erzählen? 	Que veux-tu qu'on te dise d'autre ? 
deu	fra	Ich finde diese Frage sehr leicht. 	Je trouve cette question très facile. 
deu	fra	Das kennt man. 	C'est bien connu. 
deu	fra	Ich sehe keinen Unterschied zwischen diesen beiden Bildern. Sie sehen für mich gleich aus. 	Je ne vois aucune différence entre ces deux images. Elles me semblent identiques. 
deu	fra	Mein Computer ist sehr alt. 	Mon ordinateur est très ancien. 
deu	fra	Wie viele Geschwister hat dieses Kind? 	Combien de frères et sœurs a cet enfant ? 
deu	fra	Was 2000 Jahre überhört wurde, ist deswegen keinesfalls aus der Zeit. 	Ce qui fut ignoré pendant 2000 ans n'en est en aucun cas dépassé pour autant. 
deu	fra	In Wohnung 301 wohnt eine Hexe. 	Il y a une sorcière qui vit dans l'appartement 301. 
deu	fra	„Ein Packerl Milch kostet zwei Euro.“ – „Das geht ja auf keine Kuhhaut!“ 	« Un carton de lait coûte deux euros. » « C'est vachement cher ! » 
deu	fra	Dieser Brief wurde entsiegelt. 	Cette lettre a été décachetée. 
deu	fra	Sie muss gespürt haben, dass etwas nicht stimmte. 	Elle a dû sentir que quelque chose n'allait pas. 
deu	fra	Der Weg führte quer durch das Feld. 	Le chemin traversait le champ. 
deu	fra	Ist in den Gläsern Wasser oder Milch? 	Est-ce qu'il y a de l'eau ou du lait dans les verres ? 
deu	fra	Wen liebt sie? 	Qui est-ce qu'elle aime ? 
deu	fra	Verwenden Sie Adverbien. 	Utilisez des adverbes. 
deu	fra	Das ist eine schöne Mehrdeutigkeit! 	Voilà une belle polysémie ! 
deu	fra	Tom nimmt wenig Rücksicht auf Maria. 	Tom a peu d'estime pour Marie. 
deu	fra	Könnte mir jemand sagen, welche Sprache das ist? 	Quelqu'un pourrait-il me dire de quelle langue il s'agit ? 
deu	fra	Maria badet gerade. 	Marie est en train de prendre un bain. 
deu	fra	Wie viele Tassen Tee am Tag trinken die Briten? 	Combien de tasses de thé les Britanniques boivent-ils par jour ? 
deu	fra	Was ist der andere Grund? 	Quelle est l'autre raison ? 
deu	fra	Es ist egal, ob du weiß oder schwarz bist. Ein bisschen von deinem Blut kann mein Leben retten. 	Peu importe que tu sois blanc ou noir. Un peu de ton sang peut sauver ma vie. 
deu	fra	Dein Vorschlag ist gut. 	Ta proposition est bonne. 
deu	fra	Afghanistan ist älter als Deutschland. 	L'Afghanistan est plus vieux que l'Allemagne. 
deu	fra	Nichts ist so sicher wie der Tod, und nichts ist so ungewiss wie seine Stunde. 	Rien n'est plus certain que la mort, et rien n'est plus incertain que son heure. 
deu	fra	Er ist ein überzeugter Republikaner. 	C'est un républicain convaincu. 
deu	fra	Tom und Maria hoffen, bis morgen damit fertig zu werden. 	Tom et Marie espèrent en finir avec ça d'ici demain. 
deu	fra	Gestern war ich mit ihr zusammen. 	Hier, j'étais avec elle. 
deu	fra	Ich stamme ursprünglich aus Deutschland. 	Je suis originaire d'Allemagne. 
deu	fra	Sie müssen unterrichten. 	Vous devez enseigner. 
deu	fra	Wie steht es mit der politischen Situation in Frankreich? 	Qu'en est-il de la situation politique en France ? 
deu	fra	Wir werden bald auf dem Mars wohnen. 	Nous serons bientôt les habitants de la planète Mars. 
deu	fra	Tom hat eine russische Freundin. 	Tom a une amie russe. 
deu	fra	Ich lerne Hanzi. 	J'apprends les Hanzi. 
deu	fra	Die Erinnerung an ein bestimmtes Bild ist nur die Wehmut nach einem bestimmten Augenblick. 	Le souvenir d'une certaine image n'est que le regret d'un certain instant. 
deu	fra	Ich hätte gerne an der Weiterbildung teilgenommen. 	J'aurais aimé participer à la formation continue. 
deu	fra	Kann mir bitte jemand mit einer Übersetzung oder zumindest einer Erklärung aushelfen? 	S'il vous plaît, quelqu'un peut-il m'aider en me donnant la traduction ou au moins une explication ? 
deu	fra	Raus hier mit der Zigarette! 	Sortez d'ici avec cette cigarette ! 
deu	fra	Die Schere schneidet nicht gut. 	Cette paire de ciseaux ne coupe pas bien. 
deu	fra	Der dickste und teuerste Katalog des Landes ist der Pflichtleistungskatalog der Krankenkassen. 	Le catalogue le plus épais et le plus cher du pays est le catalogue des prestations obligatoires des caisses-maladie. 
deu	fra	„Sind Sie Chinese?“ – „Nein, ich bin Japaner.“ 	« Êtes-vous chinois ? » « Non, je suis japonais. » 
deu	fra	Ich habe drei jüngere Brüder und zwei jüngere Schwestern. 	J'ai trois frères plus jeunes et deux sœurs plus jeunes. 
deu	fra	Fisch ist heutzutage sehr teuer. 	Le poisson est très cher de nos jours. 
deu	fra	Meine Stärken sind meine Pünktlichkeit und meine Gewissenhaftigkeit. 	Mes points forts sont ma ponctualité et mon assiduité. 
deu	fra	Ihr seid Clowns. 	Vous êtes des clowns. 
deu	fra	Ich gehe hinunter in den Keller. 	Je descends au sous-sol. 
deu	fra	Die zweite Version muss ich nachschlagen. 	Je vais devoir chercher la deuxième version. 
deu	fra	Die Burgmauern sind sehr dick. 	Les murs du château sont très épais. 
deu	fra	Die sind so teuer geworden, dass ich nie mehr welche kaufe. 	Ils sont devenus tellement chers que je n'en achèterai plus jamais. 
deu	fra	„Mami?“ – „Ja, bitte?“ – „Was ist ein Kilometer?“ – „Ein bisschen über eine halbe Meile. – Da, mach dich nützlich. Da hast du 50 Pfennig. Flitz rüber zum Laden und hol uns eine Packung Mehl!“ 	« Maman ? » « Quoi ? » « C'est quoi un kilomètre ? » « Un peu plus d'un demi mile. Tiens, rends-toi utile. Voilà 50 pence. Passe au magasin et achète-nous un sac de farine. » 
deu	fra	Die Schüler kamen in Dreiergruppen. 	Les élèves venaient par groupes de trois. 
deu	fra	Singt lauter! 	Chantez plus fort ! 
deu	fra	Es gibt keinen Gewinn, der so sicher ist, wie das zu sparen, was Sie haben. 	Il n'y a pas de gain aussi sûr que d'économiser ce que vous avez. 
deu	fra	Die Folge wird es lehren. 	La suite nous l'apprendra. 
deu	fra	Bei einem französischen Satz müssen auch die Anführungszeichen französische sein. Darüber hinaus stellt sich ein Dialog in französischer Sprache bei Tatoeba folgendermaßen dar. 	Sur une phrase en français, les guillemets doivent être français. De plus, un dialogue en français sur Tatoeba se présente comme ceci. 
deu	fra	Sie ist taub. 	Elle est sourde. 
deu	fra	Ich verstehe ohne Untertitel nichts. 	Je ne comprends rien sans sous-titres. 
deu	fra	In diesem Haus ist es kalt. 	Il fait froid dans cette maison. 
deu	fra	Vielen Dank für diese ausführliche Erklärung. 	Merci beaucoup pour cette explication détaillée. 
deu	fra	Sie liebten sie. 	Vous l'aimiez. 
deu	fra	Die schlimmsten Staus bilden sich oft auf den Umgehungsstraßen. 	Les pires embouteillages se forment souvent sur les rocades. 
deu	fra	Tom lachte über ihren Witz. 	Tom a ri de sa blague. 
deu	fra	Ist das Wort orthographisch richtig geschrieben? 	Ce mot est-il orthographié correctement ? 
deu	fra	Sie ist so hübsch, dass mir immer schwindelig wird, wenn ich sie sehe. 	Elle est si jolie que chaque fois que je la vois, j'ai le vertige. 
deu	fra	Am liebsten trinke ich Mineralwasser. 	C'est de l'eau minérale que j'aime boire le plus. 
deu	fra	Wir haben gerade zuviel um die Ohren. 	Nous avons trop de choses à faire en ce moment. 
deu	fra	Die Welt spricht Englisch. 	Le monde parle anglais. 
deu	fra	Sie lieben den Fürsten. 	Elles aiment le prince. 
deu	fra	Die Frau meines Enkels ist Russin. 	La femme de mon petit-fils est russe. 
deu	fra	Wir haben einen Massentourismus in Frankreich. 	Nous avons un tourisme de masse en France. 
deu	fra	Tom hatte keine glückliche Kindheit. 	Tom n'a pas eu une enfance heureuse. 
deu	fra	Verstehen Sie, was das bedeutet? 	Est-ce que vous comprenez ce que cela signifie ? 
deu	fra	Es ist ein fataler und gefährlicher Irrtum einer leichtgläubigen Gesellschaft, in jeder technischen Erneuerung einen Fortschritt oder eine Verbesserung zu sehen. 	C'est une erreur fatale et dangereuse pour une société de voir imprudemment des progrès ou des améliorations dans toutes les innovations technologiques. 
deu	fra	Das schadet ihm gar nichts. 	Ça ne lui fait pas de mal. 
deu	fra	Wir sind über die Festtage in Paris gewesen. 	Nous sommes allés à Paris pendant les fêtes. 
deu	fra	Das Wort ergreifen heißt immer auch handeln. 	Prendre la parole signifie toujours agir. 
deu	fra	Ich habe Leukämie. 	Je suis atteint de leucémie. 
deu	fra	Ist das in der Umgangssprache möglich? 	Est-ce possible en langage familier ? 
deu	fra	Mein Portemonnaie ist braun. 	Mon porte-monnaie est marron. 
deu	fra	Pass auf, dass du nicht stolperst! 	Attention à ne pas trébucher ! 
deu	fra	Die Türen des Hauses waren rot. 	Les portes de la maison étaient rouges. 
deu	fra	Ich habe drei Eintrittskarten, aber ich brauche nur zwei. 	J'ai trois billets, mais je n'en ai besoin que de deux. 
deu	fra	Jeder muss selbst für sich entscheiden. 	Chacun doit décider pour lui-même. 
deu	fra	Er hat heute nicht viel gearbeitet. 	II n'a pas beaucoup travaillé aujourd'hui. 
deu	fra	Tom überlegt es sich dreimal, bevor er am Ende gar nichts tut. 	Tom réfléchit trois fois avant de ne rien faire du tout. 
deu	fra	Ich sehe dich und du siehst mich. 	Je te vois, et tu me vois. 
deu	fra	Die Beute wartet nicht auf den Jäger. 	La proie n'attend pas le chasseur. 
deu	fra	Ich bin für die deutsch-französische Freundschaft. 	Je suis pour l'amitié franco-allemande. 
deu	fra	Wie viele Türken leben in Griechenland? 	Combien de Turcs vivent en Grèce ? 
deu	fra	Ihre Mutter hat ihr eine Wohnung gekauft. 	Sa mère lui a acheté un appartement. 
deu	fra	Das Wasser war sehr heiß. 	L'eau était très chaude. 
deu	fra	Jedem Besiegten wird es schwer, den Grund seiner Niederlagen an der einzig richtigen Stelle, nämlich in sich selbst, zu suchen. 	Il est difficile, pour quiconque est vaincu, de chercher la raison de sa défaite au seul endroit qui convienne, à savoir en lui-même. 
deu	fra	Ich verstehe nicht ganz, was sie sagt. 	Je ne comprends pas très bien ce qu'elle dit. 
deu	fra	Ich möchte den Lauf der Dinge ändern. 	Je veux changer le cours des choses. 
deu	fra	Ich wohne auf der europäischen Seite von Istanbul. 	J'habite dans la partie européenne d'Istanbul. 
deu	fra	Das hat überhaupt nichts zu bedeuten. 	Cela ne veut rien dire du tout. 
deu	fra	In Deutschland gib es viele verschiedene Dialekte, die mehr oder weniger von dem geschriebenen Deutsch abweichen. 	En Allemagne, il existe de nombreux dialectes qui diffèrent plus ou moins de l'allemand écrit. 
deu	fra	Es gibt keine Mutter, die ihren Sohn nicht lieben würde. 	Il n'existe pas de mère qui n'aime pas son fils. 
deu	fra	Grammatik ist die Kunst, richtig zu sprechen und zu schreiben. 	La grammaire est l'art de bien parler et de bien écrire. 
deu	fra	Ich habe mir in die Hose Pipi gemacht. 	J’ai fait pipi dans ma culotte. 
deu	fra	Ist Frankreich im Niedergang? 	La France est-elle en déclin ? 
deu	fra	Tom hat nicht auf Anweisung Marias, sondern aus eigenem Antrieb heraus gehandelt. 	Tom n'a pas agi sur les instructions de Marie, mais de sa propre initiative. 
deu	fra	Trotzdem besten Dank! 	Merci bien quand même ! 
deu	fra	Ich versuche, schnell zu essen. 	J’essaie de manger rapidement. 
deu	fra	Die Katze hat Milch getrunken. 	Le chat a bu du lait. 
deu	fra	Sie kehrte dorthin zurück. 	Elle y est revenue. 
deu	fra	Sie reisten in einer Zeitmaschine. 	Ils ont voyagé dans une machine à remonter dans le temps. 
deu	fra	Man muss es sehen. 	Il faut le voir. 
deu	fra	Verstehen die Kabylisch? 	Comprennent-ils le kabyle ? 
deu	fra	Alle Römer wollten Kinder, denn Kinder bewahrten den Familiennamen, verehrten die Familiengötter und stärkten die "väterliche Macht". 	Tous les Romains voulaient avoir des enfants parce que les enfants préservaient le nom de la famille, vénéraient les dieux de la famille et renforçaient la « puissance paternelle ». 
deu	fra	Bitte geben Sie mir einen Hinweis. 	Merci de me donner une indication. 
deu	fra	Wollt ihr mit mir Rotwein trinken? 	Est-ce que vous voulez boire du vin rouge avec moi ? 
deu	fra	Der tatsächliche Geschäftsführer war mein Bruder. 	Le véritable PDG était mon frère. 
deu	fra	Gefällt euch meine Sprache? 	Aimez-vous ma langue ? 
deu	fra	Das ist nur Spaß. 	C'est juste pour rire. 
deu	fra	Als Christin muss ich wohl an die göttliche Gerechtigkeit glauben, aber von ihrem Wirken bekommen wir auf Erden nicht viel mit. 	En tant que chrétienne, il me faut croire en la justice divine, mais nous n'en voyons guère l'efficacité sur la Terre. 
deu	fra	„Wer kämpft, kann verlieren. Wer nicht kämpft, hat schon verloren“, soll Berthold Brecht gesagt haben. 	« Ceux qui luttent ne sont pas sûrs de gagner, mais ceux qui ne luttent pas ont déjà perdu », aurait dit Berthold Brecht. 
deu	fra	Sind Sie gegen sie? 	Êtes-vous contre eux ? 
deu	fra	Ich weiß es wohl: ich beherrsche es nicht, kabylisch zu schreiben, aber ich zögere nie, mein Wissen zu teilen, sei es auch gering. 	Je sais que je ne maîtrise pas l'écriture du kabyle, mais je ne rechigne jamais à partager mes acquis, fût-ce une bagatelle. 
deu	fra	Sprechen Sie ins Mikrophon! 	Parlez dans le microphone ! 
deu	fra	Die Züge waren so voll, dass wir nicht mehr reinkamen. 	Les trains étaient tellement pleins qu'on ne pouvait plus y entrer. 
deu	fra	Der Libanon hat eine höhere Hautkrebsrate als Israel. 	Le Liban a un taux de cancer de la peau plus élevé qu'Israël. 
deu	fra	Ich habe alles gehabt. 	J'ai tout eu. 
deu	fra	Mich haben Fremdsprachen immer interessiert. 	Les langues étrangères m'ont toujours intéressé. 
deu	fra	Ich werde Ihnen nichts geben. 	Je ne vous donnerai rien. 
deu	fra	Hört ihr die Schritte? 	Entendez-vous les pas ? 
deu	fra	Das Gleiche läßt uns in Ruhe, aber der Widerspruch ist es, der uns produktiv macht. 	Le semblable nous laisse en repos, mais c'est la contradiction qui nous rend productifs. 
deu	fra	„Wer hat dir dieses Buch gegeben?“ – „Der Lehrer.“ 	« Qui t'a donné ce livre ? » « Le professeur. » 
deu	fra	Ich ziehe nicht gerne Aufmerksamkeit auf mich. 	Je n'aime pas attirer l'attention sur moi. 
deu	fra	Zu welchem Zweck brauchen Sie dieses Werkzeug? 	À quoi sert cet outil ? 
deu	fra	Mein Vater und mein Onkel sind Brüder. 	Mon père et mon oncle sont frères. 
deu	fra	Der Busfahrer war betrunken. 	Le chauffeur du bus était ivre. 
deu	fra	"Hast du das Buch dabei?" — "Ja, glaub mir." 	« As-tu apporté le livre ? » « Je l'ai fait, crois-moi. » 
deu	fra	Paris hat noch viele weitere Höhepunkte zu bieten. 	Paris a encore beaucoup d'autres points forts à offrir. 
deu	fra	Nach Brot ist Bildung das erste Bedürfnis der Menschen. 	Après le pain, l'éducation est le premier besoin du peuple. 
deu	fra	Tom ist wegen der kommenden Prüfung unruhig. 	Tom est inquiet pour le prochain examen. 
deu	fra	Maria hat sehr konventionelle Ideen. 	Marie a des idées très conventionnelles. 
deu	fra	Der Südwind wehte über die Felder. 	Le vent du sud soufflait sur les champs. 
deu	fra	Alle Ideologien, einschließlich der Religionen, sind manipulativ. 	Toutes les idéologies, y compris les religions, sont manipulatrices. 
deu	fra	Ich bin hier, um Ihnen Paris zu zeigen. 	Je suis là pour vous faire visiter Paris. 
deu	fra	Warum würden Sie darüber lügen? 	Pourquoi mentiriez-vous à ce sujet ? 
deu	fra	Wer nichts zu verlieren hat, hat keinen Grund zu Pessimismus. 	Celui qui n'a rien à perdre n'a aucune raison d'être pessimiste. 
deu	fra	Lass mich versuchen, es dir zu erklären. 	Laisse-moi essayer de te l'expliquer. 
deu	fra	In Japan isst man dreimal am Tag. 	Au Japon, on mange trois fois par jour. 
deu	fra	Das ist alles seine Schuld. 	Tout ça est de sa faute. 
deu	fra	Fleisch mögen die lieber als Gemüse. 	Ils aiment la viande plus que les légumes. 
deu	fra	Es ist erreicht! 	C'est atteint ! 
deu	fra	Seid nicht ängstlich. 	Ne soyez pas craintifs. 
deu	fra	Maria hat viel Charme. 	Marie a beaucoup de charme. 
deu	fra	Sprich mit deinen Eltern! 	Parle avec tes parents ! 
deu	fra	Von hier ab beginnt ein neues Departement. 	À partir de là, un nouveau département commence. 
deu	fra	Dieses Hochwasser steigt zusehends. 	Cette crue monte à vue d'œil. 
deu	fra	Ziri hat einen neuen Spiegel gekauft. 	Ziri a acheté un nouveau miroir. 
deu	fra	Wettbewerb macht uns besser. 	La compétition nous rend meilleurs. 
deu	fra	Danke für diese ausführliche Antwort. 	Merci pour cette réponse détaillée. 
deu	fra	Wenn ich jünger wäre, ginge ich mit meinen Kindern wandern. 	Si j'étais plus jeune, je ferais de la randonnée avec mes enfants. 
deu	fra	Sie ist Popsängerin. 	Elle est une chanteuse pop. 
deu	fra	Willst du, dass ich nach Belgien komme, um meine Ferien bei dir zu verbringen? 	Veux-tu que je vienne en Belgique pour passer mes vacances chez toi ? 
deu	fra	Nimm deinen Filzstift! 	Prends ton marqueur ! 
deu	fra	Maria barg das Kind hinter sich. 	Marie cacha l'enfant derrière elle. 
deu	fra	Offenbar weiß Tom nicht, was er machen soll. 	Apparemment, Tom ne sait pas ce qu'il doit faire. 
deu	fra	Wir glauben, du brauchst mehr Ruhe. 	Nous croyons que tu as besoin de plus de repos. 
deu	fra	Ich bin eine kleine Deutsche. 	Je suis une petite Allemande. 
deu	fra	Sie ist nicht fähig, einen Mann zu lieben. 	Elle est incapable d'aimer un homme. 
deu	fra	Die Suppe enthält Fleisch. 	La soupe contient de la viande. 
deu	fra	Ich stand unter der Dusche. Deswegen habe ich das Telefon nicht gehört. 	Je prenais une douche, du coup je n'ai pas entendu le téléphone. 
deu	fra	Wut ist giftig. 	La colère est toxique. 
deu	fra	Wie viele Eintrittskarten haben Sie gekauft? 	Combien de billets avez-vous achetés ? 
deu	fra	Es hat nie einen Friedensvertrag zwischen beiden Koreas gegeben. 	Il n'y a jamais eu de traité de paix entre les deux Corées. 
deu	fra	Diese Form war mir bisher völlig unbekannt. 	Cette forme m'était totalement inconnue jusqu'à présent. 
deu	fra	Es ist ruhig um Tom. 	On n'entend plus parler de Tom. 
deu	fra	Komm zu mir! 	Viens me voir ! 
deu	fra	Nein, in dem Satz ist kein Komma. 	Non, il n'y a pas de virgule dans la phrase. 
deu	fra	Ich nehme alles auf mich. 	Je prends tout sur moi. 
deu	fra	Der Teufel lauert hinter dem Kreuze. 	Derrière la croix souvent se tient le diable. 
deu	fra	Erfahrung ist der Anfang aller Kunst und jedes Wissens. 	L'expérience est le commencement de tout art et de toute connaissance. 
deu	fra	Ich würde lügen, wenn ich das leugnen würde. 	Je mentirais si je le niais. 
deu	fra	Tom schrieb Maria immer wieder, aber sie antwortete nicht. 	Tom écrivait à Marie encore et encore, mais elle ne répondait pas. 
deu	fra	Die wörtliche Übersetzung erschien mir eben recht sinnlos. 	La traduction littérale m'a semblé assez dénuée de sens. 
deu	fra	Zu Weihnachten bekam ich einen Wagen . 	À Noël, j'ai eu une voiture. 
deu	fra	Dein Onkel ist Brasilianer. 	Ton oncle est brésilien. 
deu	fra	Das Kind bringt sie zu mir. 	L'enfant me les apporte. 
deu	fra	Meine Batterie lädt sich nicht auf. 	Ma batterie ne se charge pas. 
deu	fra	Ich versuche, mir die Namen der Sternbilder zu merken. 	J'essaie de mémoriser les noms des constellations. 
deu	fra	Maria hat wieder Bauchschmerzen. 	Marie a de nouveau mal au ventre. 
deu	fra	Bist du Amerikaner oder Europäer? 	Es-tu un Américain ou un Européen ? 
deu	fra	Alpacas sind Herdentiere. 	Les alpagas sont des animaux grégaires. 
deu	fra	Er ruft uns nur an, wenn er Geld braucht. 	Il ne nous appelle que quand il a besoin d'argent. 
deu	fra	Das ist sehr mutig von euch. 	C’est très courageux de votre part. 
deu	fra	Wir sehen die Tankstelle links vor uns. 	Nous voyons la station-service à gauche devant nous. 
deu	fra	Du hast keine Ahnung, was dich erwartet! 	Tu ne sais pas ce qui t'attend ! 
deu	fra	Sie wurde eine große Kunstmalerin. 	Elle est devenue une grande artiste peintre. 
deu	fra	Tom schreibt Maria selten. 	Tom écrit rarement à Manon. 
deu	fra	Wer finanziert den Islamischen Staat? 	Qui finance l'État Islamique ? 
deu	fra	Willst du antworten oder nicht? 	Est-ce que tu veux répondre ou non ? 
deu	fra	Dieser Weisheitszahn tut mir weh. 	Cette dent de sagesse me fait souffrir. 
deu	fra	Findest du keine Realität in die du passt, erfinde deine eigene! 	Si tu ne trouves pas une réalité à laquelle tu puisses t'adapter, invente la tienne ! 
deu	fra	Ein vollständiger Satz endet nicht mit einem Komma. 	Une phrase complète ne se termine pas par une virgule. 
deu	fra	Maria reist sehr gerne. 	Manon adore voyager. 
deu	fra	„Ich habe nichts im Kopf.“ „Das sieht man!“ 	« Il n'y a rien dans mon crâne. » « Ça se voit ! » 
deu	fra	O nein! Unser Patient ist tot. 	Oh non ! Notre patient est mort. 
deu	fra	Heiraten wir! 	Marions-nous ! 
deu	fra	Ihr Hemd liegt auf dem Stuhl; ich lege es auf den Tisch. 	Votre chemise est sur la chaise ; je la mets sur la table. 
deu	fra	Was würdest du wählen? 	Que choisirais-tu ? 
deu	fra	Alles hat einen Anfang. 	Il y a un début à tout. 
deu	fra	Sprichst du burmesisch? 	Tu parles birman ? 
deu	fra	Drehen Sie den Wasserhahn ab! 	Fermez le robinet d'eau ! 
deu	fra	Niemand kann dir die Brücke bauen, auf der gerade du über den Fluss des Lebens schreiten musst, niemand außer dir allein. 	Personne ne peut te construire le pont sur lequel toi, tu devras franchir le fleuve de la vie, personne hormis toi seul. 
deu	fra	Die sind gegangen, ohne es mir zu sagen. 	Elles sont parties sans me le dire. 
deu	fra	Wir sind höchst erfreut, Ihnen die Geburt unseres dritten Kindes mitteilen zu dürfen. 	Nous sommes extrêmement heureux de vous annoncer la naissance de notre troisième enfant. 
deu	fra	Wer wird Toms nächstes Opfer sein? 	Qui sera la prochaine victime de Tom ? 
deu	fra	Ich bin ein eifriger Gott, der da heimsucht der Väter Missetat an den Kindern bis in das dritte und vierte Glied, die mich hassen. 	Je suis un Dieu jaloux, qui punit l’iniquité des pères sur les enfants jusqu’à la troisième et à la quatrième génération de ceux qui me haïssent. 
deu	fra	Sind die deine Freunde? 	Ce sont tes amis ? 
deu	fra	Maria hat Samen in ihrem Garten gesät. 	Marie a semé des graines dans son jardin. 
deu	fra	Ist das offiziell? 	Est-ce que c'est officiel ? 
deu	fra	Das ist Desinformation! 	C'est de la désinformation ! 
deu	fra	„Wo sind die Toiletten?“ – „Links.“ 	« Où sont les toilettes ? » « À gauche. » 
deu	fra	Wie bitte? Sagst du das im Ernst? 	Pardon ? Tu dis ça sérieusement ? 
deu	fra	Als Tom mich erblickte, verstummte er. 	Quand Tom m'a vu, il s'est tu. 
deu	fra	Von hier ab beginnt eine neue Gegend. 	À partir d'ici on change de région. 
deu	fra	Die rechte Hand wird von der linken, die linke von der rechten Hirnhälfte kontrolliert. 	La main droite est contrôlée par l'hémisphère gauche du cerveau, la main gauche par l'hémisphère droit. 
deu	fra	Welches Problem gibt es? 	Quel problème y a-t-il ? 
deu	fra	Sie hat drei Söhne. 	Elle a trois fils. 
deu	fra	Ich weiß nicht, warum die Leute das sagen. 	Je ne sais pas pourquoi les gens disent ça. 
deu	fra	Ich konnte nicht herausfinden, ob das ein Eigenname ist. 	Je n'arrive pas à savoir si c'est un nom propre. 
deu	fra	Der König lebt im Schloss. 	Le roi vit dans le château. 
deu	fra	Wirst du es bis Ende des Monats schaffen? 	Arriveras-tu à le faire d'ici la fin du mois ? 
deu	fra	Hat der Satz eine andere Logik? 	La phrase a-t-elle une autre logique ? 
deu	fra	Lass mich mit deinem Geschwätz zufrieden! 	Laisse-moi tranquille avec tes histoires ! 
deu	fra	Ich habe leider keine Idee. 	Je n'ai malheureusement aucune idée. 
deu	fra	"Wer nicht fühlt, kann nicht wissen", sagte der heilige Augustinus. 	« Celui qui ne ressent pas ne peut pas savoir », disait saint Augustin. 
deu	fra	Sie hat bestimmt die Masern. 	Elle a sûrement la rougeole. 
deu	fra	Was passiert in der Welt? 	Que se passe-t-il dans le monde ? 
deu	fra	Hast du die Teilnehmerliste? 	As-tu la liste des participants ? 
deu	fra	Egoïst! 	Egoïste ! 
deu	fra	Er ist säkular. 	Il est laïc. 
deu	fra	Der Januar ist mein Monat. 	Janvier est mon mois. 
deu	fra	Tom holt dich ab. 	Tom passe te chercher. 
deu	fra	Maria kann alles tragen. 	Marie peut tout porter. 
deu	fra	Die kleinen Wörter „la“, „li“, „e“, „ni“ und „pi“ sind die Säulen des Satzes in Toki Pona. 	Les petits mots « la », « li », « e », « ni » et « pi » sont les piliers de la phrase en toki pona. 
deu	fra	Benutzt du es jeden Tag? 	L'utilises-tu tous les jours ? 
deu	fra	Man kann Überzeugungen haben und trotzdem nicht borniert sein. 	On peut avoir des convictions et pour autant ne pas être borné. 
deu	fra	Ich bin müde und kann mich nicht konzentrieren. 	Je suis fatigué et je n'arrive pas à me concentrer. 
deu	fra	Tom Hansen soll in Australien geboren worden sein. 	On dit que Tom Jackson est né en Australie. 
deu	fra	Du sprichst gar kein Deutsch? 	Tu ne parles pas du tout l'allemand ? 
deu	fra	Die Katze sah eine Maus und lief ihr nach. 	Le chat a vu une souris et a couru après elle. 
deu	fra	Mein Bruder spricht drei Sprachen. 	Mon frère parle trois langues. 
deu	fra	Es gibt keinen Teufel, aber es gibt Gott. 	Le diable n'existe pas, mais Dieu existe. 
deu	fra	Hast du den Ofen angemacht? 	As-tu allumé le four ? 
deu	fra	Wenn in einem deutschen Satz kein Komma steht, muss man ihn besonders sorgfältig überprüfen. 	S'il n'y a pas de virgule dans une phrase allemande, elle doit être examinée très attentivement. 
deu	fra	Wir müssen uns auf Englisch verständigen, das weder meine noch ihre Muttersprache ist. 	Il nous faut communiquer en anglais, qui n'est ni ma langue maternelle, ni la leur. 
deu	fra	Warum bist du jetzt nicht in der Schule? 	Pourquoi n'es-tu pas à l'école en ce moment ? 
deu	fra	Nichts hindert die Genesung so sehr wie der häufige Wechsel der Heilmittel. 	Rien n'empêche la guérison autant que le changement fréquent de remèdes. 
deu	fra	Was dem Jupiter erlaubt ist, ist nicht jedem Rindvieh erlaubt. 	Ce qui est permis à Jupiter n'est pas permis à un bœuf. 
deu	fra	„Mama, bin ich adoptiert?“ – „Nein, noch nicht.“ 	« Maman, suis-je adopté ? » « Non, pas encore. » 
deu	fra	Doch der Bauer lächelte ihn an. 	Mais le fermier lui souriait. 
deu	fra	Verstehen die Kabylisch? 	Est-ce qu'elles comprennent le kabyle ? 
deu	fra	Tom hat das Dach seines Hauses erst gestern repariert. 	Tom n'a réparé qu'hier le toit de sa maison. 
deu	fra	Das ist die teuerste Tasche, die ich je gekauft habe. 	C'est le sac le plus cher que j'ai jamais acheté. 
deu	fra	Maria badet jeden Morgen. 	Marie prend un bain tous les matins. 
deu	fra	Was steht heute auf dem Programm? 	Quel est le programme d'aujourd'hui ? 
deu	fra	Vom Reden allein wird man nicht schwanger. 	Le simple fait de parler ne vous engrosse pas. 
deu	fra	Sie wusste, woran er dachte. 	Elle savait à quoi il pensait. 
deu	fra	Du solltest an die frische Luft gehen. 	Tu devrais aller prendre l’air frais. 
deu	fra	Tom kann verschwinden. Den wird hier keiner vermissen. 	Tom peut bien disparaître. Ici, personne ne le regrettera. 
deu	fra	Wir lieben die Ukraine. 	Nous aimons l'Ukraine. 
deu	fra	Praktisch da aufhören, wo alles anfängt. 	Autant finir où tout commence. 
deu	fra	Fotografieren verboten! 	Photos interdites ! 
deu	fra	Ich erblicke dich. 	Je t'aperçois. 
deu	fra	Du liebtest sie. 	Tu l'aimais. 
deu	fra	Emmanuel Macron steht in gespanntem Verhältnis zu Wladimir Putin. 	Emmanuel Macron entretient des relations tendues avec Vladimir Poutine. 
deu	fra	Der Hinterreifen ist platt. 	Le pneu arrière est à plat. 
deu	fra	Es ist an der Grenze des Erträglichen. 	C'est à la limite du supportable. 
deu	fra	Ich werde ihm einen Stuhl kaufen. 	Je vais lui acheter une chaise. 
deu	fra	Zur Zeit ist niemand abkömmlich. 	Personne n'est disponible pour le moment. 
deu	fra	Tom hat sich zur Tat bekannt. 	Tom a reconnu les faits. 
deu	fra	Schnell spielen, schnell verlieren. 	Jouez vite, perdez vite. 
deu	fra	Der Satz ist so, wie er ist, in Ordnung. 	La phrase est correcte telle qu'elle est. 
deu	fra	Tom und Maria trafen sich zur Weinverkostung. 	Tom et Marie se sont rencontrés pour une dégustation de vin. 
deu	fra	In Toki Pona bedeutet "telo" "Wasser". Im Russischen bedeutet "тело" "Körper". Und Wasser ist der Hauptbestandteil des (menschlichen) Körpers. 	En toki pona, « telo » signifie « eau ». En russe, « тело » signifie « corps ». Et l'eau est le principal constituant du corps (humain). 
deu	fra	Das Zimmer geht nach dem Garten. 	La chambre donne sur le jardin. 
deu	fra	Das regelt sich. 	Ça s'arrange bien. 
deu	fra	Es ist schön, einem klugen Menschen zuzuhören. 	C'est agréable d'écouter quelqu'un d'intelligent. 
deu	fra	Er wird nicht den ganzen Kuchen essen, oder? 	Il ne va pas manger tout le gâteau, n'est-ce pas ? 
deu	fra	Wir werden nicht zusammen nach Paris fahren. 	Nous n'irons pas à Paris ensemble. 
deu	fra	Das Licht der Augen erfreut die Seele. 	La lumière des yeux réjouit l'âme. 
deu	fra	Es gibt gute und schlechte Menschen. 	Il y a les gens bons et les gens mauvais. 
deu	fra	Schweine sind stinkende Tiere. 	Les cochons sont des animaux qui puent. 
deu	fra	Der Satz ist in Ordnung, wie er da steht. 	La phrase est correcte telle qu'elle est. 
deu	fra	Du liebtest ihn. 	Tu l'aimais. 
deu	fra	Ich kann dir kein Geld geben. 	Je ne peux pas te donner de l’argent. 
deu	fra	Ich werfe nichts weg, was ich vielleicht noch mal gebrauchen könnte. 	Je ne jette rien que je puisse peut-être de nouveau utiliser. 
deu	fra	Man glaubt, man wisse, und weiß in Wirklichkeit nichts. 	On croit qu’on sait et, en fait, on ne sait rien. 
deu	fra	Sie sind brillant. Ich schätze die gute Arbeit, die Sie leisten. 	Vous êtes brillant. J'apprécie le bon travail que vous faites. 
deu	fra	Lernt eure Sprache. 	Apprenez votre langue. 
deu	fra	Das Flugzeug flog über Athen. 	L'avion survolait Athènes. 
deu	fra	Ich kenne Ihren Namen, weil ich Sie schon einmal getroffen habe. 	Je connais votre nom, car je vous ai rencontrée auparavant. 
deu	fra	Ohne Bauern gibt’s keine Zukunft. 	Sans paysans, il n'y a pas d'avenir. 
deu	fra	"Wenn die Übersetzung korrekt ist, warum gefällt sie Ihnen nicht?" "Weil sie von einer Maschine gemacht wurde." 	« Si la traduction est correcte, pourquoi ne l'aimez-vous pas ? » « Parce qu'elle a été faite par une machine. » 
deu	fra	Ich hatte deine Nachricht nicht gesehen! 	Je n'avais pas vu ton message ! 
deu	fra	Ich werde nie von meinem Weg abweichen. 	Je ne dévierai jamais de mon chemin. 
deu	fra	Ein Platz ist bereits vergeben. 	Une place a déjà été prise. 
deu	fra	Ist Maria eine berühmte Schauspielerin? 	Marie est-elle une actrice célèbre ? 
deu	fra	Das Meer ist kalt. 	La mer est froide. 
deu	fra	Ich bin verheiratet und habe drei Kinder. 	Je suis marié et j'ai trois enfants. 
deu	fra	Du bist mir wichtig. 	Tu es importante pour moi. 
deu	fra	Ich verlasse diese Gruppe. 	Je quitte ce groupe. 
deu	fra	Sie sind fast nie zu Hause. 	Vous n'êtes pratiquement jamais chez vous. 
deu	fra	Maria hat meinen Gruß nicht erwidert. 	Marie n'a pas répondu à mon salut. 
deu	fra	So wie ich Edmund kenne, wird er sich wieder mal verspäten. 	Tel que je connais Edmond, il va encore être en retard. 
deu	fra	Ich bin entschlossen, diesen Plan auszuführen. 	Je suis déterminé à réaliser ce plan. 
deu	fra	Mensch und Affe haben einen gemeinsamen Vorfahren. 	L'homme et le singe ont un ancêtre commun. 
deu	fra	Tom hat nicht daran teilgenommen. 	Tom n'y a pas participé. 
deu	fra	Ruf mich nicht auf der Arbeit an! 	Ne m'appelle pas au travail. 
deu	fra	Ich rede gerne mit meiner Katze auf Esperanto. 	J'aime parler à mon chat en espéranto. 
deu	fra	Ohne unseren Glauben hätten wir gar nichts -- außer einem unbezwingbaren Schicksal, Tag für Tag. 	Sans notre foi, nous n'aurions absolument rien – sauf un destin indomptable, jour après jour. 
deu	fra	Willst du mit mir Rotwein trinken? 	Veux-tu boire du vin rouge avec moi ? 
deu	fra	Wir sind nicht taub. 	Nous ne sommes pas sourds. 
deu	fra	Im April habe ich eine Gehaltserhöhung bekommen. 	En avril, j'ai eu une augmentation de salaire. 
deu	fra	Frag die, die’s wissen! 	Demande à ceux qui savent. 
deu	fra	An der Börse ist alles möglich – auch das Gegenteil. 	Tout est possible en bourse, même le contraire. 
deu	fra	Mein Mann ist arbeitslos und auf Stellensuche. 	Mon époux est sans emploi et à la recherche d'un poste. 
deu	fra	Du bist ein Gewinner. 	Tu es un gagnant. 
deu	fra	Ich sitze unter einem Baum. 	Je suis assis sous un arbre. 
deu	fra	Guten Tag, Kinder! 	Bonjour, les enfants ! 
deu	fra	Zu siegen verstehst du, Hannibal, aber den Sieg zu nutzen verstehst du nicht. 	Tu sais vaincre Hannibal, mais tu ne sais pas profiter de la victoire. 
deu	fra	Ziri lag im Bett. 	Ziri était au lit. 
deu	fra	Es steht Ihnen frei, anzunehmen oder abzulehnen. 	Vous êtes libre d'accepter ou de refuser. 
deu	fra	Muss ich die Vokabeln wirklich revidieren? 	Dois-je vraiment réviser mon vocabulaire ? 
deu	fra	Ich traf Sherie am 23. September 2021 in der Gasse auf Insel Lulu. Sie hat Blut von Cree-Indianern und Franzosen. Sie hat künstliche Vampirzähne, weil sie gotisch ist. Ich scherze, dass ihre Lieblings-Halloween-Saison bevorsteht. Wir sind uns einig, dass Halloween heute aufgrund der Pandemie für Kinder traurig ist. 	J'ai rencontré Sherie le 23 septembre 2021 dans la ruelle sur l'île Lulu. Elle a du sang amérindien cri et français. Elle a de fausses dents de vampire parce qu'elle est gothique. Je plaisante en disant que sa saison d'Halloween préférée approche. Nous convenons que Halloween, aujourd'hui, est triste pour les enfants en raison de la pandémie. 
deu	fra	Der Arzt legt seine Hand auf die Stirn des kranken Kindes. 	Le médecin pose sa main sur le front de l'enfant malade. 
deu	fra	An wen hast du dich gewandt? 	À qui t'es-tu adressé ? 
deu	fra	Haben Sie ihm wirklich geraten umzuziehen? 	Lui avez-vous vraiment conseillé de déménager ? 
deu	fra	Tom ließ mich nicht ausreden. 	Tom ne m'a pas laissé parler. 
deu	fra	Wie schnell schreibst du? 	À quelle vitesse écris-tu ? 
deu	fra	Ich habe meine Übersetzung angepasst. 	J’ai adapté ma traduction. 
deu	fra	Öffne mir die Tür. 	Ouvre-moi la porte. 
deu	fra	Ich bedanke mich sehr herzlich für Ihre E-Mail und die enthaltenen Hinweise. 	Je vous remercie vivement pour votre e-mail et les remarques qu'il contient. 
deu	fra	Ich weiß immer noch nicht, wie ich dir danken soll. 	Je ne sais toujours pas comment je dois te remercier. 
deu	fra	Es ist für Ihnen nicht erklärlich, warum dieses Problem aufgetreten ist. 	Il ne vous est pas possible d'expliquer pourquoi ce problème s'est produit. 
deu	fra	Welche Pläne hast du für morgen? 	Quels sont tes plans pour demain ? 
deu	fra	Das ist die wortwörtliche Übersetzung! 	C'est la traduction littérale ! 
deu	fra	Danke schön! Ich war mit dieser Ausdrucksweise nicht vertraut und habe auch nichts im Netz gefunden. 	Merci beaucoup ! Je n'étais pas familière avec cette expression et je n'ai rien trouvé sur le net. 
deu	fra	Ich hätte nicht gedacht, dass Thomas gewinnen könnte. 	Je ne pensais pas que Thomas pouvait gagner. 
deu	fra	Der König ist nackt. 	Le roi est nu. 
deu	fra	Ich habe einen Freund, der ihn Spanien wohnt. 	J'ai un ami qui vit en Espagne. 
deu	fra	Ihr seid Freunde? 	Vous êtes amis ? 
deu	fra	Wo bist du und wann wirst du in Griechenland sein? 	Où es-tu et quand seras-tu en Grèce ? 
deu	fra	Daniel ist noch wach. 	Daniel est encore éveillé. 
deu	fra	Sind Sie Floristin? 	Vous êtes fleuriste ? 
deu	fra	Guten Tag, Herr Inspektor Columbo! 	Bonjour, inspecteur Columbo. 
deu	fra	Es wird gebeten, vollständige Sätze zu bilden. Ein Satz beginnt mit einem Großbuchstaben und endet nie mit einem Komma. 	Il est demandé de faire des phrases complètes. Une phrase commence par une majuscule et ne finit jamais par une virgule. 
deu	fra	Wie komme ich zur Grenze? 	Comment je me rends à la frontière ? 
deu	fra	Von übermorgen an wird alles ganz anders. 	À partir d'après-demain, tout sera très différent. 
deu	fra	Wenn es ruhig ist, spiegelt das Meer den Himmel. 	La mer, quand elle est calme, reflète le ciel. 
deu	fra	Verlier nicht die Nerven! 	Ne perds pas ton sang-froid ! 
deu	fra	Ein Beispiel sagt mehr als tausend Worte. 	Un exemple vaut mille mots. 
deu	fra	Das würde hier am besten passen. 	C'est ce qui conviendrait le mieux ici. 
deu	fra	Ich zweifelte nicht daran, dass mein Vater kommen würde. 	Je ne doutais pas que mon père viendrait. 
deu	fra	Er hat sich nicht verrechnet. 	Il ne s'est pas trompé de calcul. 
deu	fra	Heute habe ich ihn noch nicht gesehen. 	Aujourd'hui, je ne l'ai pas encore vu. 
deu	fra	Ist Maria eine berühmte Schauspielerin? 	Est-ce que Marie est une actrice célèbre ? 
deu	fra	Welcher Hund ist schwarz? 	Quel chien est noir ? 
deu	fra	Tom stürzte tödlich ab. 	Tom a fait une chute mortelle. 
deu	fra	Es ist wolkig. 	Il fait nuageux. 
deu	fra	Schick ihnen einen Brief! 	Envoie-leur une lettre. 
deu	fra	Er machte sich nicht wie erhofft. 	Il n’a pas fait ce qu’on espérait. 
deu	fra	Die Gurke ist grün. 	Le concombre est vert. 
deu	fra	Maria hat nur dem Rezept gefolgt. 	Marie a juste suivi la recette. 
deu	fra	Passkontrolle. 	Passeports ! 
deu	fra	Maria ist in die Stadt gegangen. 	Marie est allée en ville. 
deu	fra	Gestern haben wir in einem typisch portugiesischen Restaurant gegessen. 	Hier nous avons mangé dans un restaurant typiquement portugais. 
deu	fra	Es ist besser zu sterben, als in Unehre zu leben. 	Plutôt mourir que de vivre dans le déshonneur. 
deu	fra	Heute Abend triffst du dich mit meinen Freunden. 	Ce soir, tu vas rencontrer mes amis. 
deu	fra	Tom hat jeden Sinn für die Realität verloren. 	Tom a perdu le sens des réalités. 
deu	fra	Gib mir bitte ein paar Anweisungen. 	Donne-moi quelques consignes, s'il te plaît. 
deu	fra	Sie wich seinem Kusse aus. 	Elle a esquivé son baiser. 
deu	fra	Tom ist ein Saboteur. 	Tom est un saboteur. 
deu	fra	Warum verwenden wir im Französischen englische Wörter? 	Pourquoi utilisons-nous des mots anglais en français ? 
deu	fra	Auf Deutsch werden alle Namen mit Großbuchstaben geschrieben. 	En allemand, tous les noms s'écrivent avec une majuscule. 
deu	fra	Wussten Sie das nicht? 	Vous ne le saviez pas ? 
deu	fra	Wieviel haben die Ihnen gezahlt? 	Combien vous ont-ils payé ? 
deu	fra	Tom zerbrach sich den Kopf. 	Tom se creusait la cervelle. 
deu	fra	Einfacher wird es nicht. 	Ça ne devient pas plus facile. 
deu	fra	Es hängt vom Kontext der Unterhaltung ab. 	Tout dépend du contexte de la conversation. 
deu	fra	Ich zeigte den großen Leuten mein Meisterwerk und fragte sie, ob sie sich vor meiner Zeichnung fürchteten. 	J'ai montré mon chef-d'œuvre aux grandes personnes et je leur demandé si mon dessin leur faisait peur. 
deu	fra	Alles, was Sie tun müssen, ist auf seine Ankuft zu warten. 	Tout ce que vous avez à faire est d'attendre son arrivée. 
deu	fra	Die Welt ist eine Nation. 	Le monde est une nation. 
deu	fra	Der Teufel ist tot. 	Le diable est mort. 
deu	fra	Sie haben schmutzige Hände. 	Vous avez les mains sales. 
deu	fra	Wie kann ich erreichen, dass er mich bemerkt? 	Comment faire pour qu'il me remarque ? 
deu	fra	Georg hat dort keine Menschenseele angetroffen. 	Georges n'y a pas rencontré âme qui vive. 
deu	fra	Ist doch nicht der Rede wert. 	Cela ne vaut pas la peine d'être mentionné. 
deu	fra	Seine Spielsachen sind blau. 	Ses jouets sont bleus. 
deu	fra	Das ist nur etwas für Männer. 	C'est réservé aux hommes. 
deu	fra	Saft ist nichts zu essen, sondern zu trinken. 	Du jus n'est pas un aliment, mais une boisson. 
deu	fra	Tom arbeitet in der Werkstatt. 	Tom travaille à l'atelier. 
deu	fra	Mein Spiegel ist zerbrochen. 	Mon miroir est cassé. 
deu	fra	Nicht alle Juden sind religiös. 	Tous les juifs ne sont pas religieux. 
deu	fra	Im Munde gewisser Leute reizen die eigenen Ansichten zum Widerspruch. 	Dans la bouche de certains, leurs propres opinions provoquent la contradiction. 
deu	fra	Clémens hat es zwar nicht versprochen, aber ich bin sicher, er wird schließlich kommen. 	Clément n'a certes rien promis, mais je suis sûr qu'il finira par venir. 
deu	fra	Sie verschüttete ihren Kaffee auf meine neuen Schuhe. 	Elle a renversé son café sur mes chaussures neuves. 
deu	fra	Ich hatte keine schlechten Absichten. 	Je n'avais pas de mauvaises intentions. 
deu	fra	Tom will wirklich Französisch lernen. 	Tom veut vraiment apprendre le français. 
deu	fra	Dabei ist es völlig egal, ob der Satz verneint oder affirmativ ist. 	Peu importe que la phrase soit négative ou affirmative. 
deu	fra	Wir sind fast nie zu Hause. 	Nous ne sommes pratiquement jamais chez nous. 
deu	fra	Seine fünfte Tochter ist viel schöner als die anderen. 	Sa cinquième fille est bien plus belle que les autres. 
deu	fra	Ich liebe Welpen. 	J'adore les chiots. 
deu	fra	Ermutigen Sie ihn! 	Encouragez-le ! 
deu	fra	Passen Sie auf, dass Sie nicht stolpern! 	Attention à ne pas trébucher ! 
deu	fra	Lernt schreiben! 	Apprenez à écrire. 
deu	fra	Tom hat nur wenige Fortschritte gemacht. 	Tom n'a fait que peu de progrès. 
deu	fra	Sie singt wie eine Popsängerin. 	Elle chante comme une chanteuse pop. 
deu	fra	Habe keine Angst, dir die Hände schmutzig zu machen! 	N’aie pas peur de te salir les mains ! 
deu	fra	Ich habe euren Hund gefunden. 	J'ai trouvé votre chien. 
deu	fra	Die Spur ist gut sichtbar. 	La trace est bien visible. 
deu	fra	„Wie ist dein Stelldichein gelaufen?“ – „Schrecklich.“ 	« Comment s'est passé ton rendez-vous ? » « Horrible. » 
deu	fra	Wenn es darauf ankommt, bist du der Einzige, auf den du zählen kannst. 	Au moment critique, le seul sur qui tu peux compter, c'est toi-même. 
deu	fra	Es ist wichtig, viel Wasser zu trinken. 	Il est important de boire beaucoup d'eau. 
deu	fra	Jeder braucht ein Ziel. 	Tout le monde a besoin d'un objectif. 
deu	fra	Cäsar kennt sich gut. 	César se connaît bien. 
deu	fra	Mehr als zweitausend Jahre sind vergangen, und die Iden des März verfolgen uns immer noch. 	Plus de deux mille ans se sont écoulés et les ides de mars nous hantent toujours. 
deu	fra	Seit Mittwoch ist sie in Polen. 	Depuis mercredi, elle est en Pologne. 
deu	fra	Entweder du kommst mit mir oder du kommst später nach. 	Soit tu viens avec moi, soit tu me rejoins plus tard. 
deu	fra	Ich habe dieses Jahr kaum Bienen gesehen. 	Je n'ai presque pas vu d'abeilles cette année. 
deu	fra	Dieses Zimmer bekommt nicht genug Sonnenlicht. 	Cette pièce ne reçoit pas assez la lumière du soleil. 
deu	fra	Magdalena hat den Brief gestern bekommen. 	Madeleine a reçu la lettre hier. 
deu	fra	Der Tod ist keine Lösung. 	La mort n'est pas la solution. 
deu	fra	Je mehr ich arbeite, desto weniger schlafe ich. 	Plus je travaille, moins je dors. 
deu	fra	Bitte warten Sie einen Augenblick. 	Veuillez attendre un instant je vous prie. 
deu	fra	Ich habe dagegen gekontert. 	J'ai riposté à cela. 
deu	fra	Ich kann sein, wo es mir passt. 	Je peux être là où ça me convient. 
deu	fra	Die Verstrickung mit der Welt ist eine Beobachtung. 	L'intrication avec le monde constitue un constat. 
deu	fra	Man sagt, Deutsch sei eine schwierige Sprache. 	On dit que l’allemand est une langue difficile. 
deu	fra	Zuletzt habe ich sie gestern gesehen. 	La dernière fois que je l'ai vue, c'était hier. 
deu	fra	Maria fühlt sich unwohl. 	Marie se sent mal à l'aise. 
deu	fra	Neugierige sammelten sich um Tom. 	Des gens curieux se sont rassemblés autour de Tom. 
deu	fra	Der Hund hat Maria in die Wade gebissen. 	Le chien a mordu Marie au mollet. 
deu	fra	Vielen Dank im voraus für die Beantwortung meiner grammatikalischen Fragen. 	Merci d'avance pour répondre à mes questions grammaticales. 
deu	fra	So machen's alle. 	Elles le font toutes. 
deu	fra	Liebst du schwarzen Humor? 	Tu aimes l'humour noir ? 
deu	fra	In diesem Gebäude befindet sich eine Schule. 	Il y a une école dans ce bâtiment. 
deu	fra	Ich habe einen besseren Überblick. 	J’ai une meilleure vue d’ensemble. 
deu	fra	Meine Tochter ist kein Kind mehr. 	Ma fille n'est plus une enfant. 
deu	fra	In Spanien isst man zu später Stunde. 	En Espagne on mange tard. 
deu	fra	Tom sollte Ihnen danken. 	Tom doit vous remercier. 
deu	fra	Hast du Platz für mich in deinem Auto? 	Tu as de la place pour moi dans ta voiture ? 
deu	fra	Auf wen ist er böse? 	À qui en veut-il ? 
deu	fra	Wo ist dein Fahrrad? 	Où est ton vélo ? 
deu	fra	Dieses Motorrad ist an uns vorbei gedonnert. 	Cette moto est passée devant nous avec un bruit de tonnerre. 
deu	fra	Alles klar. Danke! 	Tout est clair. Merci ! 
deu	fra	Es gab viele Porträts derselben Frau. 	Il y avait beaucoup de portraits de la même femme. 
deu	fra	Mit welchem Recht haben Sie meinen Anrufbeantworter abgehört? 	De quel droit avez-vous écouté mon répondeur ? 
deu	fra	Ich weiß nicht, was ich an seiner Stelle täte. 	Je ne sais pas ce que je ferais à sa place. 
deu	fra	Das Kamel ist gewissermaßen das Schiff der Wüste. 	Le chameau est, pour ainsi dire, le vaisseau du désert. 
deu	fra	Wir sammeln keine Informationen über die Benutzer. 	Nous ne collectons aucune information sur les utilisateurs. 
deu	fra	Mutigen Sprung gewagt; / nimmer gewinnt, wer zagt; / schnell ist das Wechselglück; / dein ist der Augenblick. 	Osé, le saut audacieux ; Qui hésite jamais ne gagne ; La chance est vite changeante, Le moment t'appartient. 
deu	fra	Als wir noch dünner waren, standen wir uns näher. 	Quand nous étions plus minces, nous étions plus proches l'une de l'autre. 
deu	fra	Ich will mehr Geld als du. 	Je veux plus d'argent que toi. 
deu	fra	Sollen wir in Esperanto singen? 	Faut-il que nous chantions en espéranto ? 
deu	fra	Ich würde mich sehr freuen, wenn du mich noch lange begleitest. 	Je serais très heureux que tu m'accompagnes encore longtemps. 
deu	fra	Ich habe einen Termin beim Augenarzt vereinbart. 	J'ai pris RDV avec un ophtalmologue. 
deu	fra	Er hat Maria über das Internet kennengelernt. 	Tom a fait connaissance de Marie sur Internet. 
deu	fra	Ich weiß nicht, wo meine Mama ist. 	Je ne sais pas où est ma maman. 
deu	fra	Wir müssen von Worten zu Taten übergehen. 	Nous devons passer des mots aux actes. 
deu	fra	Er ist Rettungsfahrer. 	Il est ambulancier. 
deu	fra	Ich habe meinen Computer repariert. 	J'ai réparé mon ordinateur. 
deu	fra	Danke für diese Antworten. 	Merci pour ces réponses. 
deu	fra	Robin Williams wurde von allen geliebt. 	Robin Williams était aimé de tous. 
deu	fra	Momente des Glücks kennen weder Zukunft noch Vergangenheit. 	Les moments de bonheur ne connaissent ni le futur ni le passé. 
deu	fra	Sie sind wirklich unverbesserlich! 	Vous êtes vraiment incorrigible ! 
deu	fra	Ruf mich an, wenn du fertig bist! 	Téléphone-moi quand tu auras fini. 
deu	fra	Dieses Auto ist nicht viel wert. 	Cette voiture ne vaut pas grand-chose. 
deu	fra	Der Bruder meiner Frau neckt mich ständig. 	Le frère de ma femme me taquine tout le temps. 
deu	fra	Meine Großmutter strickt mir einen neuen Pullover. 	Ma grand-mère me tricote un nouveau chandail. 
deu	fra	Ist dieser Arzt blind? 	Est-ce que ce médecin est aveugle ? 
deu	fra	Die, die Gesetze machen, sind oft die ersten, die sich nicht an sie halten. 	Les législateurs sont souvent les premiers à ne pas respecter les lois. 
deu	fra	Passt auf, dass ihr euch nicht schneidet! 	Faites attention à ne pas vous couper ! 
deu	fra	Wenn man nur will, findet man immer eine Lösung. 	Quand on veut, on trouve toujours une solution. 
deu	fra	Der größte Teil des Schnees ist bereits geschmolzen. 	La plupart de la neige a déjà fondu. 
deu	fra	Du musst mit Ja oder Nein antworten! 	Tu dois répondre par oui ou par non ! 
deu	fra	Ich schwöre bei Gott, dass das wahr ist. 	Je jure devant Dieu que c'est vrai. 
deu	fra	Es war nur ein Gerücht. 	Ce n'était qu'une rumeur. 
deu	fra	Ich will im Meer spielen. 	Je veux jouer dans la mer. 
deu	fra	Tom möchte Zahnarzt werden. 	Tom aimerait devenir dentiste. 
deu	fra	Das ist Rattengift. 	C’est de la mort-aux-rats. 
deu	fra	Ich muss dir unbedingt etwas sagen. 	Je dois absolument te dire quelque chose. 
deu	fra	Die sind sehr großzügig. 	Ils sont très généreux. 
deu	fra	Ich wollte eine Pause machen. 	Je voulais faire une pause. 
deu	fra	Diese Stelle ist leider schon vergeben. 	Malheureusement, ce poste a déjà été attribué. 
deu	fra	Die rechte Hand wird von der linken, die linke Hand von der rechten Hirnhälfte kontrolliert. 	La main droite est contrôlée par l'hémisphère gauche du cerveau, la main gauche par l'hémisphère droit. 
deu	fra	Die Industrie und Autoabgase erzeugen zu viel CO2. 	L'industrie et les gaz d'échappement des voitures produisent trop de CO2. 
deu	fra	Er spricht nie über seine Kinder. 	Il ne parle jamais de ses enfants. 
deu	fra	Was für ein schönes Design! 	Quel joli design ! 
deu	fra	Ich habe ihm alles erklärt. 	Je lui ai tout expliqué. 
deu	fra	Ich suche eine Freundin von mir. 	Je cherche l’une de mes amies. 
deu	fra	Sprechen Sie birmanisch? 	Parlez-vous birman ? 
deu	fra	Ich suche einen Muttersprachler, der mir helfen kann, mein Deutsch zu verbessern. 	Je cherche un locuteur natif qui puisse m'aider à améliorer mon allemand. 
deu	fra	Ich habe von vielen Quellen getrunken und bin ewig durstig. 	J'ai bu à de multiples sources et j'ai toujours soif. 
deu	fra	Wonach schmeckt Wasser? 	Quel est le goût de l'eau ? 
deu	fra	Ich betrachte die Musik als die Wurzel aller übrigen Künste. 	Je considère la musique comme la racine de tous les autres arts. 
deu	fra	Wie viele Sätze hast du heute hinzugefügt? 	Combien de phrases as-tu ajoutées aujourd'hui ? 
deu	fra	Kann ich ihnen einen abnehmen? 	Puis-je leur en prendre une ? 
deu	fra	Thomas hat viel mehr Bücher gelesen als ich. 	Thomas a lu beaucoup plus de livres que moi. 
deu	fra	Da ist was Wahres dran. 	Il y a du vrai dans tout cela. 
deu	fra	Ich habe aufgehört, an Gott zu glauben. 	J'ai cessé de croire en Dieu. 
deu	fra	Sie ist Ungarin. 	Elle est Hongroise. 
deu	fra	Wie viele Wochen hat ein Jahr? 	Combien de semaines y a-t-il dans une année ? 
deu	fra	Wie lautet die korrekte Übersetzung auf Französisch? 	Quelle est la traduction correcte en français ? 
deu	fra	Ich habe natürlich Angst um meinen Sohn. 	Bien sûr, j'ai peur pour mon fils. 
deu	fra	Ich trinke viel Kaffee. 	Je bois beaucoup de café. 
deu	fra	Morgen gibst du ihm sein Buch. 	Tu lui donneras son livre demain. 
deu	fra	Tom ist ein Zauberer, und Maria ist eine Hexe. 	Tom est un sorcier et Marie est une sorcière. 
deu	fra	Der Mensch ist ein Herdentier. 	L'homme est un animal grégaire. 
deu	fra	Folge deinen Träumen, sie kennen den Weg. 	Poursuis tes rêves, ils connaissent le chemin. 
deu	fra	Du kennst das Kind dieser Frau. 	Tu connais l'enfant de cette femme. 
deu	fra	Ich habe ihm Geld geschickt. 	Je lui ai envoyé de l'argent. 
deu	fra	Sobald ein Portugiese ein Auto hat, hat er es plötzlich sehr sehr eilig. 	Lorsqu’un Portugais a une voiture, il est soudainement très pressé. 
deu	fra	Manchmal machst du mir Angst. 	Parfois tu me fais peur. 
deu	fra	Ich hörte, wie Thomas mit Maria sprach. 	J'entendis Thomas parler avec Marie. 
deu	fra	Ich habe diese Worte erst kürzlich gelesen. 	J’ai lu ces mots récemment. 
deu	fra	Kannst du lauter sprechen? 	Peux-tu parler plus fort ? 
deu	fra	Was besagt Murphys Gesetz? 	Que dit la loi de Murphy ? 
deu	fra	Wenn du so schlau bist, mach’s selbst! 	Si tu es si intelligent, fais-le toi-même ! 
deu	fra	Wie wird das Wetter morgen in Debrecen sein? 	Quel temps fera-t-il demain à Debrecen ? 
deu	fra	Wir sehen uns fast jeden Tag. 	Nous nous voyons presque chaque jour. 
deu	fra	Man soll bei allen Dingen die gute Seite sehen. 	Il faut voir le bon côté des choses. 
deu	fra	Ich werde dir assistieren. 	Je vais t'assister. 
deu	fra	Was erwarten die von ihm? 	Qu'est-ce qu'ils attendent de lui ? 
deu	fra	Marie zeigt den Spiegel. 	Marie montre le miroir. 
deu	fra	Könnte mir jemand helfen das zu übersetzen? 	Est-ce que quelqu'un pourrait m'aider à traduire ceci ? 
deu	fra	Frag, wenn du was nicht verstehst! 	Demande si tu ne comprends pas quelque chose ! 
deu	fra	Das Fenster steht weit offen. 	La fenêtre est grande ouverte. 
deu	fra	„Aufwachen!“ – „Ich bin wach!“ 	« Réveille-toi ! » « Je suis réveillée ! » 
deu	fra	Der Garten ist von einem Zaun umgeben. 	Le jardin est entouré d'une clôture. 
deu	fra	Was für ein langweiliges Leben du hast! 	Quelle vie ennuyeuse tu as ! 
deu	fra	Komme, was wolle. 	Vogue la galère ! 
deu	fra	Es ist ein guter Plan, zumindest auf dem Papier. 	C'est un bon plan, du moins sur le papier. 
deu	fra	Wie wird die Welt im Jahre 2022 sein? 	Comment sera le monde en 2022 ? 
deu	fra	Heute treffe ich mich mit Maria im Studentenwohnheim. 	Aujourd'hui, je vais rencontrer Marie à la cité universitaire. 
deu	fra	Er fand den Film sehr langweilig. 	Il trouva le film très ennuyeux. 
deu	fra	Die Schwerter der Tuareg sind teuer. 	Les sabres touaregs sont chers. 
deu	fra	Ich fragte einen Freund von mir, ob er an die Urknalltheorie glaube. Er antwortete: - Natürlich! Das Universum ist eine große Explosion... von Intelligenz! 	Je demandai à un ami à moi s'il croyait à la théorie du big bang. Il répondit : « Bien sûr ! L'univers est une grande explosion... d'intelligence ! » 
deu	fra	Ich habe eine postoperative Kontrolle. 	J'ai un rendez-vous post-opératoire. 
deu	fra	Tom war zwar nicht unfreundlich; freundlich war er aber auch nicht. 	Tom n'était pas désagréable, mais il n'était pas amical non plus. 
deu	fra	Die Wagen fahren immer schneller. 	Les voitures roulent de plus en plus vite. 
deu	fra	Das Mädchen geht zur Schule, obwohl sie schlafen möchte. 	La fille va à l'école, même si elle veut dormir. 
deu	fra	Es ist etwas weiter die Straße runter. 	C’est un peu plus loin sur cette route. 
deu	fra	Mir geht es ähnlich. 	Je suis dans le même cas. 
deu	fra	Maria braucht eine neue Federmappe. 	Marie a besoin d'une nouvelle trousse. 
deu	fra	Er ist beinahe von einem Auto überfahren worden. 	Il a failli être renversé par une voiture. 
deu	fra	Das Fleisch schmeckt köstlich. 	La viande est délicieuse. 
deu	fra	Ich will die Menschen verstehen. 	Je veux comprendre les êtres humains. 
deu	fra	Danke! Ich habe es mir schon gedacht. 	Merci ! J'y avais déjà pensé. 
deu	fra	Es ist notwendig, sich Paradiese zu schaffen, poetische Zufluchtsorte, wo man auf einige Zeit die schauderhafte Zeit, in der wir leben, vergessen kann. 	Il est nécessaire de se créer des paradis, des refuges poétiques, où l'on puisse pour un temps oublier les temps terribles dans lesquels nous vivons. 
deu	fra	Wo sind meine Soldatenstiefel? 	Où sont mes godillots ? 
deu	fra	Ich weiß gar nicht, wie ich Ihnen danken soll. 	Je ne sais même pas comment vous remercier. 
deu	fra	Maria vermag nichts allein. 	Marie ne peut rien faire toute seule. 
deu	fra	Meine Eltern wohnen nicht bei uns. 	Mes parents ne vivent pas avec nous. 
deu	fra	Maria ist nie um eine Antwort verlegen. 	Marie n'est jamais à court de réponses. 
deu	fra	Es ist windig und es regnet. 	Il y a du vent et il pleut. 
deu	fra	Alle Kerzen sind erloschen. 	Toutes les bougies se sont éteintes. 
deu	fra	Es tut mir leid, dass du damit nicht aufgehört hast. 	Je regrette que tu n'aies pas cessé de faire ça. 
deu	fra	Sind Sie geimpft? 	Êtes-vous vacciné ? 
deu	fra	Ich wäre euch für jeden Hinweis sehr dankbar. 	Je vous serais très reconnaissant pour toute indication. 
deu	fra	Was ist denn das für ein Trottel? 	Qu'est-ce que c'est que ce crétin ? 
deu	fra	„Das sieht einfach aus.“ – „Das ist es auch.“ 	« Ça a l'air simple. » « C'est le cas. » 
deu	fra	Es wäre mir lieber, wenn du statt meiner hinführest. 	Je préférerais que tu y ailles à ma place. 
deu	fra	Wo ist meine Schubkarre? 	Où est ma brouette ? 
deu	fra	Latifa verdient ihren Beinamen „Mutter Courage“ voll und ganz. 	Latifa mérite amplement son surnom de Mère Courage. 
deu	fra	Dieser Esperantist spricht kein Englisch. 	Cet espérantiste-ci ne parle pas l'anglais. 
deu	fra	Dort steht ein Baum. 	Là-bas se dresse un arbre. 
deu	fra	Tom Hansen soll in Australien geboren worden sein. 	Tom Jackson serait né en Australie. 
deu	fra	Sein Onkel ist Brasilianer. 	Son oncle est brésilien. 
deu	fra	Der Kühlschrank ist voller Lebensmittel. 	Le réfrigérateur est rempli de nourriture. 
deu	fra	Hat jemand eine Ahnung, was das auf Französisch heißt? 	Quelqu'un a-t-il une idée de ce que cela signifie en français ? 
deu	fra	Kann man das wortwörtlich übersetzen oder sollte man den Sinn mit einer anderen Formulierung genauer treffen? 	Peut-on le traduire littéralement ou doit-on en préciser le sens avec une autre formulation ? 
deu	fra	Bitte vollständige Sätze schreiben! 	Merci de faire des phrases complètes. 
deu	fra	Kaum war er eingeschlafen, fing Tom an zu schnarchen. 	À peine s'est-il endormi que Tom s'est mis à ronfler. 
deu	fra	Mit einem Trichter geht es leichter. 	C'est plus facile avec un entonnoir. 
deu	fra	Haben die Lehrer immer recht? 	Les enseignants ont-ils toujours raison ? 
deu	fra	Sie wünschen, dass wir sie morgen besuchen. 	Ils souhaitent que nous leur rendions visite demain. 
deu	fra	Es sind Dinge geschehen. 	Il s'est passé des choses. 
deu	fra	Der Satz ist aus einem Comic. 	La phrase est tirée d'une bande dessinée. 
deu	fra	Im Aufschub verbirgt sich Gefahr. 	Il y a danger à procrastiner. 
deu	fra	Warum zweifeln Sie daran? 	Pourquoi en doutez-vous ? 
deu	fra	Maria hat keine Angst gezeigt. 	Marie n'a pas montré sa peur. 
deu	fra	Wieviel haben die Ihnen gezahlt? 	Combien vous ont-ils payée ? 
deu	fra	Er weiß nicht mehr recht, auf welcher Seite er steht. 	Il ne sait plus très bien de quel côté il se trouve. 
deu	fra	Ich fühle mich gut beraten. 	Je me sens bien conseillé. 
deu	fra	Seht auf die Liste! 	Regardez sur la liste ! 
deu	fra	Wem gehören diese Regenschirme? 	À qui sont ces parapluies ? 
deu	fra	Es ist unglaublich! Fast nichts hat sich verändert. 	C'est incroyable ! Presque rien n'a changé. 
deu	fra	Dieser Fund führte zu einer großen Entdeckung. 	Cette trouvaille a conduit à une grande découverte. 
deu	fra	Dieser Link scheint nicht zu funktionieren. 	Ce lien ne semble pas fonctionner. 
deu	fra	Schnarche ich viel? 	Est-ce que je ronfle beaucoup ? 
deu	fra	Dein Mobiltelefon war ausgeschaltet. 	Ton téléphone portable était éteint. 
deu	fra	Heute gehe ich mit Toms Bruder ins Kino. 	Aujourd'hui, je vais au cinéma avec le frère de Tom. 
deu	fra	Du bist ein Saboteur! 	Tu es un saboteur ! 
deu	fra	Sie weiß nicht, wie sie Gut und Böse unterscheiden soll. 	Elle ne sait pas comment distinguer le bien du mal. 
deu	fra	„Energisch“ wird im Deutschen nicht mit Körperkräften verbunden, sondern mit Taten und Willen. 	En allemand, « energisch » n'est pas associé à la force physique, mais à l'action et à la volonté. 
deu	fra	Meine Kräfte sind verbraucht. 	Mes forces sont épuisées. 
deu	fra	Tom verliert leicht die Fassung. 	Tom perd facilement son sang-froid. 
deu	fra	In der Schule wurde Tom viel geärgert. 	À l'école, Tom se faisait beaucoup embêter. 
deu	fra	Begleitest du mich auf allen Wegen? 	M'accompagnes-tu sur tous les chemins ? 
deu	fra	Dafür bist du noch zu jung. 	Tu es encore trop jeune pour ça. 
deu	fra	Ich melde mich bis Ende August noch einmal. 	Je te recontacte au courant du mois d'août. 
deu	fra	Gib mir eine Minute mit ihm. 	Donne-moi une minute avec lui. 
deu	fra	Der Adler frisst das Reptil. 	L'aigle mange le reptile. 
deu	fra	Ich wundere mich darüber, dass niemand zu Hause ist. 	Je m'étonne qu'il n'y ait personne à la maison. 
deu	fra	Er spricht gut Griechisch und ein wenig Englisch. 	Il parle bien le grec et un peu l'anglais. 
deu	fra	Viele glauben nicht, dass es eine Mondlandung gab. 	Beaucoup ne croient pas qu'il y a eu un alunissage. 
deu	fra	Sie fragte mich, ob mir der Plan gefalle. 	Elle m'a demandé si ce programme me plaisait. 
deu	fra	Alt werden ist etwas Faszinierendes. Je älter man wird, desto älter will man werden. 	Vieillir est chose fascinante. Plus on vieillit, plus on veut vieillir. 
deu	fra	Der Vertrag ist noch nicht unterzeichnet. 	Le contrat n'a pas encore été signé. 
deu	fra	Werde ich wieder laufen können? 	Serai-je de nouveau en mesure de marcher ? 
deu	fra	Schau! Eine Füchsin mit ihren Jungen! 	Regarde ! Une renarde avec ses petits ! 
deu	fra	Ich mag Freitag. 	J'aime bien le vendredi. 
deu	fra	Er war nicht einmal einen Monat im Ausland, da wurde er krank. 	Il n'avait même pas passé un mois à l'étranger qu'il est tombé malade. 
deu	fra	Wo bitte schön geht’s zum Pranger? 	Où est le pilori, je vous prie ? 
deu	fra	Ein Schwan geht so, als ob er den ganzen Tag geritten wäre. 	Un cygne marche comme s'il avait fait de l'équitation toute la journée. 
deu	fra	Ist die Tür offen oder geschlossen? 	La porte est-elle ouverte ou fermée ? 
deu	fra	Wenn dir kalt ist, solltest du dir vielleicht mehr anziehen. 	Si tu as froid, tu devrais peut-être t'habiller davantage. 
deu	fra	Es war klar, dass er den Job machen würde. 	Il était clair que c'est lui qui ferait le travail. 
deu	fra	Das kümmert mich wenig! 	Je ne m'en soucie guère ! 
deu	fra	Wie gefällt dir dein neuer Rechner? 	À quel point ton nouvel ordinateur te plaît-il ? 
deu	fra	Was nützt mir alles Licht der Sonne, wenn meine beiden Augen geschlossen sind? 	À quoi sert la lumière du soleil, si on a les yeux fermés. 
deu	fra	Wie könnte man dies am besten übersetzen? 	Comment pourrait-on traduire cela au mieux ? 
deu	fra	Heute ist der Tag des Löwen. 	Aujourd'hui, c'est le jour du lion. 
deu	fra	„Wie ist der Neue so?“ – „Tom? Ein bisschen hochnäsig.“ 	« Il est comment le nouveau ? » « Tom ? Un peu snob. » 
deu	fra	Bitte die Fahne ändern. Das ist kein Französisch. 	Merci de changer le drapeau, ce n’est pas du français. 
deu	fra	Die Frau ist dem Mann gleichgestellt und umgekehrt. 	La femme est l'égale de l'homme et vice-versa. 
deu	fra	Khmer ist die offizielle Sprache Kambodschas. 	Le khmer est la langue officielle du Cambodge. 
deu	fra	Warum hasst mich das Universum? 	Pourquoi l'univers me déteste-t-il ? 
deu	fra	Diese Frau hat zwei Töchter. Die eine ist die Stieftochter. 	Cette femme a deux filles. L'une d'elles est sa belle-fille. 
deu	fra	Und das genügt dir nicht? 	Et cela ne te suffit pas ? 
deu	fra	Die guten Dinge sind leise. 	Les bonnes choses sont discrètes. 
deu	fra	Ihr müsst allein fahren. 	Il vous faudra y aller seuls. 
deu	fra	Ich habe gerade mit deiner Lehrerin gesprochen und ich bin sehr stolz auf dich. Du bist ein sehr guter Schüler. 	Je viens de parler à ton professeur et je suis très fière de toi. Tu es un très bon élève. 
deu	fra	Maria konnte nicht mehr vor Lachen. 	Marie n'en pouvait plus de rire. 
deu	fra	Tom ist wegen der kommenden Prüfung unruhig. 	Tom est inquiet au sujet de l'examen à venir. 
deu	fra	Sollen wir sie anrufen? 	Devons-nous lui téléphoner ? 
deu	fra	Was ist der Unterschied zwischen Religion und Kultus? 	Quelle est la différence entre une religion et un culte ? 
deu	fra	Sie hat hier nichts zu tun. 	Elle n'a rien à faire ici. 
deu	fra	Wer will Berberisch lernen? 	Qui veut apprendre le berbère ? 
deu	fra	Anna sieht aus wie meine Schwester. 	Anna ressemble à ma sœur. 
deu	fra	Die Antwort ist nicht leicht. 	La réponse n’est pas facile. 
deu	fra	Die Werbung möchte uns einreden, dass man ohne Kopf weiterkomme als ohne Krawatte. 	La publicité veut nous faire croire que l’on peut aller plus loin sans tête que sans cravate. 
deu	fra	Ich bewundere seine Arbeitsmoral. 	J'admire son éthique au travail. 
deu	fra	Sei gegrüßt, o freie Heimat, tausendjährige Vereinigung brüderlicher Völker, Volksweisheit, die von unseren Vorfahren geerbt wurde! Sei gegrüßt, unsere Heimat! Wir sind stolz auf dich! 	Salut, ô patrie libre, union millénaire de peuples frères, sagesse populaire héritée de nos ancêtres ! Salut, notre patrie ! Nous sommes fiers de toi ! 
deu	fra	Sag es. Sag es! 	Dis-le. Dis-le ! 
deu	fra	Bringen Sie sie nicht um! 	Ne la tuez pas ! 
deu	fra	Warum kannst du ihn nicht einfach anrufen? 	Pourquoi ne peux-tu pas tout simplement l'appeler ? 
deu	fra	Verschiebe niemals auf morgen die Dinge, von denen du sehr gut weißt, dass du sie morgen nicht tun wirst. 	Ne remets jamais au lendemain les choses que tu sais très bien que tu ne feras pas le lendemain. 
deu	fra	Die Suppe ist versalzen! 	Il y a trop de sel dans la soupe ! 
deu	fra	Tom hat nach einer besseren Arbeit gesucht. 	Tom a cherché un meilleur travail. 
deu	fra	Tom hat es verboten. 	Tom l'a interdit. 
deu	fra	Das ist ein Armband. 	Ceci est un bracelet. 
deu	fra	Viele von euch kennen mich bereits. 	Beaucoup d'entre vous me connaissent déjà. 
deu	fra	Meine Eltern sind größer als deine. 	Mes parents sont plus grands que les tiens. 
deu	fra	Wir werden dir auf den Fersen sein. 	Nous serons à tes trousses. 
deu	fra	Du hast den Bogen überspannt. 	Tu as trop chargé la mule. 
deu	fra	Viele glauben, dass Tom und Maria heimlich ineinander verliebt sind. 	Beaucoup croient que Tom et Marie sont secrètement amoureux. 
deu	fra	Das ist nicht wahr. Wer hat das gesagt? 	Ce n'est pas vrai. Qui a dit ça ? 
deu	fra	Ist dir das nicht genug? 	Cela ne te suffit pas ? 
deu	fra	Füße sind zum Gehen da. 	Les pieds sont faits pour marcher. 
deu	fra	Das ist so ungefähr der Satz, den ich schreiben möchte. 	C'est à peu près la phrase que j'aimerais écrire. 
deu	fra	Dieses Kleidungsstück ist angenehm zu tragen. 	Ce vêtement est agréable à porter. 
deu	fra	Aurelia braucht Geld. 	Aurélie a besoin d'argent. 
deu	fra	Wohin hast du mein Fahrrad gestellt? 	Où as-tu posé mon vélo ? 
deu	fra	Im Zeitalter der Informatik ist es schwierig ohne Computer zu kommunizieren. 	À l'ère de l'informatique, il est difficile de communiquer sans ordinateur. 
deu	fra	Wem gehört das Kind? 	À qui appartient cet enfant ? 
deu	fra	Der Fisch ist klein. 	Le poisson est petit. 
deu	fra	Tom zahlt gut. 	Tom paye bien. 
deu	fra	Er hat zwei E-Mail-Adressen. 	Il a deux adresses e-mail. 
deu	fra	Ich bitte noch einmal tausendmal um Entschuldigung. 	Encore mille excuses. 
deu	fra	Kennen Sie jemanden, der Japanisch spricht? 	Connaissez-vous quelqu'un qui parle japonais ? 
deu	fra	Er hat niemanden. 	Il n'a personne. 
deu	fra	Er hat die Ärmel hochgekrempelt. 	Il a retroussé ses manches. 
deu	fra	Du musst eine Runde aussetzen. 	Tu dois passer un tour. 
deu	fra	Tränen rollten über ihre Wangen. 	Des larmes coulèrent sur ses joues. 
deu	fra	Grammatik ist nicht deine Stärke. 	La grammaire n'est pas ton point fort. 
deu	fra	Ich denke, wir fahren in eine falsche Richtung. 	Je pense que nous nous dirigeons dans la mauvaise direction. 
deu	fra	Beruhigen wir uns! 	Calmons-nous ! 
deu	fra	Der einzige Geschäftszweig, bei dem die Mehrzahl der leitenden Positionen von Frauen besetzt ist, ist die Ehe. 	L'unique secteur d'activités où la majorité des postes de direction soient occupés par des femmes, c'est le mariage. 
deu	fra	Tom soll sich um 2.30 Uhr mit Maria treffen. 	Tom est supposé rencontrer Marie à 2 h 30. 
deu	fra	Das „n“ ist der häufigste Buchstabe in Esperanto. 	Le « n » est la lettre la plus fréquente en espéranto. 
deu	fra	Die Filipinos sind nicht wie die Schweizer. 	Les Philippins ne sont pas comme les Suisses. 
deu	fra	Wir sehen uns den Film an. 	Nous regardons le film. 
deu	fra	Behalten Sie es als Erinnerung an mich. 	Gardez-le pour vous souvenir de moi. 
deu	fra	Grün, Gelb und Blau sind die Farben der brasilianischen Flagge. 	Le vert, le jaune et le bleu sont les couleurs du drapeau brésilien. 
deu	fra	Was ist damit gemeint? 	Que faut-il entendre par là ? 
deu	fra	Mein bester Freund ist vor ein paar Monaten verstorben. 	Mon meilleur ami est décédé il y a quelques mois. 
deu	fra	Wie viele Eintrittskarten hast du gekauft? 	Combien de billets as-tu achetés ? 
deu	fra	Tom bedurfte unserer Unterstützung nicht. 	Tom n'a pas eu besoin de notre soutien. 
deu	fra	Die Heuschrecken sind in über das Land hergefallen. 	Les sauterelles ont envahi le pays. 
deu	fra	Peter trinkt abends gern ein Bier. 	Le soir, Peter aime prendre une bière. 
deu	fra	Der wahre Wert eines Menschen ist in erster Linie dadurch bestimmt, in welchem Grade und in welchem Sinn er zur Befreiung vom Ich gelangt ist. 	La vraie valeur d'un homme se détermine d'abord en examinant dans quelle mesure et dans quel sens il est parvenu à se libérer du moi. 
deu	fra	Diese Autos sind gut. 	Ces autos-ci sont bonnes. 
deu	fra	Hier ist das Mittagsessen! 	Voici le repas de midi ! 
deu	fra	Ich habe Cola getrunken. 	J'ai bu du coca. 
deu	fra	Wie haben sie sich kennengelernt? 	Comment ont-ils fait connaissance ? 
deu	fra	Ich spiele auf etwas anderes an. 	Je fais allusion à autre chose. 
deu	fra	Die Sonne geht immer später auf. 	Le soleil se lève de plus en plus tard. 
deu	fra	Wann gibst du ihrer Mutter das Rezept? 	Quand donnes-tu la recette à sa mère ? 
deu	fra	Nach zwanzig Jahren Abwesenheit kommt sie, um mich zu holen! 	Après vingt ans d'absence, elle vient me chercher ! 
deu	fra	Maria hätte es wissen müssen. 	Marie aurait dû le savoir. 
deu	fra	Dieser Satz enthält genau sechs Wörter. 	Cette phrase contient exactement six mots. 
deu	fra	Er wird schnell zornig. 	Il se met facilement en colère. 
deu	fra	Diebold hat mir die Hauptpunkte seines Projekts dargestellt. 	Thibaut m'a montré les principaux points de son projet. 
deu	fra	Ich weiss, dass ihr davon träumt, mich in Frankreich zu besuchen. 	Je sais que vous rêvez de venir me voir en France. 
deu	fra	Ich will die Tür nicht unverschlossen lassen. 	Je ne veux pas laisser la porte déverrouillée. 
deu	fra	Sie wird oft mit ihrer Schwester verwechselt. 	On la confond souvent avec sa sœur. 
deu	fra	Was sind deine Pläne für die Zukunft? 	Quels sont tes plans pour l'avenir ? 
deu	fra	Lass mich doch bitte in Ruhe! 	S'il te plaît, laisse-moi donc tranquille ! 
deu	fra	Wer hat diesem Angestellten alles gestohlen? 	Qui a tout volé à cet employé ? 
deu	fra	Ein gesunder Geist wohnt in einem gesunden Körper. 	Un esprit sain habite dans un corps sain. 
deu	fra	Vielleicht trinkt Tom keinen Tee. 	Peut-être que Tom ne boit pas de thé. 
deu	fra	Tom hat ein scheußliches Verbrechen begangen. 	Tom a commis un crime abominable. 
deu	fra	Maria hat ihn von vorn bis hinten belogen. 	Marie lui a menti sur toute la ligne. 
deu	fra	Wie ist das Wetter morgen in Debrecen? 	Quel temps fera-t-il demain à Debrecen ? 
deu	fra	Ich habe ihnen geantwortet. 	Je leur ai répondu. 
deu	fra	Warte da! 	Attends là ! 
deu	fra	Das war das letzte Mal, dass ich sein Gesicht gesehen habe. 	C’était la dernière fois que j'ai vu son visage. 
deu	fra	Ist Ihr Hotel in der Nähe? 	Votre hôtel est-il à proximité ? 
deu	fra	Ob die weite Welt wirklich weit ist, das liegt an jedem Menschen. 	Il dépend de chacun que le vaste monde soit réellement vaste. 
deu	fra	Tom hat heute seinen Ruhetag. 	C'est le jour de repos de Tom. 
deu	fra	Jeder sollte wissen, was ein Adverb und was ein Adjektiv ist. 	Tout le monde devrait savoir ce qu'est un adverbe et ce qu'est un adjectif. 
deu	fra	Maria hat lange auf ihn gewartet. 	Marie l'a attendu longtemps. 
deu	fra	Ich weiß, ich weiß, mein Täubchen. 	Je sais, je sais, ma tourterelle. 
deu	fra	Ich wohne in einer Bundesrepublik. 	J'habite dans une république fédérale. 
deu	fra	Schätze dich glücklich, dass du mit dem Leben davongekommen bist! 	Estime-toi heureux d'avoir réussi à t'en sortir vivant ! 
deu	fra	Tom schätzte seine Chancen gering ein. 	Tom estimait que ses chances étaient minces. 
deu	fra	„Wer ist der Schuldige?“ – „Tom ist der Schuldige!“ 	« Qui est le coupable ? » « Tom est le coupable ! » 
deu	fra	Wie könnte man diesen Satz übersetzen? 	Comment pourrait-on traduire cette phrase ? 
deu	fra	Öffnen Sie das Buch. 	Ouvrez le livre. 
deu	fra	Sieh mal in der Speisekammer nach, ob wir Konfitüre haben. 	Regarde dans le cellier pour voir si on a de la confiture. 
deu	fra	Tom ist Brezelverkäufer. 	Tom est vendeur de bretzels. 
deu	fra	Ich habe sie auf Tatoeba gefunden. 	Je l'ai trouvée sur Tatoeba. 
deu	fra	Unsere Blicke haben sich gekreuzt. 	Nos regards se sont croisés. 
deu	fra	Afghanistan grenzt an sechs Länder: China, Iran, Pakistan, Tadschikistan, Turkmenistan und Usbekistan. 	L'Afghanistan a des frontières avec six pays : la Chine, l'Iran, le Pakistan, le Tadjikistan, le Turkménistan et l'Ouzbékistan. 
deu	fra	Wieso hinten? 	Pourquoi à l'arrière ? 
deu	fra	Ich kann wirklich nicht verstehen, warum du Ihren Mann so verunglimpfst! 	Je ne comprends vraiment pas pourquoi tu dénigres ainsi son mari ! 
deu	fra	Willkommen im Klub, Tom. 	Bienvenue au club, Tom. 
deu	fra	Das will verdient sein. 	Ça doit être mérité. 
deu	fra	Mein Urgroßvater war Schmied. 	Mon arrière-grand-père était forgeron. 
deu	fra	Ich hätte gerne ein kurzärmliges Kleid für den Sommer. 	Je voudrais une robe à manches courtes pour l'été. 
deu	fra	Sie hat das Problem schon erklärt. 	Elle a déjà expliqué le problème. 
deu	fra	Ich bin halb Russin, halb Ukrainerin. 	Je suis à demi Russe, à demi Ukrainienne. 
deu	fra	Ich habe noch eine letzte Sache zu korrigieren. 	J'ai encore une dernière chose à corriger. 
deu	fra	Ich kann seine Stimme nicht ausstehen. 	Je ne supporte pas sa voix. 
deu	fra	Ich habe kein Mobiltelefon. 	Je n’ai pas de téléphone mobile. 
deu	fra	Dieser Film ist von einer tödlichen Langweile. 	Ce film est d'un ennui mortel. 
deu	fra	Danke, dass du mir beim Schreiben meines Lebenslaufs geholfen hast! 	Merci pour m'avoir aidée à rédiger mon curriculum vitæ. 
deu	fra	Was ist der Unterschied zwischen einem Magier und einem Zauberer? 	Quelle est la différence entre un magicien et un ensorceleur ? 
deu	fra	Ich sammle Science-Fiction-Literatur in Esperanto. 	Je fais collection de littérature de science-fiction en espéranto. 
deu	fra	Es wird mehr Geld benötigt. 	Il faut plus d'argent. 
deu	fra	Das muss eine optische Illusion sein. 	Ça doit être une illusion d'optique. 
deu	fra	Ich war dort die einzige Frau. 	Je fus la seule femme là-bas. 
deu	fra	Es geht nicht darum, viel zu lesen, sondern darum, sinnvoll zu lesen. 	Il ne s'agit pas de lire beaucoup, mais de lire utilement. 
deu	fra	Für mich ist der eine Null. 	Pour moi, c'est un nul. 
deu	fra	„Romeo und Julia“ ist eine Geschichte über eine verbotene Liebe. 	« Roméo et Juliette » est une histoire d'un amour interdit. 
deu	fra	Das Leben ist ein Kampf. 	La vie est une lutte. 
deu	fra	Wir werden uns wahrscheinlich nicht kennenlernen. 	Nous ne nous connaîtrons probablement pas. 
deu	fra	Auf ins Abenteuer! 	En route vers l'aventure. 
deu	fra	Das Licht brennt bei den Nachbarn. 	La lumière est allumée chez les voisins. 
deu	fra	Wie würdet ihr das übersetzen? 	Comment traduiriez-vous cela ? 
deu	fra	Man hat mir den Zutritt verweigert. 	On m'a refusé l'entrée. 
deu	fra	Haben Sie das Ihren Eltern gezeigt? 	Avez-vous montré cela à vos parents ? 
deu	fra	Hat jemand eine Idee, wie man auf Deutsch dafür sagen könnte? 	Quelqu'un a-t-il une idée de ce que l'on pourrait dire en allemand pour cela ? 
deu	fra	Wir wünschen Ihnen auf alle Fälle viel Glück! 	Nous vous souhaitons en tout cas bonne chance ! 
deu	fra	Wir gehen zum Fluss. 	Nous allons à la rivière. 
deu	fra	Daniel ist noch wach. 	Daniel est encore vif. 
deu	fra	Ich werde meine Frage präzisieren. 	Je vais préciser ma question. 
deu	fra	Die Tage vergehen. 	Les jours passent. 
deu	fra	Ich versage mir kein Vergnügen. 	Je ne me refuse aucun plaisir. 
deu	fra	Er ist nicht wie du. 	Il n'est pas comme toi. 
deu	fra	Samstags bin ich nicht immer zu Hause. 	Le samedi, je ne suis pas toujours chez-moi. 
deu	fra	Er spricht ununterbrochen. 	Il parle sans arrêt. 
deu	fra	Ich kann diesen Arzt nur wärmstens empfehlen. Der Mann ist unumschränkt kompetent. 	Je ne peux que recommander vivement ce médecin. L'homme est d'une compétence sans faille. 
deu	fra	Was sind die drei Möglichkeiten? 	Quelles sont les trois possibilités ? 
deu	fra	Ein Schmeichler lebt auf Kosten dessen, der ihn anhört. 	Un flatteur vit aux dépens de celui qui l'écoute. 
deu	fra	Die Maus ist auf dem Elefanten. 	La souris est sur l'éléphant. 
deu	fra	Die Hypothese, dass es eine Software gibt, die als Gewissen fungieren kann, kann völlig ausgeschlossen werden. 	L'hypothèse d'un logiciel capable de fonctionner comme une conscience peut être totalement écartée. 
deu	fra	Wir aßen Meerrettich mit Kwas. 	Nous mangions du raifort avec du kvas. 
deu	fra	Kann Tom auf Berge steigen? 	Tom peut-il escalader des montagnes ? 
deu	fra	Bist du der Sekretär des Esperanto-Klubs? 	Es-tu le secrétaire du club d'espéranto ? 
deu	fra	Schafft den Hund hier weg. 	Virez ce chien d'ici. 
deu	fra	Das ist doch selbstverständlich! 	C'est tout à fait normal ! 
deu	fra	Der Film hat mir so sehr gefallen, dass ich ihn mir gleich zweimal angesehen habe. 	Le film m'a tellement plu que je l'ai regardé deux fois de suite. 
deu	fra	Meine Katze hat eine Maus gefressen. 	Mon chat a mangé une souris. 
deu	fra	Dein Haus ist sehr modern. 	Ta maison est très moderne. 
deu	fra	Tom raucht Crack. 	Tom fume du crack. 
deu	fra	Tom und Maria sind aufs Land gezogen. 	Tom et Marie ont déménagé à la campagne. 
deu	fra	Ich habe Kaffee mitgebracht. 	J'ai apporté du café. 
deu	fra	Sie sind lächerlich. 	Vous êtes ridicules. 
deu	fra	Warum sind die Nationen so wütend aufeinander, und warum schmieden die Völker einen vergeblichen Plan? 	Pourquoi les nations sont-elles si furieusement enragées les unes contre les autres, et pourquoi les peuples font-ils un vain projet ? 
deu	fra	Sie werden bestimmt sehr zufrieden sein. 	Vous allez être certainement très satisfait. 
deu	fra	Es gibt etwa sechzig Arten von Nashornvögeln. 	Il existe une soixantaine d'espèces de calaos. 
deu	fra	Ich habe Schweinefleisch. 	J'ai du cochon. 
deu	fra	Maria ist schwanger, und Elke ist es auch. 	Marie est enceinte et Elke aussi. 
deu	fra	Der Eingang zur Höhle wird von einem Drachen blockiert. 	L'entrée de la grotte est bloquée par un dragon. 
deu	fra	Wohin geht Sophie? 	Où va Sophie ? 
deu	fra	Das macht sich nicht von selbst. 	Ça ne se fait pas tout seul. 
deu	fra	Glauben Sie nichts, was Tom und Mary Ihnen sagen. 	Ne croyez pas ce que Tom et Mary vous disent. 
deu	fra	Ich habe kein Mobiltelefon. 	Je n’ai pas de mobile. 
deu	fra	Es ist unglaublich! Fast nichts hat sich verändert, seitdem ich mit meinen Eltern vor gut zwanzig Jahren dieses Haus verlassen habe. 	C'est incroyable ! Presque rien n'a changé depuis que j'ai quitté cette maison avec mes parents, il y a une vingtaine d'années. 
deu	fra	Es gibt keinen Teufel! 	Le diable n'existe pas ! 
deu	fra	Ich heule jedesmal. 	Je pleure à chaque fois. 
deu	fra	Ich lege jetzt auf. 	Je vais raccrocher maintenant. 
deu	fra	Ich bin neunundachtzig Jahre alt. 	J'ai quatre-vingt-neuf ans. 
deu	fra	Dieses Bild spricht mich an. 	Cette photo me parle. 
deu	fra	Gib mir dieses Heft! 	Donne-moi ce cahier ! 
deu	fra	Ich habe Ihnen geantwortet. 	Je vous ai répondu. 
deu	fra	Ich glaube, dass Gott existiert. 	Je crois que Dieu existe. 
deu	fra	Tom hat einen türkischen Freund. 	Tom a un ami turc. 
deu	fra	Das Schloss Neuschwanstein ist wunderschön. 	Le château de Neuschwanstein est magnifique. 
deu	fra	Wir schreiben Sätze. 	Nous écrivons des phrases. 
deu	fra	Tom widerstand der Versuchung. 	Tom résista à la tentation. 
deu	fra	Musst dich nur vom Neide reinigen, dann verzehnfachst du dein Glück. 	Tu n'as qu'à te purifier de l'envie, tu décupleras alors ton bonheur. 
deu	fra	Der Wind hat gedreht. 	Le vent a changé de direction. 
deu	fra	Könnt ihr das noch verwenden? 	Pouvez-vous encore l'utiliser ? 
deu	fra	Ich frage, weil der kabylische Satz zwei Übersetzungen mit verschiedenen Bedeutungen hat. 	Je demande parce que la phrase kabyle a deux traductions aux sens différents. 
deu	fra	Bei Maria gibt es nur frisches Obst. 	Chez Marie, il n'y a que des fruits frais. 
deu	fra	Was für ein langweiliges Leben ihr habt! 	Quelle vie ennuyeuse vous avez ! 
deu	fra	Bist du froh, wieder da zu sein? 	Es-tu content d'y revenir ? 
deu	fra	Es gibt viele Möglichkeiten, nach Rom zu gelangen. 	Il existe de nombreux moyens de se rendre à Rome. 
deu	fra	Erst handelt er, wie er denkt. Dann spricht er, wie er handelt. 	Il commence par agir, en fonction de ce qu'il pense. Ensuite il parle, en accord avec ses actes. 
deu	fra	Meine Mutter hat, gleich nachdem mein Vater gestorben war, wieder geheiratet, und zwar einen Mann, der zehn Jahre jünger war als ich. 	Ma mère s'est remariée juste après la mort de mon père, avec un homme de dix ans plus jeune que moi. 
deu	fra	Vielen Dank im Voraus. 	Merci beaucoup à l'avance. 
deu	fra	Kannst du mir den deutschen Text liefern? 	Peux-tu me fournir le texte en allemand ? 
deu	fra	Die Kerzen sind erloschen. 	Les bougies se sont éteintes. 
deu	fra	Er hat keinen Zugang zu den Daten. 	Il n'a pas accès aux données. 
deu	fra	Der Koran ist auf Arabisch verfasst. 	Le Coran est écrit en arabe. 
deu	fra	Habe ich alles richtig gemacht? 	Est-ce que je fais tout bien ? 
deu	fra	Maria hätte es besser wissen müssen. 	Marie aurait dû savoir mieux que ça. 
deu	fra	Im indischen Bundesstaat Uttar Pradesh leben mehr Menschen als in ganz Russland. 	Plus de personnes vivent dans l'État indien d'Uttar Pradesh que dans toute la Russie. 
deu	fra	Fifty-fifty? 	Fifty-fifty ? 
deu	fra	Meinst du damit, dass diese Mittel eigentlich nicht die geeignetsten sind? 	Veux-tu dire que ces moyens ne sont en fait pas les plus appropriés ? 
deu	fra	Was die Zukunft anbelangt, so geht es nicht darum, sie vorherzusehen, sondern darum, sie möglich zu machen. 	Pour ce qui est de l'avenir, il ne s'agit pas de le prévoir, mais de le rendre possible. 
deu	fra	Da kann ich nicht widerstehen. 	Je ne peux pas résister à ça. 
deu	fra	Die Mehrheit kann sich sogar öfter irren als ein Einzelner. 	La majorité peut se tromper encore plus souvent qu'un seul individu. 
deu	fra	Ich kaufe Kaffee, aber ich trinke gerne Tee. 	J'achète du café, mais j'aime bien boire du thé. 
deu	fra	Ich wünschte, du würdest das nicht tun. 	Je souhaiterais que tu ne fasses pas ça. 
deu	fra	Eine Handvoll Bienen ist tausend Wespen wert. 	Une poignée d'abeilles vaut mille guêpes. 
deu	fra	Mein Herz gehört dir. 	Mon cœur t'appartient. 
deu	fra	Utøya, sagt dir das etwas? 	Utøya, ça te dit quelque chose ? 
deu	fra	Mögen Sie Konfitüre? 	Aimez-vous la confiture ? 
deu	fra	Mein Nachbar ist Briefträger und arbeitet in London. 	Mon voisin est facteur et travaille à Londres. 
deu	fra	Die Rede von Thomas dauerte drei Stunden. 	Le discours de Thomas dura trois heures. 
deu	fra	Ihre Söhne machen, was sie wollen. 	Vos fils font ce qu'ils veulent. 
deu	fra	Wahrheit und Freiheit - das sind die Stützen der Gesellschaft! 	Vérité et liberté : ce sont les piliers de la société ! 
deu	fra	Ich werde darauf warten, dass du ins Café kommst. 	Je t'attendrai au café. 
deu	fra	Ihr stellt zu viele Fragen. 	Vous posez trop de questions. 
deu	fra	Was ist der Unterschied zwischen einem Krokodil und einem Alligator? 	Quelle est la différence entre un crocodile et un alligator ? 
deu	fra	Maria wirkt heute Morgen sehr nervös. 	Marie semble très nerveuse ce matin. 
deu	fra	Titan ist ein chemisches Element, dessen Symbol Ti ist. 	Le titane est un élément chimique dont le symbole est Ti. 
deu	fra	Tut mir leid, ich spreche jene Sprache nicht. 	Désolée, je ne parle pas cette langue-là. 
deu	fra	Es lebe die Demokratie! 	Vive la démocratie ! 
deu	fra	Toki Pona lehrt uns, dass es schwierig ist, in einfachen Worten zu sprechen. 	Le toki pona nous apprend qu'il est difficile de parler en termes simples. 
deu	fra	Tom kam nach Paris. 	Tom est venu à Paris. 
deu	fra	Maria macht sich daran, die Einladungen zu schreiben. 	Marie commence à écrire les invitations. 
deu	fra	Hast du das nicht mir genommen? 	Tu ne m'as pas pris ça ? 
deu	fra	Grüßen Sie bitte Ihre Mutter von mir. 	Saluez votre mère pour moi, s'il vous plaît. 
deu	fra	Um ehrlich zu sein, ich weiß nicht. 	À dire vrai, je ne sais pas. 
deu	fra	Aṭ-Ṭabarī lebte im 9./10. Jahrhundert. 	Tabari vécut aux neuvième et dixième siècles. 
deu	fra	Stimmt es? 	C'est bien ça ? 
deu	fra	Sagen Sie mir, was Sie von dem Film halten, den Sie gestern gesehen haben. 	Dites-moi ce que vous pensez du film que vous avez vu hier. 
deu	fra	Kochen ist eine Kunst. 	Cuisiner est un art. 
deu	fra	Wir leben auf einer Insel. 	Nous vivons sur une île. 
deu	fra	Wenn der Chef da ist, muss man beschäftigt wirken. 	Il faut avoir l'air occupé quand le patron est là. 
deu	fra	Du brauchst mich nicht daran zu erinnern. 	Tu n'as pas besoin de me le rappeler. 
deu	fra	Wie viele Geschwister hat dieses Kind? 	Combien de frères et sœurs a cet enfant-ci ? 
deu	fra	Es ist bewölkt und neblig. 	C'est nuageux et brumeux. 
deu	fra	Ich habe mir einen schönen Langarmpullover gekauft. 	J'ai acheté un joli pull à manches longues. 
deu	fra	Ich weiß, es ist ziemlich lang. 	Je sais que c'est assez long. 
deu	fra	Das ist ein richtiger Winter. 	C'est un vrai hiver. 
deu	fra	Entschuldigung, ich dachte dieser Satz würde reichen. 	Désolé, je pensais que cette phrase suffirait. 
deu	fra	Warum ist Maria gestern nicht gekommen? 	Pourquoi Marie n'est-elle pas venue hier ? 
deu	fra	Tom wird nie erfahren, was passiert ist. 	Tom ne saura jamais ce qui s'est passé. 
deu	fra	Ich gestehe meine Fehler. 	J'avoue mes erreurs. 
deu	fra	Wären Sie so freundlich, mir zu helfen? 	Auriez-vous la gentillesse de m'aider ? 
deu	fra	Wer kann uns helfen? 	Qui est-ce qui peut nous aider ? 
deu	fra	Die Kinder sind zum Erntedankfest alle nach Hause gekommen. 	Tous les enfants sont venus à la maison pour la Fête des Moissons. 
deu	fra	Ich bin halb Russe, halb Ukrainer. 	Je suis à demi Russe, à demi Ukrainien. 
deu	fra	Ich finde das wirklich schade. 	Je trouve ça vraiment dommage. 
deu	fra	Wieviel haben die Ihnen gezahlt? 	Combien vous ont-elles payée ? 
deu	fra	Mein Chef hat mir zum Monatsende gekündigt. 	Mon patron m'a donné congé pour la fin du mois. 
deu	fra	Du liebst mich. 	Tu m'aimes. 
deu	fra	Meine Schwester sitzt an ihrem Schreibtisch. 	Ma sœur est à son bureau. 
deu	fra	Niemand sieht es. 	Personne ne le voit. 
deu	fra	Du kannst diese Stelle nicht haben. 	Tu ne peux pas avoir ce poste. 
deu	fra	Hat Tom Vorschläge für eine Übersetzung? 	Tom a-t-il des propositions de traduction ? 
deu	fra	Welche Sprache spricht Maria? 	Quelle langue parle Marie ? 
deu	fra	Der Distelfink hat ein sehr buntes Gefieder. 	Le chardonneret est plein de couleurs. 
deu	fra	Die Nachricht, dass sie geheiratet hatte, war für ihn ein großer Schock. 	La nouvelle selon laquelle elle s'était mariée fut un grand choc pour lui. 
deu	fra	Alicia ist immer noch in Mutterschaftsurlaub. 	Alice est toujours en congé de maternité. 
deu	fra	Ihr könnt heute hier schlafen. 	Vous pouvez dormir ici aujourd'hui. 
deu	fra	Schließen Sie die Augen, entspannen Sie sich und lassen Sie Ihrer Phantasie und Ihren Gefühlen freien Lauf. 	Fermez les yeux, détendez-vous et laissez libre cours à votre imagination et à vos émotions. 
deu	fra	Wien liegt im Osten Österreichs. 	Vienne est située à l'est de l'Autriche. 
deu	fra	Meine letzte Hoffnung ist dahin. 	Mon dernier espoir s'est envolé. 
deu	fra	Der Kapitän hat das Schiff verlassen. 	Le capitaine a quitté le navire. 
deu	fra	Du weißt kein Geschenk für deinen Vater? 	Tu ne sais pas quel cadeau offrir à ton père ? 
deu	fra	Liebst du deinen Hund nicht? 	N'aimes-tu pas ton chien ? 
deu	fra	Es ist die beste Politik, die Wahrheit zu sprechen, es sei denn, dass man ein ungewöhnlich guter Lügner ist. 	Il est toujours mieux de dire la vérité, à moins d'être un menteur hors pair. 
deu	fra	Warum zweifelt ihr daran? 	Pourquoi en doutez-vous ? 
deu	fra	Maria liest wahllos alle Bücher, die ihr in die Hände fallen. 	Marie lit au hasard tous les livres qui lui tombent sous la main. 
deu	fra	Es geht weder vor noch zurück. 	Ça va soit en avant, soit en arrière. 
deu	fra	Toms Papagei spricht fließend Französisch. 	Le perroquet de Tom parle couramment le français. 
deu	fra	Papa, ich habe Angst. 	Papa, j'ai peur. 
deu	fra	Nimm deinen Ordner! 	Prends ton classeur ! 
deu	fra	Das, was geschehen musste, geschah. 	Ce qui devait arriver arriva. 
deu	fra	Spanisch ist nach Mandarin-Chinesisch die am zweithäufigsten gesprochene Muttersprache der Welt. 	L'espagnol est la deuxième langue maternelle la plus parlée au monde après le chinois mandarin. 
deu	fra	Diese Übersetzung ist richtig, aber zu wörtlich. 	Cette traduction est correcte, mais elle est trop littérale. 
deu	fra	Wir haben eine Menge Schulden. 	Nous avons une multitude de dettes. 
deu	fra	Das ist ein Schimpfwort. 	C'est un gros mot. 
deu	fra	Juden sind ein Volk. Ihre Religion ist das Judentum. 	Les Juifs sont un peuple. Leur religion est le judaïsme. 
deu	fra	Auf Deutsch will ich sagen: Bravo! 	En allemand, j'ai envie de dire : Bravo ! 
deu	fra	Ich habe dich niemals zuvor in meinem Leben gesehen. 	De toute ma vie, je ne t'ai jamais vue auparavant. 
deu	fra	Marienkäfer fressen Blattläuse. 	Les coccinelles mangent des pucerons. 
deu	fra	Tom isst mit offenem und spricht mit vollem Mund. 	Tom mange la bouche ouverte et parle la bouche pleine. 
deu	fra	Tom aß sein Gemüse. 	Tom a mangé ses légumes. 
deu	fra	Wir gehen gerne auf dem Land spazieren. 	Nous aimons aller faire des promenades dans la campagne. 
deu	fra	Es ist furchtbar, wie die Figuren in dieser Serie miteinander umgehen. 	C’est terrible la façon dont les personnages de cette série interagissent. 
deu	fra	Das ist die beste Lösung. 	C'est la meilleure solution. 
deu	fra	Seid ihr geimpft? 	Êtes-vous vaccinées ? 
deu	fra	Ich bin die Summe meiner Erfahrungen. 	Je suis la somme de mes expériences. 
deu	fra	Das nächste Mal kannst du ja selber dran denken, da und dort ein geschütztes Leerzeichen unterzubringen. 	La prochaine fois, tu pourras penser toi-même à placer ici et là une espace insécable. 
deu	fra	Sie ist auf der Flucht. 	Elle est en cavale. 
deu	fra	Vielen Dank für die Hilfe. 	Merci beaucoup pour l'aide. 
deu	fra	Wir haben moderne, klimatisierte Zimmer. 	Nous avons des chambres modernes et climatisées. 
deu	fra	Die Spitznamen, die Sie erstellt haben, waren unhöflich. 	Les surnoms que vous créiez n'étaient pas polis. 
deu	fra	Nicht einschlafen! Wenn du einschläfst, stirbst du! 	Ne t'endors pas ! Si tu t'endors, tu meurs ! 
deu	fra	Der Intellekt nützt Ihnen bei der Liebe nicht viel. 	L'intellect vous est peu utile en amour. 
deu	fra	Die Stirn deiner Mutter ist glatt! 	Le front de ta mère est lisse ! 
deu	fra	Das ganze Haus ist eingeschlafen. 	Toute la maison est endormie. 
deu	fra	Kommen Sie am Montag. 	Venez lundi. 
deu	fra	Ich liebe Vögel. 	J'adore les oiseaux. 
deu	fra	Jeder, der versteht, was er zu sagen hat, spricht es klar aus. 	Qui se comprend bien s'énonce clairement. 
deu	fra	Maria hat die Prüfung gerade noch so bestanden. 	Marie a réussi l'examen de justesse. 
deu	fra	Eulen können Stinktiere jagen, weil sie keinen Geruchssinn haben. 	Les hiboux peuvent chasser les mouffettes parce qu'ils n'ont pas d'odorat. 
deu	fra	Die Freunde unserer Feinde sind unsere Feinde. 	Les amis de nos ennemis sont nos ennemis. 
deu	fra	Der Teufel existiert nicht! 	Le diable n'existe pas ! 
deu	fra	Es ist praktisch, so nahe am Bahnhof zu wohnen. 	C'est commode de vivre si près de la gare. 
deu	fra	Tom muss mehreren Aktivitäten zur gleichen Zeit nachgehen. 	Tom doit mener plusieurs activités en même temps. 
deu	fra	Bären fressen alles. 	Les ours mangent de tout. 
deu	fra	Was ist soziale Gerechtigkeit? 	Qu'est-ce que la justice sociale ? 
deu	fra	Das Obst wird mit jedem Tag teurer. 	Les fruits deviennent, chaque jour, plus chers. 
deu	fra	Nun kann ich beruhigt schlafen. 	Maintenant, je peux dormir tranquille. 
deu	fra	Das Feuer ist in dem Wald auf der anderen Straßenseite. 	Le feu est dans la forêt de l'autre côté de la route. 
deu	fra	Ich glaube, Tom ist ein Katzenname. 	Je pense que Tom est un nom de chat. 
deu	fra	Mein Cousin benutzt einen Rollstuhl. 	Mon cousin utilise une chaise roulante. 
deu	fra	Finger hoch! 	Levez le doigt ! 
deu	fra	Es ist die Geschichte eines Paares, das einen Säugling raubt. 	C'est l'histoire d'un couple qui vole un bébé. 
deu	fra	Ich habe dich niemals zuvor in meinem Leben gesehen. 	De toute ma vie, je ne t'ai jamais vu auparavant. 
deu	fra	Kinder sollten früh ins Bett gehen. 	Les enfants doivent aller au lit de bonne heure. 
deu	fra	Sie reduzierten die Gewinnmargen. 	Ils ont réduit les marges bénéficiaires. 
deu	fra	Ich würde nur gern wissen, wie man dieses Wort ausspricht. 	J'aimerais juste savoir comment ce mot se prononce. 
deu	fra	Wer von vielen gefürchtet wird, muss viele fürchten. 	Celui qui est craint par beaucoup doit en craindre beaucoup. 
deu	fra	Es ist nur ein Spiel meiner Fantasie. 	Ce n’est qu’un jeu de mon imagination. 
deu	fra	Richte deiner Mutter schöne Grüße von mir aus! 	Donne le bonjour de ma part à ta mère ! 
deu	fra	Ich gebe auch Unterricht in brasilianischem Portugiesisch. 	Je donne également des cours de portugais-brésilien. 
deu	fra	Du musst dich umorientieren. 	Tu dois te reconvertir. 
deu	fra	Gletscher sind die Fieberthermometer unseres Planeten. 	Les glaciers sont les thermomètres de fièvre de notre planète. 
deu	fra	Wach über deinen kleinen Bruder! 	Veille sur ton petit frère ! 
deu	fra	Wenn vor dem Zitat ein Doppelpunkt steht, beginnt man es groß und setzt den Punkt vor dem schließenden Anführungszeichen. 	Lorsque la citation est précédée du deux-points, elle commence par une majuscule et inclut le point final avant le guillemet fermant. 
deu	fra	Schelten bringt mehr ein an dem Verständigen denn hundert Schläge an dem Narren. 	Une réprimande fait plus d'impression sur l'homme intelligent que cent coups sur l'insensé. 
deu	fra	Die wahre Kunst ist eine Kunst des Weglassens. Nur Pseudo-Künstler tragen unter allen Umständen dick auf. 	L'art véritable est un art de l'omission. Seuls les pseudo-artistes en rajoutent en toutes circonstances. 
deu	fra	Tom kam nicht darüber hinweg. 	Tom ne s'en est pas remis. 
deu	fra	Karl Marx war kein Marxist. 	Karl Marx n'était pas marxiste. 
deu	fra	Er wartet am Busbahnhof. 	Il attend à la gare routière. 
deu	fra	Tom kommt bestimmt. 	Tom va sûrement venir. 
deu	fra	Hat jemand von euch einen Tipp für mich? 	L'un d'entre vous a-t-il un tuyau à me donner ? 
deu	fra	Tom hat seine Schubkarre überladen. 	Tom a surchargé sa brouette. 
deu	fra	Ich habe Schweinefleisch. 	J'ai du porc. 
deu	fra	Ich hatte einen sehr guten Lehrer, wahrscheinlich den besten. 	J'ai eu un très bon professeur, probablement le meilleur. 
deu	fra	Sieh, wie er singt! 	Regarde-le chanter ! 
deu	fra	Ich hatte echt gedacht, dass hätt ich schon hundert mal ausprobiert. 	Je pensais vraiment l'avoir déjà essayé une centaine de fois. 
deu	fra	Vielen Dank für deinen Vorschlag. 	Merci beaucoup pour ta proposition. 
deu	fra	Es dauerte eine Weile, bis ich kapiert hatte, wovon er da sprach. 	Il m'a fallu un certain temps pour saisir de quoi il parlait. 
deu	fra	Ich hoffe du wirst für deine Dienste ordentlich bezahlt. 	J'espère que tu seras bien payé pour tes services. 
deu	fra	Maria hat ein zartes Gemüt. 	Marie a l'esprit délicat. 
deu	fra	Nur zwei der Leute auf diesem Foto leben noch. 	Seulement deux des personnes sur cette photo sont encore en vie. 
deu	fra	Tom aalte sich in der Wanne. 	Tom se prélassait dans la baignoire. 
deu	fra	Wollen Sie mit mir Rotwein trinken? 	Est-ce que vous voulez boire du vin rouge avec moi ? 
deu	fra	Warum weinst du? Was ist geschehen? 	Pourquoi pleures-tu ? Que s'est-il passé ? 
deu	fra	Sie hat Fieber. 	Elle a de la fièvre. 
deu	fra	Ich weiß gar nicht, wie ich dir danken soll. 	Je ne sais même pas comment te remercier. 
deu	fra	Es ist spät und die Nacht bricht an. 	Il est tard et la nuit tombe. 
deu	fra	Ein Essen für zwei reicht für drei. 	Un repas pour deux personnes suffit pour trois. 
deu	fra	Jedes zweite Auto ist ein Importwagen. 	Une voiture sur deux est une voiture importée. 
deu	fra	Welche Farbe hat der Käse? 	Quelle est la couleur du fromage ? 
deu	fra	Egoïst! Denkst du eigentlich nie an deine Kinder? 	Egoïste ! Ne penses-tu vraiment jamais à tes enfants ? 
deu	fra	Der Topf steht auf dem Herd. 	Le pot est sur la cuisinière. 
deu	fra	Ist das eine Einbahnstraße? 	Est-ce une rue à sens unique ? 
deu	fra	Die Renaissance begann in Italien. 	La Renaissance commençait en Italie. 
deu	fra	Deprimiere sie doch nicht noch mehr! 	Ne la déprime pas davantage ! 
deu	fra	Hinter dem Haus liegt ein kleiner Obstgarten. 	Derrière la maison se trouve un petit verger. 
deu	fra	Ich füge hinzu, dass in dem gegenwärtigen Zustand der Welt – so paradox die Behauptung auch sein mag – die Bereitschaft, ohne Glück auszukommen wohl am ehesten geneigt ist, so viel Glück zu bewirken, wie überhaupt nur erreichbar ist. 	J'ajoute que, dans l'état actuel du monde - aussi paradoxale que puisse paraître cette affirmation - être prêt à s'en sortir sans quête de bonheur est sans doute le plus susceptible de produire autant de bonheur qu'il est possible d'en atteindre. 
deu	fra	Das stalinistische Regime Nordkoreas hat eine neue Langstreckenrakete getestet. 	Le régime stalinien de la Corée du Nord a testé un nouveau missile à longue portée. 
deu	fra	Es ist etwa eine halbe Stunde von hier entfernt. 	C'est à une bonne demi-heure d'ici. 
deu	fra	Die Hochzeitsfeierlichkeiten dauerten acht Tage. 	Les festivités du mariage ont duré huit jours. 
deu	fra	Danke für Ihre Vorschläge. 	Merci pour vos suggestions. 
deu	fra	Maria denkt an ihre nächste Auslandsreise. 	Marie pense à son prochain départ pour l'étranger. 
deu	fra	Ich halte seit drei Tagen Wache. 	Je suis de garde depuis trois jours. 
deu	fra	Lauter bitte ! 	Plus fort s'il vous plaît ! 
deu	fra	Die werden sie nicht entkommen lassen. 	Ils ne la laisseront pas s'échapper. 
deu	fra	Diese Autos sind gut. 	Ces voitures-ci sont bonnes. 
deu	fra	Worauf warten wir eigentlich noch? 	Qu'est-ce que nous attendons encore ? 
deu	fra	Das Geheimnis des Vorankommens ist das Anfangen. 	Le secret pour aller de l'avant, c'est de commencer. 
deu	fra	Der sibirische Tiger steht am Rande des Aussterbens. 	Le tigre de Sibérie est au bord de l'extinction. 
deu	fra	Ich habe eine Mandel genommen. 	J'ai pris une amande. 
deu	fra	Tom bekam die Letzte Ölung. 	Tom a reçu l'extrême-onction. 
deu	fra	Wir sind drei: der Vater, die Mutter und das Kind. 	Nous sommes trois : le père, la mère et l'enfant. 
deu	fra	Ich sehe auf der Blume eine Biene. 	Je vois une abeille dans la fleur. 
deu	fra	Sprechen Sie burmesisch? 	Parlez-vous birman ? 
deu	fra	Die Klimakrise spitzt sich zu. 	La crise climatique s'accentue. 
deu	fra	Im ersten Stock sind zwei Kinderzimmer. 	Au premier étage, il y a deux chambres d'enfants. 
deu	fra	Ungarn ist schön. 	La Hongrie est belle. 
deu	fra	Ich weiß mit meiner Freizeit Besseres anzufangen. 	J'ai mieux à faire avec mon temps libre. 
deu	fra	Wohin geht es, lieber Freund? 	Où va-t-on, cher ami ? 
deu	fra	Ein rechter Winkel hat neunzig Grad. 	Un angle droit a quatre-vingt-dix degrés. 
deu	fra	Maria hat völlig spontan gehandelt. 	Marie a agi de manière totalement spontanée. 
deu	fra	Die Hunde erinnerten sich an ihn und freuten sich, ihn zu sehen. 	Les chiens se sont souvenus de lui et étaient heureux de le voir. 
deu	fra	Ist dieses Material für unser Projekt nützlich? 	Ce matériel est-il utile pour notre projet ? 
deu	fra	Sie lieben uns nicht. 	Elles ne nous aiment pas. 
deu	fra	Mein vollständiger Name ist Maria Julia Tatoebova. 	Mon nom complet est Maria Julia Tatoebova. 
deu	fra	Weiß jemand Rat? 	Est-ce que quelqu'un a un conseil ? 
deu	fra	Ich bin ein Muttersprachler in Französisch. 	Je suis un locuteur natif en français. 
deu	fra	Hast du endlich dein Zimmer aufgeräumt? 	As-tu enfin rangé ta chambre ? 
deu	fra	Ein wenig frische Luft wird mir guttun. 	Un peu d’air frais me fera du bien. 
deu	fra	Ich wünsche, anonym zu bleiben. 	Je souhaite rester anonyme. 
deu	fra	Man muss sich den Umständen anpassen. 	On doit s'adapter aux circonstances. 
deu	fra	Wollen wir auf den Markt gehen? 	Allons-nous au marché ? 
deu	fra	Warum machtest du es nicht? 	Pourquoi ne pas l'avoir fait ? 
deu	fra	Hör auf, den Kindern Angst einzujagen. 	Arrête de faire peur aux enfants. 
deu	fra	Lieben Sie Ihren Hund nicht? 	N'aimez-vous pas votre chien ? 
deu	fra	Taiwan ist ein Land. 	Taïwan est un pays. 
deu	fra	Die Welt ist in Ordnung, so wie sie ist. 	Le monde est en ordre tel qu'il est. 
deu	fra	Stunden, Tage, Monate und Jahre vergehen. 	Des heures, des jours, des mois et des années passent. 
deu	fra	Europa ist eine Akademie des Respekts. 	L'Europe est une université du respect. 
deu	fra	Tom hat das Geschäft von seinem Vater übernommen. 	Tom a repris l'entreprise de son père. 
deu	fra	Erfahrung ist der Name, den jeder seinen Fehlern gibt. 	L'expérience est le nom que chacun donne à ses erreurs. 
deu	fra	Wenn Tom uns nerven wollte, würde er nicht anders vorgehen. 	Si Tom voulait nous embêter, il ne s'y prendrait pas autrement. 
deu	fra	Dieser Begriff ist inzwischen überholt. 	Ce terme est désormais obsolète. 
deu	fra	Nein, das passt so. 	Non, ça va comme ça. 
deu	fra	Maria war glücklich, ihn allein sprechen zu können. 	Marie était heureuse de pouvoir lui parler seule à seul. 
deu	fra	Ich frage mich, ob er nicht ein wenig gestört ist. 	Je me demande s'il n'est pas un peu détraqué. 
deu	fra	Du kannst heute hier schlafen. 	Tu peux dormir ici aujourd'hui. 
deu	fra	Zum Teufel mit dem Teufel! 	Que le diable aille au diable ! 
deu	fra	Die sind so teuer geworden, dass ich nie mehr welche kaufe. 	Elles sont devenues tellement chères que je n'en achèterai plus jamais. 
deu	fra	Natürlich können wir den Satz auch so lassen, wie er ist. 	Bien sûr, on peut laisser la phrase telle quelle. 
deu	fra	Weißt du, dass du mir schon lange nicht mehr gesagt hast, dass du mich liebhast? 	Sais-tu que tu ne m'as pas dit depuis longtemps que tu m'aimais ? 
deu	fra	Das Fenster ist weit offen. 	La fenêtre est grande ouverte. 
deu	fra	Wir wussten nicht, was wir sagen sollten. 	Nous ne savions quoi dire. 
deu	fra	Tom isst nicht genug Obst. 	Tom ne mange pas assez de fruits. 
deu	fra	Ich kenne deinen Namen, weil ich dich schon einmal getroffen habe. 	Je connais ton nom, car je t'ai rencontré auparavant. 
deu	fra	Laizität ist nicht eine Meinung unter anderen, sondern die Freiheit, eine zu haben. 	La laïcité n'est pas une opinion parmi d'autres, mais la liberté d'en avoir une. 
deu	fra	Wenn Sie diesen Brief lesen, so bedeutet dies, dass ich nicht mehr auf dieser Welt bin. 	Si vous lisez cette lettre, cela signifie que je ne suis plus de ce monde. 
deu	fra	Hören Sie auf Ihren Vater! 	Écoutez votre père ! 
deu	fra	Deutschland hat ein neues Parlament gewählt. 	L'Allemagne a élu un nouveau parlement. 
deu	fra	Allerdings lebe ich jetzt in Tokio. 	Cependant, maintenant, j'habite à Tokyo. 
deu	fra	Ihm tat der Kopf sehr weh. 	Sa tête lui faisait très mal. 
deu	fra	Tom bot ihnen seine Hilfe an. 	Tom leur a proposé son aide. 
deu	fra	Ich hoffe, dass Thomas nicht verhaftet worden ist. 	J'espère que Thomas n'est pas arrêté. 
deu	fra	Du bist nicht gut gelaunt. 	Tu n'es pas de bonne humeur. 
deu	fra	Wir werden Silvester in Polen feiern. 	Nous fêterons le Nouvel An en Pologne. 
deu	fra	Wieviel haben die Ihnen gezahlt? 	Combien vous ont-ils payées ? 
deu	fra	Das Auto ist in der Werkstatt. 	La voiture est au garage. 
deu	fra	Ich weiß, dass ich die Arbeit zu Ende bringen muss. 	Je sais que je dois finir le travail. 
deu	fra	Geh mit der Zeit, aber komm von Zeit zu Zeit zurück. 	Évolue avec ton temps, mais reviens de temps en temps. 
deu	fra	Ich höre, es regnet. 	J'entends qu'il pleut. 
deu	fra	Ist die Tötung eines Königs ein Verbrechen oder eine Strafe? 	Tuer un roi est-il un crime ou une punition ? 
deu	fra	Dies sind nicht die Farben des Käses. 	Ce ne sont pas les couleurs du fromage. 
deu	fra	Obwohl sie krank ist, geht Maria arbeiten. 	Bien qu'elle soit malade, Marie va travailler. 
deu	fra	Gletscher sind die Fieberthermometer unseres Planeten. 	Les glaciers sont les thermomètres médicaux de notre planète. 
deu	fra	Gefällt Ihnen meine Sprache? 	Aimez-vous ma langue ? 
deu	fra	Klebt das Papierblatt. 	Collez la feuille de papier. 
deu	fra	Ein Image und ein Mensch sind zweierlei. Es ist verdammt schwer, einem Image gerecht zu werden. 	L'image est une chose, l'homme en est une autre, c'est très difficile d'être à la hauteur de son image. 
deu	fra	Wir mussten acht Stunden am Tag stehen. 	Nous étions obligés de rester debout pendant huit heures par jour. 
deu	fra	Erfolg geschieht nur durch Vorsatz. Für Misserfolg reicht auch Fahrlässigkeit. 	Le succès vient par une ferme résolution. Pour l'échec, la négligence suffit tout aussi bien. 
deu	fra	Sein Freund hat herzlich geantwortet. 	Son ami a répondu chaleureusement. 
deu	fra	Im Kommunismus haben die Menschen die Dummheit gemeinsam auf den Wahnsinn gebaut. 	Dans le communisme, les gens ont bâti la bêtise sur la folie. 
deu	fra	Weiß jemand, was das genau ist? 	Quelqu'un sait de quoi il s'agit exactement ? 
deu	fra	Erzählen Sie es nicht weiter! 	Ne le répétez pas ! 
deu	fra	Bäume sind lebende Organismen. 	Les arbres sont des organismes vivants. 
deu	fra	Sprechen wir darüber, wie wir das bis Montag schaffen können! 	Parlons de la manière dont nous pouvons y parvenir d'ici lundi ! 
deu	fra	Man kann sie nicht vergessen. 	On ne peut pas les oublier. 
deu	fra	Heute ist der Internationale Tag der Freundschaft. 	Aujourd'hui, c'est la Journée Internationale de l'Amitié. 
deu	fra	Geh dich schnell umziehen! 	Va vite te changer ! 
deu	fra	Sagst du es mir endlich? 	Me le diras-tu enfin ? 
deu	fra	Welches Auto willst du kaufen? 	Quelle voiture veux-tu acheter ? 
deu	fra	Tom hat Marias Kinder sehr gern. 	Tom aime beaucoup les enfants de Manon. 
deu	fra	Sehen Sie auf die Liste! 	Regardez sur la liste ! 
deu	fra	Wir haben fünf Enkelinnen. 	Nous avons cinq petites-filles. 
deu	fra	Ich bin sicher, dass Tom uns hören kann. 	Je suis sûr que Tom peut nous entendre. 
deu	fra	Jeder hat Vater und Mutter. 	Chacun a père et mère. 
deu	fra	Das ist das Land unserer Vorfahren. 	C'est la terre de nos ancêtres. 
deu	fra	Seine Schwiegertochter ist schwanger. 	Sa belle-fille est enceinte. 
deu	fra	Tom macht es immer so. 	Tom fait toujours comme ça. 
deu	fra	Man kann zwar mit Schachfiguren Dame spielen, aber nicht mit Damesteinen Schach. 	On peut jouer aux dames avec des pièces d'échecs, mais pas aux échecs avec des pièces de dames. 
deu	fra	Meine Liebe, ich backe einen Chilikuchen für deine Mutter. 	Mon amour, je prépare une tarte aux piments pour ta mère. 
deu	fra	Ich habe deine Telefonnummer nicht. 	Je n'ai pas ton numéro de téléphone. 
deu	fra	Das sollten wir gemeinsam tun. 	Ça, nous devrions le faire ensemble. 
deu	fra	Aurelian hat Ambitionen. 	Aurélien a des ambitions. 
deu	fra	Niemand sieht ihn. 	Personne ne le voit. 
deu	fra	„Im Französischen hat diese kleine Angelegenheit eine große Bedeutung.“ – „In der Tat!“ 	« En français, cette petite chose a une grande importance. » « En effet ! » 
deu	fra	Wir können nicht entscheiden, wann wir leben. Wir können vielleicht entscheiden, wo wir leben. Wir können sicher entscheiden, mit welcher Haltung und Einstellung wir leben. 	Il ne nous est pas possible de décider de l'époque où nous sommes en vie. Il nous est peut-être possible de choisir le lieu où nous vivons. Il nous est certainement possible de choisir le type de comportement et d'attitude avec lequel nous vivons. 
deu	fra	Die Erinnerung an sechs Jahre im Herzen, beschließen wir heute die Tatoeba-Grundschule. Papa und Mama, die ihr immer hinter uns standet, unsere werten Lehrer und Lehrerinnen, die uns Stab und Stütze waren, vielen Dank! 	C'est avec six ans de souvenirs dans le cœur que nous tournons aujourd'hui la page de l'école primaire Tatoeba. Un grand merci à papa et maman, qui ont toujours été derrière nous, et à nos chers enseignants et enseignantes, qui nous ont épaulés et soutenus ! 
deu	fra	Der Hund fängt eine Fliege. 	Le chien attrape une mouche. 
deu	fra	Das ist kein Frieden. Das ist ein Waffenstillstand auf zwanzig Jahre. 	Ce n'est pas une paix, c'est un armistice de vingt ans. 
deu	fra	Ich verspreche, nicht hinzusehen. 	Je promets de ne pas regarder. 
deu	fra	Wie will er ihn nennen? 	Comment veut-il l'appeler ? 
deu	fra	Filipinos sind nicht wie Schweizer. 	Les Philippins ne sont pas comme les Suisses. 
deu	fra	Was hat Maria mit Ihnen gemacht? 	Qu'est-ce que Marie vous a fait ? 
deu	fra	Das Baby spielt mit der Katze. 	Le bébé est en train de jouer avec le chat. 
deu	fra	Juden sind eine Nation. Ihre Religion ist das Judentum. 	Les Juifs sont une nation. Leur religion est le judaïsme. 
deu	fra	Wenn man bei allen anderen das durchgehen lassen müsste, was man sich selbst erlaubt, wäre das Leben nicht mehr auszuhalten. 	S'il fallait tolérer aux autres tout ce qu'on se permet à soi-même, la vie ne serait plus tenable. 
deu	fra	Hier wird allerdings das ethische Problem behandelt. 	À vrai dire, c'est le problème éthique qui est traité ici. 
deu	fra	Nichts ist einfach, aber alles ist möglich. 	Rien n’est facile, mais tout est possible. 
deu	fra	Yanni und Skura haben die ganze Nacht getanzt. 	Yanni et Skura ont dansé toute la nuit. 
deu	fra	Ist der Satz vollständig? 	La phrase est-elle complète ? 
deu	fra	Du musst Informationen sammeln. 	Tu dois recueillir des informations. 
deu	fra	Aus welcher Stadt bist du? 	De quelle ville es-tu ? 
deu	fra	Ich habe denen nicht alles gesagt. 	Je ne leur ai pas tout dit. 
deu	fra	Wir lieben ihn. 	Nous l'aimons. 
deu	fra	Alles kann missverstanden werden. 	Tout peut être mal compris. 
deu	fra	Gib ihm ein Trinkgeld. 	Donne-lui un pourboire. 
deu	fra	Leider wurde dieser Begriff nicht übernommen. 	Malheureusement, ce terme n'a pas été retenu. 
deu	fra	Die Regierung weiß ja auch nicht, was sie tun soll. 	Le gouvernement ne sait pas non plus ce qu'il doit faire. 
deu	fra	Ich finde, ihr habt alle recht. 	Je pense que vous avez tous raison. 
deu	fra	Für mich gilt das auch. 	Cela s’applique aussi à moi. 
deu	fra	Die Serie, die wir ansehen, ist richtig spannend. 	La série que nous regardons est passionnante. 
deu	fra	Du bist mir wichtig. 	Tu es important pour moi. 
deu	fra	Marie spricht oft mit sich selbst. 	Marie se parle souvent à elle-même. 
deu	fra	Wartet bis zum Abend, bevor ihr sagt, der Tag sei schön gewesen. 	Attendez la nuit avant de dire que la journée a été belle. 
deu	fra	Erinnerst du dich noch? 	Te souviens-tu encore ? 
deu	fra	Tom hat eine Schrotflinte. 	Tom a un fusil de chasse. 
deu	fra	Was ist die französische Übersetzung? 	Quelle est la traduction française ? 
deu	fra	Das ist eine Fuchsspur. 	C'est la trace d'un renard. 
deu	fra	Maria badet jeden Tag. 	Marie prend un bain tous les jours. 
deu	fra	Ich wurde in der kleinen Stadt Nara geboren. 	Je suis né dans la petite ville de Nara. 
deu	fra	Fang den Ball! 	Attrape le ballon ! 
deu	fra	Wir haben bis zur Morgendämmerung gearbeitet. 	Nous avons travaillé jusqu'à l'aube. 
deu	fra	Freundlichkeit ist der Schlüssel zum Glück. 	La gentillesse est la clef du bonheur. 
deu	fra	Was die Kosten betrifft, so sprechen wir später darüber. 	En ce qui concerne les frais, nous en parlerons plus tard. 
deu	fra	Die da ist ihre Mutter. 	Celle-là est leur mère. 
deu	fra	Wir können nicht draußen spielen, weil es regnet. 	On ne peut pas jouer dehors car il pleut. 
deu	fra	Wie wird das Wetter morgen in Debrecen? 	Quel temps fera-t-il demain à Debrecen ? 
deu	fra	Eine neue Art des Denkens ist unerlässlich, wenn die Menschheit überleben und sich zu höheren Ebenen bewegen soll. 	Un nouveau type de pensée est essentiel si l'humanité veut survivre et progresser vers des niveaux plus élevés. 
deu	fra	Du wirkst wesentlich müder als Tom. 	Tu as l'air bien plus fatigué que Tom. 
deu	fra	Wir wissen leider nicht, was sonst noch in dem Schreiben steht. 	Malheureusement, nous ne savons pas ce que dit le reste de la lettre. 
deu	fra	Das ist sehr, sehr ungewöhnlich. 	C'est très, très inhabituel. 
deu	fra	Gemäß den Kommunisten sind Coca-Cola und McDonald's Symbole des Imperialismus. 	Selon les communistes, Coca-Cola et McDonald's sont des symboles de l'impérialisme. 
deu	fra	Wer möchte den Kinderreim aufsagen? 	Qui veut réciter la comptine ? 
deu	fra	Er ist in Tubiret geboren, und dort ist er auch begraben. 	Il est né à Tubiret, il est enterré là-bas. 
deu	fra	Dieses Wort kann ich nicht übersetzen. 	Je ne peux pas traduire ce mot. 
deu	fra	Tom ist ein Lügner und Manipulator. 	Tom est un menteur et manipulateur. 
deu	fra	Tom verdient zehnmal mehr als ich. 	Tom gagne dix fois plus que moi. 
deu	fra	Der Krieg wird aus dem Krieg erzeugt, aus einem Scheinkrieg entsteht ein offener Krieg. 	La guerre est engendrée par la guerre, une vraie guerre naît d’un semblant de guerre. 
deu	fra	Diese Reise ist gefahrlos. 	Ce voyage ne présente aucun risque. 
deu	fra	Das ehemalige Schloss ist eine Ruine. 	L'ancien château est en ruine. 
deu	fra	Weder Geld noch Ruhm machten sie glücklich. 	Ni l'argent ni la gloire ne la rendirent heureuse. 
deu	fra	Es treten immer wieder vereinzelt Betrugsfälle auf. 	Des cas isolés de fraude se produisent régulièrement. 
deu	fra	Das scheint missverstanden worden zu sein. 	Ça semble avoir été mal compris. 
deu	fra	Der Kalmar hat zehn Arme. 	Le calamar possède dix bras. 
deu	fra	Die Katze hatte sich hinter dem Kühlschrank versteckt. 	Le chat s'était caché derrière le réfrigérateur. 
deu	fra	Ich möchte gern mit dir ins Theater gehen. 	J'aimerais bien aller au théâtre avec toi. 
deu	fra	Habe ich diesen Satz wirklich geschrieben? 	Ai-je vraiment écrit cette phrase ? 
deu	fra	Wer hat dir denn so was erzählt? 	Qui t'a dit une chose pareille ? 
deu	fra	Werden in Algerien Schuhe hergestellt? 	L'Algérie produit-elle des chaussures ? 
deu	fra	Tom erwarb die japanische Staatsbürgerschaft. 	Tom a acquis la citoyenneté japonaise. 
deu	fra	Kylie Minogue ist die beste Sängerin, die ich je gesehen habe! 	Kylie Minogue est la meilleure chanteuse que j'ai jamais vue ! 
deu	fra	Es bleibt nur noch eins zu tun. 	Il ne reste qu'une seule chose à faire. 
deu	fra	Ich spreche so gut Französisch wie ihr. 	Je parle aussi bien français que vous. 
deu	fra	Die Feuerwehr arbeitet in der Hoffnung zu helfen. 	La brigade des pompiers travaille en espérant aider. 
deu	fra	Tom und Maria wiegen genau gleich viel. 	Tom et Marie pèsent exactement le même poids. 
deu	fra	Welches Auto wollen Sie kaufen? 	Quelle voiture voulez-vous acheter ? 
deu	fra	Man lernt Grammatik durch Sprache und nicht Sprache durch Grammatik. 	On apprend la grammaire par la langue et non pas la langue par la grammaire. 
deu	fra	Tom ist ein verlogener Kerl. 	Tom est un type qui ment. 
deu	fra	Jetzt rede ich! 	Maintenant, c'est moi qui parle ! 
deu	fra	Er hat seinen ganzen Urlaub schon aufgebraucht. 	Il a déjà utilisé toutes ses vacances. 
deu	fra	Wieviel haben die Ihnen gezahlt? 	Combien vous ont-elles payées ? 
deu	fra	Ist jemand darauf zurückgekommen? 	Quelqu'un en est-il revenu ? 
deu	fra	Erweitern wir den lateinischen Korpus. 	Augmentons le corpus latin. 
deu	fra	Lies dieses Buch nicht! 	Ne lis pas ce livre ! 
deu	fra	„Seid ihr euch sicher, dass es André Gide war, der es so geschrieben hat, und nicht die Zitatensammler aus dem Internet?“ – „Ich meine doch, einen Verweis angebracht zu haben, der das belegt, aber natürlich kann man immer alles anzweifeln.“ 	« Êtes-vous sûrs que c’était André Gide qui l’avait écrit comme ça et pas les collectionneurs de citations sur Internet ? » « Je crois avoir mis un lien qui le prouve, mais bien sûr, on peut toujours douter de tout. » 
deu	fra	Hast du deine Taschenlampe? 	Tu as ta lampe de poche ? 
deu	fra	Tom hat Maria noch nie etwas geschenkt. 	Tom n'a encore jamais rien offert à Marie. 
deu	fra	Es geht mit diesem Land unaufhaltsam bergab. 	Ce pays s'effondre inexorablement. 
deu	fra	Die Tomatensuppe schmeckt gut. 	La soupe à la tomate a bon goût. 
deu	fra	Sie sind mir stets willkommen! 	Vous êtes toujours les bienvenus ! 
deu	fra	Einen Kaffee mit Sahne bitte. 	Un café crème, s'il vous plaît. 
deu	fra	Ich wurde in Boston festgenommen. 	J'ai été arrêté à Boston. 
deu	fra	Tom hat sein Auto verkauft. 	Tom a vendu sa voiture. 
deu	fra	Meine Freundin hat im Mai Geburtstag. 	L'anniversaire de mon amie est en mai. 
deu	fra	Und jetzt geh, lass sie nicht warten! 	Maintenant, vas-y, ne les fais pas attendre ! 
deu	fra	Dieser Esperantist spricht kein Englisch. 	Cet espérantiste ne parle pas l'anglais. 
deu	fra	Ich würde das nicht machen, wenn ich an deiner Stelle wäre. 	Je ne ferais pas ça si j'étais à ta place. 
deu	fra	Geduld ist nicht deine Stärke. 	La patience n'est pas ton point fort. 
deu	fra	Nach der Kirche ging Tom oft in die Kneipe. 	Après l'église, Tom allait souvent au bistrot. 
deu	fra	Können Sie mir sagen, in welchem Jahr dieses Gebäude errichtet wurde? 	Pouvez-vous me dire en quelle année ce bâtiment a été construit ? 
deu	fra	Habt ihr keine Meinung zu diesem Thema? 	Vous n'avez pas d'avis sur ce sujet ? 
deu	fra	Dein Satz gefällt mir besser als meiner. Darf ich ihn dir klauen, indem ich meinen ändere? 	J'aime mieux ta phrase que la mienne. Puis-je te la voler en changeant la mienne ? 
deu	fra	Tom hat freiwillig zugestimmt. 	Tom a volontairement accepté. 
deu	fra	Goethe sprach: „Wenn ich dumm bin, lassen sie mich gelten; / wenn ich recht hab’, wollen sie mich schelten.“ 	Goethe a dit : « Si je suis un sot, on me tolère ; si j’ai raison, on m’injurie. » 
deu	fra	So ein Hundeleben will ich nicht mehr führen. 	Je ne veux plus mener une telle vie de chien. 
deu	fra	Sie glauben nicht an Gott. 	Elles ne croient pas en Dieu. 
deu	fra	Wenigstens lebe ich noch. 	Au moins, je vis encore. 
deu	fra	Es ist jetzt genau vier Uhr. 	Il est quatre heures pile. 
deu	fra	Tom hat seit Tagen nichts gegessen. 	Tom n'a pas mangé depuis des jours. 
deu	fra	Es war ein sensationeller Sieg, aber um zum Meister gekrönt zu werden, muss die Mannschaft noch einige sehr starke Gegner besiegen. 	C'était une victoire sensationnelle, mais pour être couronnée championne, l'équipe doit encore vaincre quelques très forts adversaires. 
deu	fra	Wir fangen bei Null an. 	On part de zéro. 
deu	fra	Die Zivilisation schreitet schnell voran. 	La civilisation progresse rapidement. 
deu	fra	Wie fandest du das Theaterstück? 	Comment as-tu trouvé la pièce de théâtre ? 
deu	fra	Er hat seine Golduhr versetzt. 	Tom a mis au clou sa montre en or. 
deu	fra	Ich würde versuchen, das im Auge zu behalten. 	J'essaierais de garder un œil là-dessus. 
deu	fra	Bist du imstande, seine Frage zu beantworten? 	Est-ce que tu es capable de répondre à sa question ? 
deu	fra	Als ich klein war, habe ich mich jeden Abend auf das Frühstück gefreut. Jetzt freue ich mich beim Frühstück auf das Abendessen. 	Quand j'étais petit, j'attendais chaque soir avec impatience le petit-déjeuner. Maintenant, quand je prends mon petit-déjeuner, j'attends avec impatience le dîner. 
deu	fra	Tom zeigt seinem Bruder seine Wohnung. 	Tom montre son appartement à son frère. 
deu	fra	Warum glauben Sie, dass alle Amerikaner reich sind? 	Pourquoi croyez-vous que tous les Américains sont riches ? 
deu	fra	Wusstest du, dass du schöne Augen hast? 	Savais-tu que tu avais de beaux yeux ? 
deu	fra	Hängt das auch zusammen? 	Est-ce que cela est aussi en rapport ? 
deu	fra	Jean-Paul Belmondo ist verstorben. 	Jean-Paul Belmondo est décédé. 
deu	fra	Achte jedes Mannes Vaterland, aber das deinige liebe! 	Respecte la patrie de chaque homme, mais la tienne, aime-la ! 
deu	fra	Gestern wurde mir gesagt, ich solle mir darum keine Sorgen machen. 	Hier, on m'a dit de ne pas m'en soucier. 
deu	fra	Tom spricht den Buchstaben „r“ falsch aus. 	Tom prononce la lettre « r » de manière incorrecte. 
deu	fra	Die Wahrheit kommt immer ans Tageslicht. 	La vérité finit toujours par éclater au grand jour. 
deu	fra	Ich frage sie. 	Je leur demande. 
deu	fra	Macht sie die Tür auf? 	Est-ce qu'elle ouvre la porte ? 
deu	fra	Das Ideal misst man vielleicht am besten an den Opfern, die es verlangt. 	Peut-être l'idéal se mesure-t-il de manière optimale aux sacrifices qu'il exige. 
deu	fra	Ich verstehe es immer noch nicht. 	Je n'ai toujours pas compris. 
deu	fra	Der Hund hat mir die Zähne gezeigt. 	Le chien m'a montré les dents. 
deu	fra	Fühlen Sie sich für solche Vorfälle schuldig? 	Vous sentez-vous coupable de tels incidents ? 
deu	fra	Sie sind kein Zahnarzt, nicht wahr? 	Vous n'êtes pas dentiste, n'est-ce pas ? 
deu	fra	Passt auf, dass ihr euch nicht schneidet! 	Attention à ne pas vous couper ! 
deu	fra	Ich geh mit der Sonne schlafen. 	Je me couche avec le soleil. 
deu	fra	Ich glaube nicht mehr an Gott. 	Je ne crois plus en Dieu. 
deu	fra	Der Originaltext ist von vorn bis hinten voller Fehler. 	Le texte original est truffé d'erreurs du début à la fin. 
deu	fra	Sagt mir, was ihr von dem Film haltet, den ihr gestern gesehen habt. 	Dites-moi ce que vous pensez du film que vous avez vu hier. 
deu	fra	Die Wahl fiel auf dich. 	Le choix s'est porté sur toi. 
deu	fra	Ist dieser Ort wirklich sicher? 	Tu es sûr que cet endroit est sûr ? 
deu	fra	Ich verstehe nicht, warum Sie einen französischen Satz auf Englisch kommentieren. 	Je ne comprends pas pourquoi vous commentez en anglais une phrase en français. 
deu	fra	Seine Stimme ist sehr männlich. 	Sa voix est très masculine. 
deu	fra	Tom denkt dreimal nach, bevor er am Ende gar nichts tut. 	Tom réfléchit trois fois avant de ne rien faire du tout. 
deu	fra	Mögen die Hungrigen nie satt werden! 	Puissent ceux qui ont faim ne jamais se rassasier ! 
deu	fra	Das ist eine Schnecke. 	C'est un escargot. 
deu	fra	Die Farbe ist schön. 	La couleur est belle. 
deu	fra	Tom kam vom Angeln zurück, ohne etwas gefangen zu haben. 	Tom revint bredouille de la pêche. 
deu	fra	Immerhin hat Tom sich entschuldigt. 	En tout cas, Tom s'est excusé. 
deu	fra	Gibt es eine Übersetzung im übertragenen Sinn? 	Existe-t-il une traduction au sens figuré ? 
deu	fra	Wer wird das Opfer sein? 	Qui sera la victime ? 
deu	fra	Maria verdient fast dreitausend Euro. 	Marie gagne près de trois-mille euros. 
deu	fra	Diese Sprache hat der Teufel erfunden! Wie soll man die je lernen! 	Mais c'est le diable qui a inventé cette langue ! Comment donc veux-tu l'apprendre ? 
deu	fra	Sie sind lächerlich. 	Elles sont ridicules. 
deu	fra	Die Kathedrale von Amiens ist sehr schön. 	La cathédrale d'Amiens est très belle. 
deu	fra	Das ist meines Vaters Schwester, das heißt meine Tante. 	C'est la sœur de mon père, c'est-à-dire ma tante. 
deu	fra	Mögen Sie Kinder? 	Aimez-vous les enfants ? 
deu	fra	Kennt jemand eine gute Übersetzung? 	Est-ce que quelqu'un connaît une bonne traduction ? 
deu	fra	Der französische Staat erlaubt die Verwendung von Cannabis für medizinische Zwecke. 	L’État français autorise l’utilisation du cannabis à des fins médicales. 
deu	fra	Magst du Latein nicht? 	Tu n'aimes pas le latin ? 
deu	fra	Tom ist ein sentimentaler Mensch. 	Tom est une personne sentimentale. 
deu	fra	„Willst du auch ein Bier?“ – „Gerne.“ 	« Tu veux aussi une bière ? » « Avec plaisir. » 
deu	fra	Ruhm der Ukraine! Ehre den Helden! 	Gloire à l'Ukraine ! Gloire aux héros ! 
deu	fra	Das ist alles verrückt. 	Tout ça est fou. 
deu	fra	Ich kenne Ihren Namen, weil ich Sie schon einmal getroffen habe. 	Je connais votre nom, car je vous ai rencontré auparavant. 
deu	fra	Dieser Fluss ist 800 km lang. 	Cette rivière est longue de 800 kilomètres. 
deu	fra	Verstehen heißt vergeben. 	Comprendre, c'est pardonner. 
deu	fra	Dieser Brief trägt den Stempel von Paris. 	Cette lettre porte le cachet de Paris. 
deu	fra	Waren Sie schon in Italien? 	Avez-vous déjà été en Italie ? 
deu	fra	Sie spricht die Worte gut verständlich aus. 	Elle prononce clairement les mots. 
deu	fra	Ich lehre schon seit über 15 Jahren. 	J'enseigne depuis plus de 15 ans. 
deu	fra	Er hat dieses Auto genommen. 	Il a utilisé cette voiture. 
deu	fra	Tom hat Angst vor dem Hund seines Nachbarn. 	Tom a peur du chien de son voisin. 
deu	fra	Wollt ihr beiden mir etwas sagen? 	Vous voulez me dire quelque chose, vous deux ? 
deu	fra	Ist in den Gläsern Wasser oder Milch? 	Est-ce de l’eau ou du lait dans les verres ? 
deu	fra	Viele Insekten können fliegen. 	Beaucoup d'insectes peuvent voler. 
deu	fra	Die Franzosen trinken sehr gerne Kaffee. 	Les Français boivent très volontiers du café. 
deu	fra	Was hat dir das Christkind gebracht? 	Que t'a apporté le Père Noël ? 
deu	fra	Es wäre schön, mal wieder was von dir zu hören. 	Ce serait bien d'avoir de tes nouvelles. 
deu	fra	Ich brauche ein sauberes Messer. 	J'ai besoin d'un couteau propre. 
deu	fra	Was sagt er zu diesem Verhalten? 	Que dit-il de cette attitude ? 
deu	fra	Du brauchst nichts. 	Tu n'as besoin de rien. 
deu	fra	Jo ... 	Voui... 
deu	fra	Du bist wie ein Orang-Utan. 	Tu es comme un orang-outan. 
deu	fra	Wie feierst du Weihnachten? 	Comment fêtes-tu Noël ? 
deu	fra	Habt ihr ihr wirklich geraten umzuziehen? 	Lui avez-vous vraiment conseillé de déménager ? 
deu	fra	Eigentlich ist Tom der größte Mensch. 	En fait, Tom est le plus grand des hommes. 
deu	fra	Der Wind ist jetzt unser Freund. 	Maintenant le vent est notre ami. 
deu	fra	Ich habe mir alles aufgeschrieben, weil ich mir nichts merken kann. 	J'ai tout noté car je ne me souviens de rien. 
deu	fra	Du hast der Flut die Schleusen geöffnet, aber hast du auch Kanäle vorbereitet? 	Tu as ouvert la voie à la crue, mais as-tu préparé les canaux ? 
deu	fra	Diese Aufgabe werde ich erledigen. 	J'accomplirai cette tâche. 
deu	fra	Was haben Sibirien und Australien gemeinsam? 	Qu'ont en commun la Sibérie et l'Australie ? 
deu	fra	Du solltest unbedingt wissen, dass man é wie ein deutsches e ausspricht. 	Il est nécessaire que tu saches que « é » se prononce comme un « e » allemand. 
deu	fra	Ich habe dieses Wort nicht verstanden. 	Je n'ai pas compris ce mot. 
deu	fra	Was hast du ihm erzählt? 	Que lui as-tu raconté ? 
deu	fra	Ich höre Schritte. 	J'entends des pas. 
deu	fra	Eines wissen alle Eltern auf der Welt: wie die Kinder anderer Leute erzogen werden sollten. 	Il est une chose que savent tous les parents du monde : c'est comment les enfants des autres devraient être élevés. 
deu	fra	Du findest eine Menge möglicher Lösungen. 	Tu trouveras un grand nombre de solutions possibles. 
deu	fra	Mich würde interessieren, ob der Ausdruck auch in anderen Ländern gebräuchlich ist. 	Je serais curieux de savoir si cette expression est également utilisée dans d'autres pays. 
deu	fra	Ich weigere mich, diese Rechnung zu bezahlen. 	Je refuse de payer cette facture. 
deu	fra	Ich wusste instinktiv, was zu tun war. 	Je savais instinctivement quoi faire. 
deu	fra	Auf Reisen lese und schlafe ich am liebsten. 	En voyage, je préfère lire et dormir. 
deu	fra	Nur der Dumme muss alle Erfahrungen selber machen. 	Seul le sot doit faire toutes les expériences par lui-même. 
deu	fra	Es funktioniert wieder. 	Ça fonctionne de nouveau. 
deu	fra	„Hast du Zeit?“ – „Für dich immer.“ 	« Tu as le temps ? » « Pour toi, toujours. » 
deu	fra	Mir wird hierzulande zuviel gejammert im vorauseilenden Erschrecken. 	Pour moi, dans ce pays, on pleure trop avant d'être battu. 
deu	fra	Ich kündige mein Abonnement. 	Je résilie mon abonnement. 
deu	fra	Gibt es denn in dieser ganzen Stadt keine kompetenten Ärzte? 	N'y a-t-il pas de médecins compétents dans toute cette ville ? 
deu	fra	Gibt es einen korrekten Satz? 	Y a-t-il une phrase correcte ? 
deu	fra	Sind Sie Florist? 	Vous êtes fleuriste ? 
deu	fra	Vor zweihundert Jahren war das neunzehnte Jahrhundert. 	Il y a deux cents ans, c’était le dix-neuvième siècle. 
deu	fra	Sie will keinen Wein kaufen. 	Elle ne veut pas acheter de vin. 
deu	fra	Wer möchte das Gedicht aufsagen? 	Qui veut réciter le poème ? 
deu	fra	Viel Erfolg beim Versuch, diesen Satz, der aus genau 87 Zeichen besteht, zu übersetzen! 	Bonne chance d’essayer de traduire cette phrase avec pile quatre-vingt-sept caractères. 
deu	fra	Die Wissenschaft fängt eigentlich erst da an interessant zu werden, wo sie aufhört. 	La science ne commence vraiment à devenir intéressante que là où elle s'arrête. 
deu	fra	Das kommt mir nicht sonderlich logisch vor. 	Cela ne me semble pas trop logique. 
deu	fra	„Danke.“ – „Bitte, gern geschehen.“ 	« Merci. » « Je t'en prie, de rien. » 
deu	fra	Wem nützt dieser Krieg? 	À qui profite cette guerre ? 
deu	fra	Als wir noch dünner waren, standen wir uns näher. 	Quand nous étions plus minces, nous étions plus proches l'un de l'autre. 
deu	fra	Ihr Onkel ist Brasilianer. 	Son oncle est brésilien. 
deu	fra	Du bist meine Muse. 	Tu es ma muse. 
deu	fra	Wissen Sie, wo man Esperanto lernen kann? 	Savez-vous où l'on peut apprendre l'espéranto ? 
deu	fra	Du kannst diesen Film gratis haben. 	Tu peux avoir ce film gratuitement. 
deu	fra	Ich versuche, sachlich zu bleiben. 	J'essaie de rester objectif. 
deu	fra	Ich trinke so viel Kaffee, dass ich nicht gut schlafe. 	Je bois tellement de café que je ne dors pas bien. 
deu	fra	Es ist windig und regnerisch. 	Il y a du vent et il pleut. 
deu	fra	Hallo, Tom! Wie schön, dass du doch noch gekommen bist! 	Salut, Tom ! Je suis content que tu sois venu ! 
deu	fra	Meine Uhr geht falsch. 	Ma montre n'est pas à l'heure. 
deu	fra	Hat jemand eine bessere Formulierung? 	Quelqu'un a-t-il une meilleure formulation ? 
deu	fra	New York ist eine Stadt. 	New York est une ville. 
deu	fra	Sie sind lächerlich. 	Ils sont ridicules. 
deu	fra	Ich habe getrunken, glaubend, dass ich dich dann vergäße. 	J'ai bu, croyant que j'allais t'oublier. 
deu	fra	Algeriens diktatorisches Regime sucht den Krieg. 	Le régime dictatorial algérien cherche la guerre. 
deu	fra	Jedes Mal, wenn das Wetter schlecht war, brachte meine Mutter mich zur Schule. 	À chaque fois que le temps était mauvais, ma mère m'amenait à l'école. 
deu	fra	Wenn ich jünger wäre, ginge ich mit meinen Kindern wandern. 	Si j'étais plus jeune, j'irais randonner avec mes enfants. 
deu	fra	Warum gibt es etwas und nicht nichts? 	Pourquoi y a-t-il quelque chose au lieu de rien ? 
deu	fra	Warum lässt sich Maria auf einen Mann ein, von dem sie genau weiß, dass er nicht treu sein kann? 	Pourquoi Marie s'engage-t-elle avec un homme dont elle sait pertinemment qu'il ne peut pas être fidèle ? 
deu	fra	Die Zivilisation schreitet schnell voran. 	La civilisation avance vite. 
deu	fra	Den gesamten Satz verstehe ich überhaupt nicht. 	Je ne comprends pas du tout cette phrase. 
deu	fra	Das Leben ist zu kurz, um sich Sorgen zu machen. 	La vie est trop courte pour s'inquiéter. 
deu	fra	Wir gehen zum Bowling. 	Nous allons au bowling. 
deu	fra	Maria hörte dem Gespräch aufmerksam zu. 	Marie écouta attentivement la conversation. 
deu	fra	Vögel, Fliegen und Bienen fliegen. 	Les oiseaux, les mouches et les abeilles volent. 
deu	fra	Ein vernünftiger Mensch drängt sich ganz schlau in den Vordergrund und lässt sich selbst hochleben. 	Une personne raisonnable se met très astucieusement en avant et se fait mousser. 
deu	fra	Ich will, dass sie es schafft. 	Je veux qu'elle y arrive. 
deu	fra	Tom zerbrach sich den Kopf. 	Tom se creusa la cervelle. 
deu	fra	Ich hab was weg, bis ans Ende meiner Tage. 	J’en ai pour jusqu’à la fin de mes jours. 
deu	fra	Er tat so, als liebte er mich. 	Il a fait semblant de m'aimer. 
deu	fra	Wir sind auch ziemlich froh, dass diese ganze Aufregung endlich vorbei ist. 	Nous sommes également assez contents que toute cette agitation soit enfin terminée. 
deu	fra	„Fünf!“ sagt Alex. 	« Cinq ! » dit Alex. 
deu	fra	Wo sind alle deine Brüder? 	Où sont tous tes frères ? 
deu	fra	Wir müssen dafür sorgen, dass die Brücke nicht schmaler ist als der Fluss. 	Nous devons nous assurer que le pont n'est pas plus étroit que la rivière. 
deu	fra	Wie würdet ihr das am besten übersetzen? 	Comment traduiriez-vous cela au mieux ? 
deu	fra	Wir haben lieber kein Passiv benutzt. 	Nous avons préféré ne pas utiliser la voix passive. 
deu	fra	Ein Weiser gibt nicht die richtigen Antworten, sondern er stellt die richtigen Fragen. 	Un sage ne donne pas les bonnes réponses, mais pose les bonnes questions. 
deu	fra	Ist das eine treffende Übersetzung? 	Est-ce une traduction appropriée ? 
deu	fra	Tom ist mit seinem Hund spazierengegangen und hat auf der Straße seine Nachbarin getroffen. 	Tom est parti se promener avec son chien et a rencontré sa voisine dans la rue. 
deu	fra	Der Teller ist weiß. 	L'assiette est blanche. 
deu	fra	Bitte helfen Sie mir bei dieser heiklen Übersetzung. 	S'il vous plaît, aidez-moi avec cette épineuse traduction. 
deu	fra	Ebensolche Bemerkungen machen Maria wahnsinnig. 	Les remarques de ce type rendent Marie folle. 
deu	fra	Der Ibis hat einen gebogenen Schnabel. 	L'ibis a un bec courbé. 
deu	fra	Dieser Baum wirft keinen Schatten. 	Cet arbre ne fait pas d'ombre. 
deu	fra	Das ist mein Lieblingspark. 	C'est mon parc préféré. 
deu	fra	Toms Tür war geschlossen. 	La porte de Tom était fermée. 
deu	fra	Tom säuft sich zu Tode. 	Tom se soûle à mort. 
deu	fra	Ich kann ihn nicht recht einordnen. 	Je n’arrive pas trop à le situer. 
deu	fra	Dieses Beispiel hat mir sehr gefallen. 	Cet exemple m'a beaucoup plu. 
deu	fra	„Wann?“ – „Niemals.“ 	« Lorsque ? » « Jamais. » 
deu	fra	Tatoeba ist eigentlich kein Wörterbuch. 	Tatoeba n'est pas vraiment un dictionnaire. 
deu	fra	Vergiss nicht, das Fenster zu schließen. 	N'oublie pas de fermer la fenêtre. 
deu	fra	Liebst du sie oder mich? 	Est-ce que tu l’aimes ou est-ce que tu m’aimes ? 
deu	fra	Keiner wollte mit Tom gehen. 	Personne ne voulait aller avec Tom. 
deu	fra	Niemand hatte den Mumm, den Mund aufzumachen. 	Personne n'a eu le cran d'ouvrir la bouche. 
deu	fra	Er hat nichts gefragt. 	Il n'a rien demandé. 
deu	fra	Ich habe leider wirklich nicht viele Ideen. 	Malheureusement, je n'ai vraiment pas beaucoup d'idées. 
deu	fra	Tom ist ihr Exmann. 	Tom est son ex-mari. 
deu	fra	Wer kann mir sagen, was ein geschütztes Leerzeichen ist? 	Qui peut me dire ce qu'est une espace insécable ? 
deu	fra	Geht in eure Zimmer zurück! 	Retournez dans vos chambres. 
deu	fra	Diesmal ist Tom pünktlich. 	Cette fois, Tom est à l'heure. 
deu	fra	Pass auf, dass du dich nicht schneidest! 	Attention à ne pas te couper ! 
deu	fra	Ich schlafe immer bei offenem Fenster. 	Je dors toujours avec la fenêtre ouverte. 
deu	fra	China entsendet Diplomaten in die Vereinigten Staaten von Nordamerika. 	La Chine envoie des diplomates aux États-Unis. 
deu	fra	Ich habe so richtig Lust auf ein Eis. 	J'ai vraiment envie d'une glace. 
deu	fra	Darf ich ihn wiedersehen? 	Puis-je le revoir ? 
deu	fra	Sei die Person, die du als Kind gebraucht hättest. 	Sois la personne dont tu aurais eu besoin quand tu étais enfant. 
deu	fra	Hast du dich entschieden, einen Marathon zu laufen? 	As-tu décidé de courir un marathon ? 
deu	fra	Am Ende des Spiels kommen König und Bauer in dieselbe Schachtel zurück. 	A la fin de la partie, le roi et le pion retournent dans la même boîte. 
deu	fra	Ich verstehe dieses Wort nicht. Hast du mal ein Wörterbuch? 	Je ne comprends pas ce mot. Disposes-tu d'un dictionnaire ? 
deu	fra	Die Zeit, die man mit dem Studium der lateinischen Sprache verbringt, wird immer nützlich sein. 	Le temps que vous consacrerez à l'étude du latin sera toujours fructueux. 
deu	fra	Warum hasst uns Tom? 	Pourquoi Tom nous déteste-t-il ? 
deu	fra	Was er sagt, stimmt nicht. 	Ce qu'il dit n'est pas vrai. 
deu	fra	Hast du schon selbst gesucht? 	As-tu déjà cherché toi-même ? 
deu	fra	Wie will er sie nennen? 	Comment veut-il l'appeler ? 
deu	fra	Mein Französisch gewinnt immer wieder die Oberhand. 	Mon français reprend toujours le dessus. 
deu	fra	Ich habe nichts im Kopf. 	Il n'y a rien dans mon crâne. 
deu	fra	Eine Katze hat meine Maus gefressen. 	Un chat a mangé ma souris. 
deu	fra	Was werden wir morgen tun? 	Que ferons-nous demain ? 
deu	fra	Man kann immerhin ehrlich sein, es ist nur dumm, sich's merken zu lassen. 	On peut après tout être honnête, seulement, c'est stupide de le faire savoir. 
deu	fra	Wem folgen Sie? 	Qui suivez-vous ? 
deu	fra	Johanna hängt die Wäsche auf. 	Jeanne pend le linge. 
deu	fra	Wir arbeiten nur fünf Tage. 	Nous ne travaillons que cinq jours. 
deu	fra	Nicht dass du mir nicht leid tätest, aber ich kann dir nicht helfen. 	Ce n'est pas que je ne sois pas désolé pour toi, mais je ne peux pas t'aider. 
deu	fra	Tom hat Ihnen etwas zu sagen. 	Tom a quelque chose à vous dire. 
deu	fra	Maria duscht sich und zieht ihr Kleid an. 	Marie se douche et met sa robe. 
deu	fra	Ich wollte Sie sprechen. 	Je voulais vous parler. 
deu	fra	Wie sagt man „bravo“ auf deutsch? 	Comment dit-on « bravo » en allemand ? 
deu	fra	Endlich beruhigt sich der Sturm. 	Enfin, la tempête se calme. 
deu	fra	Ohne Angst leben heißt Freiheit. 	La liberté, c'est vivre sans peur. 
deu	fra	Was machst du in meinem Auto? 	Que fais-tu dans ma voiture ? 
deu	fra	Ich werde das korrigieren. 	Je corrigerai ça. 
deu	fra	Algerien ist schön. 	L'Algérie est belle. 
deu	fra	Kommt das oft vor? 	Est-ce que ça arrive souvent ? 
deu	fra	Wer die Sprache Tamazight liebt, muss sie schreiben lernen. 	Celui qui aime la langue tamazight doit apprendre son écriture. 
deu	fra	Ich werde draußen auf dich warten. 	Je t'attendrai dehors. 
deu	fra	Die Schwester meiner Frau lebt bei uns. 	La sœur de ma femme vit chez nous. 
deu	fra	Sie hat ein sehr hohes Einkommen. 	Elle a un revenu très élevé. 
deu	fra	Das ist ein richtiger Winter. 	C'est un véritable hiver. 
deu	fra	Möchtest du ein Stück Käse? 	Veux-tu un morceau de fromage ? 
deu	fra	Hast du so was erwartet? 	T'attendais-tu à quelque chose de semblable ? 
deu	fra	Was Sie da von mir verlangen ist schlicht und einfach unmöglich. 	Ce que vous me demandez là est tout bonnement impossible. 
deu	fra	Wie kann ich das auf Französisch sagen? 	Comment puis-je dire cela en français ? 
deu	fra	Würden französische Ameisen Camembert essen? 	Les fourmis françaises mangeraient-elles du camembert ? 
deu	fra	Dieser Teppich ist handgemacht. 	Ce tapis est fait main. 
deu	fra	Was soll das heißen? 	À quoi ça rime ? 
deu	fra	Herzlichen Glückwunsch an Argentinien, das die Weltmeisterschaft 2022 gewonnen hat. 	Félicitations à l'Argentine qui a remporté la Coupe du Monde 2022. 
deu	fra	Dafür muss es einen effizienteren Weg geben. 	Il doit y avoir un moyen plus efficace de le faire. 
deu	fra	Sie hat ihre Entscheidung getroffen. 	Elle a pris sa décision. 
deu	fra	Vergiss bitte, was ich geschrieben habe! 	S'il te plaît, oublie ce que j'ai écrit ! 
deu	fra	Was ist die adäquate Übersetzung? 	Quelle est la traduction adéquate ? 
deu	fra	Das ist eine traurige Geschichte. 	C'est une triste histoire. 
deu	fra	Woran denkt Christian? 	À quoi pense Christian ? 
deu	fra	Der Zirkus verdient viel Geld mit diesem Pferd. 	Le cirque gagne beaucoup d'argent avec ce cheval. 
deu	fra	Ich denke oft an die unschuldige ukrainische Bevölkerung, die diesen Krieg nicht verursacht hat. 	Je pense souvent au peuple ukrainien innocent qui n'a pas causé cette guerre. 
deu	fra	Diese wörtlichen Übersetzungen sind im Französischen unverständlich. Mit anderen Worten: Es handelt sich um Kauderwelsch. 	Ces traductions littérales sont incompréhensibles en français. Autrement dit, c'est du charabia. 
deu	fra	Ob ein Mensch klug ist, erkennt man an seinen Antworten. Ob ein Mensch weise ist, erkennt man an seinen Fragen. 	On reconnaît l'intelligence d'un homme à ses réponses. C'est à ses questions que l'on sait si un homme est sage. 
deu	fra	Entschuldigung, geht es Ihnen gut? 	Excusez-moi, vous allez bien ? 
deu	fra	„Mit einer Waffe und Höflichkeit kann man weit mehr erreichen als nur mit Höflichkeit“: wird der Autor dieses Satzes das bald am eigenen Leib erfahren? 	« Vous pouvez faire beaucoup plus avec une arme et de la politesse que juste avec de la politesse » : l’auteur de cette phrase l’apprendra-t-il bientôt à ses dépens ? 
deu	fra	Französisch ist gar nicht so schwer. 	Le français n'est pas si difficile. 
deu	fra	Ich möchte nicht bis zur letzten Minute warten. 	Je ne veux pas attendre jusqu'à la dernière minute. 
deu	fra	Ich hätte mehr Äpfel kaufen sollen. 	J'aurais dû acheter plus de pommes. 
deu	fra	Oh! Ich habe vergessen... Mein Name ist Tom. 	Oh ! J'ai oublié... Mon nom est Tom. 
deu	fra	Ich bin Vegetarier, ich esse kein Fleisch. 	Je suis végétarien, je ne mange pas de viande. 
deu	fra	Auf Neptun gibt es keine Fische. 	Il n'y a pas de poisson sur Neptune. 
deu	fra	Es ist schade, dass er nicht kommen konnte. 	C'est dommage qu'il n'ait pas pu venir. 
deu	fra	Der Pfeffer ist schwarz und das Salz ist weiß. 	Le poivre est noir et le sel est blanc. 
deu	fra	Ich habe angefangen, mir bei Youtube russische Filme anzusehen. 	J'ai commencé à regarder des films russes sur YouTube. 
deu	fra	Tom hat bereits Tausende von Sätzen in verschiedenen Sprachen zu Tatoeba hinzugefügt. 	Tom a déjà ajouté des milliers de phrases à Tatoeba dans plusieurs langues. 
deu	fra	Wie feiern Sie Weihnachten? 	Comment fêtez-vous Noël ? 
deu	fra	Tom ist nicht so blöd zu glauben, dass es den Weihnachtsmann nicht gibt. 	Tom n'est pas assez stupide pour croire que le Père Noël n'existe pas. 
deu	fra	Tom ist ohne Gepäck losgegangen. 	Tom est parti sans bagages. 
deu	fra	Die Liebe liebt es, die Liebe zu lieben. 	L'amour aime aimer l'amour. 
deu	fra	Ich habe mir das Medikament auf die Tastatur gelegt, um nicht zu vergessen, es pünktlich einzunehmen. 	J'ai laissé ce médicament sur le clavier de l'ordinateur pour ne pas oublier de le prendre à l'heure. 
deu	fra	Sie hat die Gabe, mich selbst in den schwierigsten Zeiten aufzuheitern. 	Elle a le don de m'égayer, même dans les moments les plus difficiles. 
deu	fra	Vor Gott sind alle Menschen gleich, erst die Religionen machen sie verschieden! 	Devant Dieu, tous les hommes sont égaux. Ce sont les religions qui rendent les hommes différents les uns des autres ! 
deu	fra	Die können Kabylisch. 	Ils connaissent le kabyle. 
deu	fra	Soll ich dableiben? 	Dois-je rester là ? 
deu	fra	Wo ist bitte das Fischgeschäft? 	Où est la poissonnerie, s'il vous plaît ? 
deu	fra	Nimm dein Lineal! 	Prends ta règle ! 
deu	fra	Jetzt stimmt‘s. 	Maintenant ça colle. 
deu	fra	Sie treffen sich gerne im Park. 	Ils aiment se retrouver dans le parc. 
deu	fra	Gewöhnlich essen die Franzosen den Salat erst nach dem Hauptgang. 	D´habitude, les Français ne mangent la salade, qu'après le plat principal. 
deu	fra	Wir fürchten nichts und niemanden. 	Nous n'avons peur de rien ni de personne. 
deu	fra	Und damit, gute Nacht! 	Et sur ce, bonne nuit ! 
deu	fra	Ich bin zum zweitenmal verheiratet. 	C'est mon deuxième mariage. 
deu	fra	Natürlich erinnere ich mich daran! 	Bien sûr que je m'en souviens ! 
deu	fra	Hat jemand eine gute Übersetzung für diesen Satz? 	Quelqu'un a-t-il une bonne traduction pour cette phrase ? 
deu	fra	Kannst du mir sagen, wo du gerade bist? 	Peux-tu me dire où tu es actuellement ? 
deu	fra	Der Hass wird sich dauerhaft zwischen diesen Brudervölkern festsetzen. 	La haine va s'installer durablement entre ces peuples frères. 
deu	fra	Mein Rucksack ist sehr schwer. 	Mon sac à dos est très lourd. 
deu	fra	Geht sie denn nicht? 	Ne va-t-elle pas ? 
deu	fra	Er wartet auf uns. 	Il nous attend. 
deu	fra	Koreanisch ist leicht. 	Le coréen est facile. 
deu	fra	Ich habe dein Geschenk erhalten. 	J'ai reçu ton cadeau. 
deu	fra	Tom hat Frankreich verlassen. 	Tom a quitté la France. 
deu	fra	Mögen Sie Marmelade? 	Aimez-vous la confiture ? 
deu	fra	Meine Eltern sind echt spießig. 	Mes parents sont vraiment guindés. 
deu	fra	Es sind merkwürdige Dinge geschehen. 	Il s'est passé des choses étranges. 
deu	fra	Sie war ständig bei mir. 	Elle était constamment avec moi. 
deu	fra	Nein, ich sehe nichts. 	Non, je ne vois rien. 
deu	fra	Während der ganzen Fahrt sprach Maria kein Wort. 	Pendant tout le trajet, Marie n'a pas dit un mot. 
deu	fra	Die Zeit schreitet voran. Und die Menschheit? 	Le temps va de l'avant. Qu'en est-il de l'humanité ? 
deu	fra	Was meinst du zu einem Glas Wein? 	Que dis-tu d'un verre de vin ? 
deu	fra	Wir haben die Tür geöffnet und sind eingetreten. 	Nous avons ouvert la porte et sommes entrées. 
deu	fra	Könnte ich bitte eine Decke haben? 	Pourrais-je avoir une couverture, s'il vous plaît ? 
deu	fra	Saft ist nichts zu essen, sondern zu trinken. 	Le jus n’est pas un aliment, mais une boisson. 
deu	fra	Wollen Sie viel Geld verdienen? 	Voulez-vous gagner beaucoup d'argent ? 
deu	fra	Wir sollten mehr Tee und weniger Kaffee trinken. 	Nous devrions boire plus de thé et moins de café. 
deu	fra	Afrika ist weitaus größer, als man denkt. 	L'Afrique est beaucoup plus grande que l'on imagine. 
deu	fra	Er war circa zehn Tage nicht da. 	Il n'était pas là depuis environ dix jours. 
deu	fra	Wie hat er diese Maschine erfunden? 	Comment a-t-il inventé cette machine ? 
deu	fra	Es freut mich zu lesen, dass Sie sich dafür interessieren. 	Je suis heureux de lire que vous vous y intéressez. 
deu	fra	Warum ist dieser Krieg ausgebrochen? 	Pourquoi cette guerre a-t-elle éclaté ? 
deu	fra	Ich bin halb Ungarin, halb Polin. 	Je suis à demi Hongroise, à demi Polonaise. 
deu	fra	Wieviel haben die dir gezahlt? 	Combien t’ont-ils payé ? 
deu	fra	Gibt es da einen Fachausdruck? 	Y a-t-il un terme technique ? 
deu	fra	Tom kommt gerade an. 	Tom est en train d'arriver. 
deu	fra	Wo ist die Mutter dieser Kinder? 	Où est la mère de ces enfants ? 
deu	fra	Tom besucht heute seine Freundin. 	Tom rend visite à sa petite amie aujourd'hui. 
deu	fra	Mir graut davor, seine Litaneien anhören zu müssen. 	J’ai horreur de devoir écouter ses litanies. 
deu	fra	Dieses Auto entspricht genau meinen Bedürfnissen. 	Cette voiture correspond exactement à mes besoins. 
deu	fra	Diese Arbeit nähert sich dem Ende. 	Ce travail touche à sa fin. 
deu	fra	Die sprechen morgen früh mit uns. 	Elles nous parleront demain matin. 
deu	fra	Tom hat meine Frage bejaht. 	Tom a répondu par l'affirmative à ma question. 
deu	fra	Ich nehme keinen Geschmack wahr. 	Je ne perçois aucun goût. 
deu	fra	Das gehört verboten. 	Ça devrait être interdit. 
deu	fra	Haben Sie Johannes gesehen? 	Avez-vous vu Jean ? 
deu	fra	Es werden mehr Bücher geschrieben als gelesen. 	On écrit plus de livres que l'on n'en lit. 
deu	fra	Tom führt ein chaotisches Leben. 	Tom mène une vie chaotique. 
deu	fra	Mach nun einmal das, von dem andere sagen, dass du es nicht schaffst, und du wirst nie wieder auf deren Grenzen achten müssen. 	Fais tout simplement ce que d'autres disent que tu n'y arriveras pas, et tu n'auras plus jamais à respecter leurs limites. 
deu	fra	Ein Baum ist noch kein Wald. 	Un seul arbre ne fait pas la forêt. 
deu	fra	Die interessieren sich für uns. 	Ils s’intéressent à nous. 
deu	fra	Es gibt viele Sprachen auf der Welt. 	Il y a de nombreuses langues dans le monde. 
deu	fra	Niemand hat den Mund aufgemacht. 	Personne n'a ouvert la bouche. 
deu	fra	Möge Gott alle Energien erneuern und unsere Herzen mit Hoffnung für morgen füllen. 	Que Dieu renouvelle toutes les énergies et remplisse nos cœurs d’espoir pour demain. 
deu	fra	Flügel sind zum Fliegen da. 	Les ailes sont faites pour voler. 
deu	fra	Ich habe weder Verwandte noch Bekannte in dieser Stadt. 	Je n'ai ni parents ni connaissances dans cette ville. 
deu	fra	Die Zeichensetzungsregeln sind von Sprache zu Sprache verschieden. 	Les règles de ponctuation varient d'une langue à l'autre. 
deu	fra	Warum geht er in den Park? 	Pourquoi va-t-il au parc ? 
deu	fra	Die ganze Welt hat den Sturz des finsteren stalinistischen Regimes begrüßt. 	Tout le monde a salué la chute du sombre régime stalinien. 
deu	fra	Ich habe dich erkannt. 	Je t'ai reconnu. 
deu	fra	Trage überall Parfüm, wo du geküsst werden willst. 	Porte du parfum partout où tu désires être embrassée. 
deu	fra	Magst du Latein nicht? 	N'aimes-tu pas le latin ? 
deu	fra	Hier ist es zum Sitzen zu kalt. Lass uns drinnen essen! 	Il fait trop froid pour rester assis ici. Mangeons à l'intérieur ! 
deu	fra	Ist echt ein guter Link. 	C'est un très bon lien. 
deu	fra	Ich möchte diesen Schlauch hier reparieren. 	Je voudrais réparer cette chambre à air ici. 
deu	fra	Hier wurde mein Vater geboren. 	C'est ici qu'est né mon père. 
deu	fra	Warum sind Sie unglücklich? 	Pourquoi êtes-vous malheureux ? 
deu	fra	Hast du heute schon was vor? 	Tu as déjà quelque chose de prévu aujourd’hui ? 
deu	fra	Irgendwo da draußen ist mein Hund. 	Quelque part dehors, il y a mon chien. 
deu	fra	Ich arbeite nicht mehr bei IBM. 	Je ne travaille plus chez IBM. 
deu	fra	Wie gefällt euch euer neuer Rechner? 	À quel point votre nouvel ordinateur vous plaît-il ? 
deu	fra	Liebst du ihn oder mich? 	Est-ce que tu l’aimes ou est-ce que tu m’aimes ? 
deu	fra	Willst du heute Fleisch essen? 	Est-ce que tu veux manger de la viande aujourd'hui ? 
deu	fra	„Wie geht es dir heute?“ – „Nicht so toll!“ 	« Comment te sens-tu aujourd'hui ? » « Pas très bien ! » 
deu	fra	Um wieviel Uhr habt ihr Schule? 	À quelle heure avez-vous école ? 
deu	fra	Geduld ist Kraft in der höchsten Potenz. 	La patience est le pouvoir dans sa plus haute puissance. 
deu	fra	Die Regierung belügt uns. 	Le gouvernement nous ment. 
deu	fra	Tom krempelte die Ärmel hoch, bevor er sich an den Abwasch machte. 	Tom retrousse ses manches avant de faire la vaisselle. 
deu	fra	Wenn Russland aufhört zu kämpfen, wird es keinen Krieg geben. Wenn die Ukraine aufhört zu kämpfen, wird es keine Ukraine mehr geben. 	Si la Russie arrête de se battre, il n'y aura pas de guerre. Si l'Ukraine arrête de se battre, il n'y aura plus d'Ukraine. 
deu	fra	Meine Eltern haben mich angerufen. 	Mes parents m'ont appelé. 
deu	fra	Was genau bedeutet „Zombie“ in diesem Satz ? 	Que signifie exactement « zombie » dans cette phrase ? 
deu	fra	Sie können meine Fragen entweder auf Deutsch oder auf Französisch beantworten. 	Vous pouvez répondre à mes questions soit en français, soit en allemand. 
deu	fra	Ich bin ein denkendes Wesen. 	Je suis un être pensant. 
deu	fra	Gib mir mein Notizbuch. 	Rends-moi mon cahier. 
deu	fra	Egoist! 	Égoïste ! 
deu	fra	Leider kann ich Ihnen nicht helfen, aber ich habe einen Vorschlag. 	Malheureusement, je ne peux vous aider, mais j’ai une proposition. 
deu	fra	Eine Sprache alleine zu lernen, ist eine schwierige Sache. 	Apprendre une langue tout seul est une chose difficile. 
deu	fra	Der Satz kann also zwei Bedeutungen haben? 	La phrase peut donc avoir deux significations ? 
deu	fra	Wow! Perfekt. 	Wow ! Parfait. 
deu	fra	Maria hat bestimmt die Grippe. 	Marie a sûrement la grippe. 
deu	fra	Der Kuckuck legt seine Eier in die Nester anderer. 	Le coucou pond ses œufs dans les nids des autres. 
deu	fra	Ich weiß nicht, ob ich dir helfen kann. 	Je ne sais pas si je vais pouvoir t'aider. 
deu	fra	Tom kocht nicht gern. 	Tom n'aime pas cuisiner. 
deu	fra	Letzten Endes müssen wir zahlen. 	En fin de compte, nous devons payer. 
deu	fra	Der Kinderwagen da ist unserer. 	Cette poussette-là est à nous. 
deu	fra	Er wurde die Verkörperung des Volkes. 	Il est devenu l'incarnation du peuple. 
deu	fra	Tom hat sein Vermögen vergeudet. 	Tom a dilapidé sa fortune. 
deu	fra	Félix spricht kein Französisch. 	Félix ne parle pas français. 
deu	fra	Ich habe allen gesagt, sie sollten vorsichtig sein. 	J'ai dit à tout le monde de faire attention. 
deu	fra	Hast du im Hotel etwas gegessen? 	As-tu mangé quelque chose à l’hôtel ? 
deu	fra	Vielen Dank für eure schnelle und ausführliche Hilfe. 	Merci beaucoup pour votre aide rapide et détaillée. 
deu	fra	Tom musste sich einer schweren Operation unterziehen. 	Tom a dû subir une grave opération. 
deu	fra	Dass Tom noch frei rumläuft! Der müsste hinter Schloss und Riegel sitzen. 	Et dire que Tom court toujours, en liberté ! Il devrait être sous les verrous, celui-là. 
deu	fra	Dieser Kommentar war nicht nötig. 	Ce commentaire n'était pas nécessaire. 
deu	fra	Ich spreche über unser Haus. 	Je parle de notre maison. 
deu	fra	Sagt nein zur Burka! 	Dites non à la burqa ! 
deu	fra	Tom und Maria sitzen auf einer Parkbank. 	Tom et Marie sont assis sur un banc du parc. 
deu	fra	Sie haben Ihr Portemonnaie verloren? 	Vous avez perdu votre porte-monnaie ? 
deu	fra	Wenn man sich wirklich verändern möchte, wird der Wille eines Tages größer sein, als die Angst! 	Si l'on veut vraiment changer, un jour la volonté sera plus grande que la peur ! 
deu	fra	Das ist bei Tom eine charakteristische Eigenschaft. 	C'est un trait caractéristique chez Tom. 
deu	fra	Ich habe ihr Geld geschickt. 	Je lui ai envoyé de l'argent. 
deu	fra	Ich bräuchte die Übersetzung noch heute, wenn möglich. 	J'aurais besoin de la traduction aujourd'hui, si possible. 
deu	fra	Sag ihm das gleiche wie mir gerade. 	Dis-lui ce que tu viens de me dire à l'instant. 
deu	fra	Eine weitere Reaktion ist nicht nötig. 	Une autre réaction n'est pas nécessaire. 
deu	fra	Warum das denn? Was hast du denn da wieder angestellt? 	Pourquoi cela ? Qu'est-ce que tu as encore fait ? 
deu	fra	Ich weiß nicht, wo meine Mama ist. 	Je sais pas où est ma maman. 
deu	fra	Wie viele Tiere hast du? 	Combien d'animaux as-tu ? 
deu	fra	Legen Sie es woanders hin. 	Mettez-le ailleurs. 
deu	fra	Lerne schreiben! 	Apprends à écrire. 
deu	fra	Seid ihr gegen sie? 	Êtes-vous contre eux ? 
deu	fra	Maria sagte kein Wort. 	Marie n'a pas dit un mot. 
deu	fra	Der Tourismus ist die Völkerwanderung der Neuzeit. 	Le tourisme est la migration des peuples dans les temps modernes. 
deu	fra	Bleiben Sie wach! 	Restez éveillé ! 
deu	fra	Wie alt sind ihre Eltern? 	Quel âge ont ses parents ? 
deu	fra	Die Schwester meiner Frau neckt mich ständig. 	La sœur de ma femme me taquine constamment. 
deu	fra	Mehr kann man nicht verlangen. 	C'est tout ce qu'on peut demander. 
deu	fra	Was ist das für ein Rechtsgebiet? 	De quel domaine juridique s'agit-il ? 
deu	fra	Ich würde nicht mit Feuer spielen. Das könnte ins Auge gehen. 	Je ne jouerais pas avec le feu. Cela pourrait mal finir. 
deu	fra	Die Seele kann ohne den Körper existieren. 	L'âme peut exister sans le corps. 
deu	fra	Ich wollte, dass ich eine Antwort hätte. 	J'aimerais avoir une réponse. 
deu	fra	Bitte einen Zitronentee! 	Un thé au citron, s'il vous plaît ! 
deu	fra	Ich habe den ganzen Tag im Bett verbracht. 	Je suis resté au lit toute la journée. 
deu	fra	Die guten Freunde haben zusammen Esperanto gelernt. 	Les bons amis ont appris l'espéranto ensemble. 
deu	fra	Die Kruste esse ich nicht. 	Je ne mange pas la croûte. 
deu	fra	Ihr Mobiltelefon war ausgeschaltet. 	Votre téléphone portable était éteint. 
deu	fra	Womit verbringt Tom seine Zeit? 	À quoi Tom passe-t-il son temps ? 
deu	fra	Ich bin mit deinem Vorschlag völlig einverstanden. 	Je suis tout à fait d'accord avec ta proposition. 
deu	fra	Lasst eure Brille nicht auf dem Tisch! 	Ne laissez pas vos lunettes sur la table ! 
deu	fra	Ich werfe nichts weg, was ich vielleicht noch mal gebrauchen könnte. 	Je ne jette rien dont je puisse peut-être avoir de nouveau besoin. 
deu	fra	Tom ist mehrsprachig. 	Tom est polyglotte. 
deu	fra	Ich kann es immer noch nicht glauben. 	Je ne peux toujours pas le croire. 
deu	fra	Wir sollten richtige Atemübungen machen. 	Nous devrions faire de vrais exercices de respiration. 
deu	fra	Die Sachen sind in Papas Auto. 	Les affaires sont dans la voiture de papa. 
deu	fra	Bist du Amerikaner oder Europäer? 	Es-tu Américain ou Européen ? 
deu	fra	Was genau ist die Aussage? 	Qu'est-ce qui est dit exactement ? 
deu	fra	Unser Vater raucht abends. 	Notre père fume le soir. 
deu	fra	Tom ist eines natürlichen Todes gestorben. 	Tom est décédé de mort naturelle. 
deu	fra	Ich habe deine SMS gelesen. 	J'ai lu ton SMS. 
deu	fra	Mein Geburtstag ist nächste Woche. 	Mon anniversaire est la semaine prochaine. 
deu	fra	Viele Bürger interessieren sich nicht für die Wahlen. 	Beaucoup de citoyens ne s'intéressent pas aux élections. 
deu	fra	Habt ihr ihm wirklich geraten umzuziehen? 	Lui avez-vous vraiment conseillé de déménager ? 
deu	fra	Wo ist meine Scheibtruhe? 	Où est ma brouette ? 
deu	fra	Gibt es einen Unterschied oder können beide Ausdrücke verwenden werden? 	Y a-t-il une différence ou les deux expressions peuvent-elles être utilisées ? 
deu	fra	Ich sehe die in Schwarz gekleidete Frau. 	Je vois la femme habillée en noir. 
deu	fra	Was hat sie sonst noch gesagt? 	Qu'a-t-elle dit d'autre ? 
deu	fra	Der Zitronenbaum im braunen Topf ist groß. 	Le citronnier dans le pot brun est grand. 
deu	fra	Es fehlt ein Komma. 	Il manque une virgule. 
deu	fra	Ich kann nicht gut lügen. 	Je ne sais pas bien mentir. 
deu	fra	Das wäre alles, danke. 	Ça sera tout, merci. 
deu	fra	Das kostspieligste Bermudadreieck ist das Dreiecksverhältnis Patient-Arzt-Versicherung. 	Le triangle des Bermudes le plus coûteux est la relation triangulaire patient-médecin-assurance. 
deu	fra	Wer hat dir dieses Buch gegeben? 	Qui t'a donné ce livre ? 
deu	fra	Wollen wir einen trinken gehen? 	On va boire un coup ? 
deu	fra	Gib nicht vor, jemand zu sein, der du nicht bist. 	Ne fais pas semblant d'être quelqu'un que tu n'es pas. 
deu	fra	Mein Onkel erzählt mir jeden Tag, wie sehr er die Politiker und die Politik hasse. 	Mon oncle me dit tous les jours à quel point il déteste les politiciens et la politique. 
deu	fra	Leichtathletik ist der interessanteste Teil der Olympischen Spiele. 	L'athlétisme est la partie la plus intéressante des Jeux Olympiques. 
deu	fra	Wieso geht Tom nicht ans Telefon? 	Pourquoi Tom ne répond-il pas au téléphone ? 
deu	fra	Wir haben hier keine Verwendung für dich. 	Nous n'avons pas besoin de toi ici. 
deu	fra	Könntest du mir heute nachmittag helfen, meine neue Kommode hochzutragen? 	Tu pourrais m'aider à monter ma nouvelle commode cet après-midi ? 
deu	fra	„Ihr werdet erst miteinander schlafen, wenn ihr verheiratet seid!“ – „Du lebst doch hinterm Mond!“ 	« Vous ne coucherez pas ensemble tant que vous ne serez pas mariés ! » « Mais tu vis sur une autre planète ! » 
deu	fra	Was zählt, ist die Absicht. 	Ce qui importe, c'est l'intention. 
deu	fra	Ich habe die Musik nur aus dem Nachbarzimmer gehört. 	Je n'ai entendu la musique que de la chambre voisine. 
deu	fra	Ich kann nicht mit Stäbchen essen. 	Je ne sais pas manger avec des baguettes. 
deu	fra	Mach dir keine Sorgen, ich habe einen Plan B. 	Ne t’inquiète pas, j’ai un plan B. 
deu	fra	Und wie du weißt trügt der Schein oft. 	Et comme tu le sais, les apparences sont souvent trompeuses. 
deu	fra	Tom sagte, er habe es am Montag getan. 	Tom a dit qu'il l'avait fait lundi. 
deu	fra	Darüber spricht nie jemand. 	Personne n'en parle jamais. 
deu	fra	Dieses Wochenende wird das Theater geöffnet sein. 	Cette fin de semaine, le théâtre sera ouvert. 
deu	fra	Einige Schlangen sind gefährlich. 	Certains serpents sont dangereux. 
deu	fra	Schau nach, warum die Hunde bellen! 	Va voir pourquoi les chiens aboient ! 
deu	fra	Tom steigt gerade auf den Berg. 	Tom est en train de gravir la montagne. 
deu	fra	Ich habe mich gefreut, wieder von Ihnen zu hören. 	J'ai été ravi de vous entendre à nouveau. 
deu	fra	Die Dame kann auf den Reihen und Linien so ziehen wie ein Turm und auf den Diagonalen wie ein Läufer. 	La dame peut se déplacer sur les lignes et les colonnes comme une tour et sur les diagonales comme un fou. 
deu	fra	In manchen Gesellschaften ist es verpönt, wenn ein alter Mann von der Liebe singt. 	Dans certaines sociétés, il est mal vu qu'un vieillard chante l'amour. 
deu	fra	Ich werde sie fragen. 	Je vais lui demander. 
deu	fra	Sag denen, ich liebe sie! 	Dis-leur que je l'aime. 
deu	fra	Der Saturn ist zwar der ewige Zweite im Sonnensystem, aber durch seine Ringe gehört er vielleicht zum Schönsten, was wir im ganzen Universum haben. 	Saturne est certes l'éternel second du système solaire, mais ses anneaux en font peut-être l'une des plus belles choses que nous ayons dans tout l'univers. 
deu	fra	Das wußte ich. 	Je savais cela. 
deu	fra	Lass uns eine Moschee besuchen. 	Allons visiter une mosquée. 
deu	fra	Ich habe mich auf den ersten Blick verliebt. 	Je suis tombé amoureux au premier coup d'œil. 
deu	fra	Maria sammelt Briefmarken. 	Marie collectionne les timbres. 
deu	fra	Wenn das so weitergeht, kriege ich einen Rappel! 	Si ça continue comme ça, je vais péter un câble ! 
deu	fra	Die kommen in meine Richtung. 	Ils viennent dans ma direction. 
deu	fra	Ich hab ihr angeboten beim Übersetzen zu helfen. 	Je lui ai proposé de l'aider à traduire. 
deu	fra	Siehst du keine Nachrichten? 	Tu ne regardes pas les nouvelles ? 
deu	fra	Die Vergangenheit ist eine Lüge. 	Le passé n'est qu'un mensonge. 
deu	fra	Tom ist eine interessante Persönlichkeit. 	Tom est un personnage intéressant. 
deu	fra	Trag die Daten in die Tabelle ein! 	Inscris les données dans le tableau ! 
deu	fra	Man muss seine Feinde achten, denn diese bemerken zuerst unsere Fehler. 	On doit respecter ses ennemis, car ce sont eux les premiers à remarquer nos erreurs. 
deu	fra	Morgen um diese Zeit werden wir in Athen frühstücken. 	Demain à cette heure-ci, nous prendrons le petit déjeuner à Athènes. 
deu	fra	Man hat sich sozusagen auf einen Tiger vorbereitet, aus dem Urwald kam aber nur ein Kätzchen. 	On s'est pour ainsi dire préparé pour un tigre, mais seul un chaton est sorti de la jungle. 
deu	fra	Maria verwandelte sich vor Toms Augen in eine Katze. 	Maria se métamorphosa en chat sous les yeux de Tom. 
deu	fra	Muss man mit der Zeit gehen? 	Doit-on vivre avec son temps ? 
deu	fra	Der Motor funktioniert gut. 	Le moteur fonctionne bien. 
deu	fra	Ich habe eine Schildkröte. 	J'ai une tortue. 
deu	fra	Er hat nicht die erforderlichen Sachkenntnisse für diese Stelle. 	Il n'a pas les compétences requises par ce poste. 
deu	fra	Gibt es etwas, das näher ist? 	Y a-t-il quelque chose de plus proche ? 
deu	fra	Gib mir eine Erklärung! 	Donne-moi une explication ! 
deu	fra	Sie sind die schönste Frau, die ich je gesehen habe. 	Vous êtes la plus belle femme que j'aie jamais vue. 
deu	fra	Die stellen eine Frage, und wir antworten. 	Ils posent une question et nous répondons. 
deu	fra	Tom erzählt den Leuten oft, dass ich seine Frau bin. 	Tom dit souvent aux gens que je suis sa femme. 
deu	fra	Habt ihr Tom gestern gesehen? 	Avez-vous vu Thomas hier ? 
deu	fra	Ich werde hierbleiben und dir Gesellschaft leisten. 	Je vais rester ici et te tenir compagnie. 
deu	fra	Das erste Wort eines Satzes muss mit einem Großbuchstaben beginnen. 	Le premier mot d’une phrase doit commencer par une majuscule. 
deu	fra	Scheiß auf den König. 	J'emmerde le roi. 
deu	fra	Du hast eine Schwäche für das Weissbier. 	Tu as un faible pour la bière blanche. 
deu	fra	Oberst Juri A. Gagarin wurde am 9. März 1934 in einer Kolchose in einem Bezirk westlich von Moskau geboren. 	Le colonel Youri A. Gagarine est né le 9 mars 1934 dans un kolkhoze d'un district situé à l'ouest de Moscou. 
deu	fra	Das ist mein Eigentum. 	C'est ma propriété. 
deu	fra	Fragt die, die’s wissen! 	Demandez à ceux qui savent. 
deu	fra	Er wohnt hier nicht. 	Il n'habite pas ici. 
deu	fra	„Was hat Hans denn gesagt?“ – „Ich weiß es nicht. Ich habe nicht zugehört.“ 	« Qu'est-ce que Jean a dit ? » « Je ne sais pas. Je n'ai pas écouté. » 
deu	fra	Hat Tom eine Woche Urlaub? 	Tom a-t-il une semaine de vacances ? 
deu	fra	Wohnen Sie auch in dieser Straße? 	Vous habitez aussi dans cette rue ? 
deu	fra	Ist die ungarische Sprache eine Turksprache oder eine finno-ugrische Sprache? 	La langue hongroise est-elle une langue turque ou bien une langue finno-ougrienne ? 
deu	fra	Ihr habt zwei Kinder. 	Vous avez deux enfants. 
deu	fra	Sie spielt gerne mit dem Lamm. 	Elle aime bien jouer avec l'agneau. 
deu	fra	Euer Mobiltelefon war ausgeschaltet. 	Votre téléphone portable était éteint. 
deu	fra	Wenn du mit der Frucht des Baumes unzufrieden bist, dann liegt das Problem fast immer bei der Wurzel des Baumes und nicht an der Frucht selbst. 	Quand tu n'es pas satisfait du fruit de l'arbre, le problème réside presque toujours dans la racine de l'arbre et non dans le fruit lui-même. 
deu	fra	Können Sie das noch verwenden? 	Pouvez-vous encore l'utiliser ? 
deu	fra	Ist die Prüfung schwer? 	Est-ce que l'examen est difficile ? 
deu	fra	Sami ist Moslem, aber seine Kinder sind Christen. 	Samy est musulman mais ses enfants sont chrétiens. 
deu	fra	Herwig zwang sich ruhig zu bleiben. 	Hervé s'est forcé à rester calme. 
deu	fra	Zu Weihnachten wird im Hause Müller immer musiziert. 	À Noël, il y a toujours de la musique chez Müller. 
deu	fra	Warum würdet ihr darüber lügen? 	Pourquoi mentiriez-vous à ce sujet ? 
deu	fra	Ist das das Auto von deinem Freund? 	C'est la voiture de ton ami ? 
deu	fra	Der junge Mann hatte eine gute Idee. 	Le jeune homme eut une bonne idée. 
deu	fra	Die Hände mit Seife und warmem Wasser waschen! 	Lavez-vous les mains avec du savon et de l'eau tiède ! 
deu	fra	Schau! Eine Füchsin mit ihren Jungen! 	Regarde ! Une renarde avec ses renardeaux ! 
deu	fra	Ich bin nur am Überlegen, wie ich es am besten ausdrücken kann, auch im Hinblick, dass ich diesen Ausdruck vielleicht auch mal selbst in anderem Zusammenhang benutzen kann. 	Je réfléchis seulement à la meilleure façon de l'exprimer, notamment dans l'optique d'utiliser peut-être moi-même cette expression dans un autre contexte. 
deu	fra	Bist du für die Todesstrafe? 	Tu es pour la peine de mort ? 
deu	fra	Das sind die Medikamente, die ich nehme. 	Ce sont les médicaments que je prends. 
deu	fra	Es entstand eine vollkommene Stille. 	Un silence absolu s'est installé. 
deu	fra	Wohnen Sie im Stadtzentrum? 	Vous habitez en centre-ville ? 
deu	fra	Der Mond ist nicht hohl, Tom. 	La lune n'est pas creuse, Tom. 
deu	fra	Tom hat sein Vermögen verschleudert. 	Tom a dilapidé sa fortune. 
deu	fra	Tom ist mit Freunden zusammen, nicht wahr? 	Tom est avec ses amis, n'est-ce pas ? 
deu	fra	Die einzige Option besteht darin, es aufzulösen. 	Liquider est la seule option. 
deu	fra	Das deprimiert mich. 	Ça me déprime. 
deu	fra	Wir haben uns da untergestellt. 	Nous nous sommes abrités là. 
deu	fra	Den Kontext habe ich verstanden. 	J'ai compris le contexte. 
deu	fra	Peter trinkt abends gern ein Bier. 	Le soir, Pierre aime boire de la bière. 
deu	fra	Hast du was dagegen getan? 	As-tu fait quelque chose contre ? 
deu	fra	Ich brauche ein DIN A4-Blatt. 	J'ai besoin d'une feuille au format A4. 
deu	fra	Das ist genau so eine Erklärung, die ich erwartete. 	C'est exactement le genre d'explication que j'attendais. 
deu	fra	Tom hat Konkurs gemacht. 	Tom a déposé le bilan. 
deu	fra	Dinge, die als „smart“ bezeichnet werden, sind mir suspekt. 	Je me méfie des choses qu'on qualifie de « smart ». 
deu	fra	Die Arbeitsbedingungen waren nicht allzu gut. 	Les conditions de travail n'étaient pas très bonnes. 
deu	fra	Es gibt eine neue Coronavirusvariante. 	Il y a un nouveau variant du coronavirus. 
deu	fra	Ich höre, dass es regnet. 	J'entends qu'il pleut. 
deu	fra	Nach wie vor ist eine Frau in der höchsten Führungsebene äußerst selten anzutreffen. 	Il est toujours extrêmement rare de trouver une femme au plus haut niveau de la direction. 
deu	fra	Dem Menschen ist ein unbändiger Erzähldrang eigen. 	L'être humain a un penchant irrépressible pour la narration. 
deu	fra	Ich hoffe, dass sich noch Muttersprachler melden werden. 	J'espère que d'autres locuteurs natifs se manifesteront. 
deu	fra	Wo befindet sich der Blumenladen? 	Où se trouve le magasin de fleurs ? 
deu	fra	Bleib auf der linken Spur. 	Reste sur la voie de gauche. 
deu	fra	Afghanistan ist älter als Deutschland. 	L'Afghanistan est plus ancien que l'Allemagne. 
deu	fra	Warum geht ihr nicht zusammen irgendwohin? 	Pourquoi n'allez-vous pas quelque part ensemble ? 
deu	fra	Maria ist immer zu Scherzen aufgelegt. 	Marie est toujours d'humeur à plaisanter. 
deu	fra	Ich habe in meinem Profil meine Sprachkenntnisse eingetragen. 	J'ai indiqué mes connaissances linguistiques dans mon profil. 
deu	fra	Nein, Sie sind nicht verrückt. 	Non, vous n'êtes pas folle. 
deu	fra	Werden die Kopien korrigiert? 	Est-ce que les copies sont corrigées ? 
deu	fra	Ich mag diese Organisation. 	J'aime bien cette organisation. 
deu	fra	Wenn das so weitergeht, kriege ich einen Rappel! 	Si les choses continuent comme ça, je vais péter un câble ! 
deu	fra	Herzlichen Dank für deine schnelle Hilfe. 	Merci beaucoup pour ton aide rapide. 
deu	fra	Bertram schob sich langsam vorwärts. 	Bertrand s'est lentement avancé. 
deu	fra	Ich habe so viel zu tun, dass ich gar nicht weiß, womit ich anfangen soll. 	J'ai tant à faire que je ne sais par où commencer. 
deu	fra	Johann ist zwanzig Jahre alt. 	Jean a vingt ans. 
deu	fra	Mehrere Wörter können die gleiche Bedeutung haben, mit kleinen Unterschieden. 	Plusieurs mots peuvent avoir la même signification, avec de petites différences. 
deu	fra	„Wie lange haben wir Aufenthalt in Paris?“ – „Fast eine Stunde.“ 	« Combien de temps nous arrêtons-nous à Paris ? » « Presque une heure. » 
deu	fra	Das ist nicht Byzanz. 	C’est pas Byzance. 
deu	fra	Das muss eine optische Täuschung sein. 	Ça doit être une illusion d'optique. 
deu	fra	Mein Englisch ist echt schlecht. 	Mon anglais est vraiment mauvais. 
deu	fra	Ich gebe ein Beispiel. 	Je donne un exemple. 
deu	fra	Laber nicht soviel; mach einfach! 	Ne dégoise pas tant ; fais les choses, tout simplement ! 
deu	fra	Die machen nichts Gutes. 	Ils ne font rien de bon. 
deu	fra	Kannst du mir zeigen, wie das funktioniert? 	Peux-tu me montrer comment ça fonctionne ? 
deu	fra	In ihrem Herzen trägt sie eine geheime Wunde. 	Dans son cœur, elle garde une blessure secrète. 
deu	fra	Die Lösung, um nicht zu sehen, besteht darin, die Augen zu schließen. 	La solution pour ne pas voir, c'est de fermer les yeux. 
deu	fra	Tom liebt es, Französisch zu unterrichten. 	Tom adore enseigner le français. 
deu	fra	Gestern hat Tom nicht gearbeitet. 	Hier, Tom n'a pas travaillé. 
deu	fra	Schachbücher waren für ihn etwas Unersetzliches. 	Les livres d'échecs étaient quelque chose d'inéchangeable pour lui. 
deu	fra	Toms Frau kennt Marys Mann nicht. 	La femme de Tom ne connaît pas le mari de Marie. 
deu	fra	Ich habe ihm mit einer Anzeige gedroht. 	Je l'ai menacé de porter plainte. 
deu	fra	Es ist egal, ob du reich bist oder nicht. Die Hauptsache ist, dass du glücklich bist. 	Peu importe que tu sois riche ou pas. Le principal, c'est que tu sois heureux. 
deu	fra	In Deutschland gibt es ca. 20 000 Schlösser. 	Il y a environ 20 000 châteaux en Allemagne. 
deu	fra	Ich ziehe es vor, nichts zu wissen. 	Il préfère ne rien savoir. 
deu	fra	Sie hat niemanden. 	Elle n'a personne. 
deu	fra	Federico Garcia Lorca ist einer meiner Lieblingsdichter. 	Federico Garcia Lorca est l'un de mes poètes préférés. 
deu	fra	Wenn du kochst, wasche ich ab. 	Si tu fais la cuisine, je ferai la vaisselle. 
deu	fra	Der Fehler befindet sich in Zeile acht. 	L'erreur se trouve à la ligne huit. 
deu	fra	Ich habe beide Städte besucht und beide haben übrigens eine romanische Kirche. 	J'ai visité les deux villes et toutes deux ont d'ailleurs une église romane. 
deu	fra	Ich habe sie nie vergessen. 	Je ne l'ai jamais oubliée. 
deu	fra	Tom hat die Bedingungen nicht erfüllt. 	Tom n'a pas rempli les conditions. 
deu	fra	Wir müssen darüber sprechen! 	Nous devons en parler ! 
deu	fra	Mein Vater arbeitet als Ingenieur. 	Mon père travaille en tant qu'ingénieur. 
deu	fra	Ich habe Maria ein paar Informationen gesimst. 	J'ai envoyé quelques informations à Marie par SMS. 
deu	fra	Ich weiß, dass ich recht habe, aber du hast ein Recht auf deine eigene Meinung. 	Je sais que j'ai raison, mais tu as le droit d'avoir ton opinion. 
deu	fra	Es zieht mich in die Ferne. 	J'ai envie de partir au loin. 
deu	fra	Ich möchte allein leben. 	J'aimerais vivre seul. 
deu	fra	Die wollen ihn umbringen. 	Ils essaient de le tuer. 
deu	fra	Das Leben ist dein bester Lehrmeister. Höre gut zu, was es dir sagt. 	La vie est ton meilleur prof. Écoute bien ce qu'elle te dit. 
deu	fra	Es ist mir unmöglich, dich zu vergessen. 	Il m'est impossible de t'oublier. 
deu	fra	Maria hat sich um die Stelle einer Sekretärin beworben. 	Marie a posé sa candidature pour un poste de secrétaire. 
deu	fra	Ich habe es als Relativsatz aufgefasst. 	Je l'ai pris pour une proposition relative. 
deu	fra	Lass uns nicht wie die sein! 	Ne soyons pas comme eux. 
deu	fra	Sehe ich nicht zu armselig aus? 	N'ai-je pas l'air trop misérable ? 
deu	fra	Erdbeeren sind Früchte. 	Les fraises sont des fruits. 
deu	fra	Das Buch, das ihr mir gegeben habt, ist sehr interessant. 	Le livre que vous m'avez donné est très intéressant. 
deu	fra	Maria hat so viel zu tun. 	Marie a tant à faire. 
deu	fra	Die Kneipe ist ein Ort des gemeinsamen Trinkens. 	Le bistrot est un lieu où l'on boit ensemble. 
deu	fra	Möchtest du heute Fleisch essen? 	Veux-tu manger de la viande aujourd’hui ? 
deu	fra	Was lesen die Kinder? 	Qu'est-ce que les enfants lisent ? 
deu	fra	Wo stehen die Schafe? 	Où se tiennent les moutons ? 
deu	fra	Es war eine wunderbare Reise. 	C'était un merveilleux voyage. 
deu	fra	Der Karakal ist ein sehr elegantes Tier. 	Le caracal est un animal très élégant. 
deu	fra	Danke für die Tipps! 	Merci pour les conseils ! 
deu	fra	Passt auf, dass ihr nicht stolpert! 	Attention à ne pas trébucher ! 
deu	fra	Tom und Maria werden uns wahrscheinlich bald verlassen. 	Tom et Marie vont probablement nous quitter bientôt. 
deu	fra	Seit 15 Jahren haben wir uns aus den Augen verloren. 	Depuis 15 ans, nous nous sommes perdus de vue. 
deu	fra	Kennt ihr andere Ausdrücke? 	Connaissez-vous d'autres expressions ? 
deu	fra	Das ist ein völliges Missverständnis. 	C'est un malentendu complet. 
deu	fra	Die Welt ist in Ordnung, wie sie ist, denn schließlich leben wir ja in der besten aller möglichen Welten. 	Le monde est en ordre tel qu'il est, parce qu'après tout nous vivons dans le meilleur des mondes possibles. 
deu	fra	Tom hat Marias Kinder sehr gern. 	Tom aime beaucoup les enfants de Marie. 
deu	fra	Ihr müsst allein fahren. 	Il vous faudra y aller seules. 
deu	fra	Ihr habt schmutzige Hände. 	Vous avez les mains sales. 
deu	fra	Ich möchte nicht, dass du damit aufhörst. 	Je n'aimerais pas que tu arrêtes de faire ça. 
deu	fra	Tom bedurfte unserer Unterstützung nicht. 	Tom n'eut pas besoin de notre soutien. 
deu	fra	Das Waschbecken ist schmutzig. 	Ce lavabo est sale. 
deu	fra	Eisberge bedeckten die Meeresoberfläche. 	Des icebergs recouvraient la surface de la mer. 
deu	fra	Die Luft ist drückend. 	L'air est oppressant. 
deu	fra	Ich würde gerne Sprachunterricht geben. 	J'aimerais donner des cours de langues. 
deu	fra	Mein Urgroßvater stammte aus Galizien. 	Mon arrière-grand-père était originaire de Galicie. 
deu	fra	Beides ist möglich. 	Les deux sont possibles. 
deu	fra	Was weißt du genau über mich? 	Que sais-tu exactement sur moi ? 
deu	fra	Auf mein Zeichen rennt ihr alle los. 	À mon signal, vous courez tous. 
deu	fra	Nimmst du irgendwelche Medikamente? 	Est-ce que tu prends des médicaments quelconques ? 
deu	fra	Das ist wirklich ein schöner Satz. 	C'est vraiment une jolie phrase. 
deu	fra	Ich habe dir schon gesagt, du musst dich entscheiden! 	Je t'ai déjà dit qu'il faut que tu te décides ! 
deu	fra	Wer wenig schreibt, macht wenige Fehler. 	Celui qui écrit peu fait peu d'erreurs. 
deu	fra	Die Grammatik lehrt uns richtig sprechen und schreiben. 	La grammaire nous apprend à bien parler et bien écrire. 
deu	fra	Die alte Burg ist eine Ruine. 	L'ancien château est une ruine. 
deu	fra	Tom hat fast alles, was sich ein Junge wünschen könnte. 	Tom a presque tout ce qu'un garçon pourrait souhaiter. 
deu	fra	Das Rad meiner Schubkarre ist beschädigt. 	La roue de ma brouette est abimée. 
deu	fra	Gletscher sind die Fieberthermometer unseres Planeten. 	Les glaciers sont les thermomètres cliniques de notre planète. 
deu	fra	Der Schmetterling schlug mit den Flügeln und flog davon. 	Le papillon a battu des ailes et s'est envolé. 
deu	fra	Er spricht von Liebe und er denkt an mich. 	Il parle d'amour et il pense à moi. 
deu	fra	Maria ist eine Dramaqueen. 	Marie est une personne qui dramatise tout. 
deu	fra	Danke, dass Sie mir helfen , diesen Satz zu korrigieren. 	Merci de m'aider à corriger cette phrase. 
deu	fra	Heute vor einem Jahr hat Tom Maria kennengelernt. 	Il y a un an aujourd'hui, Tom a fait la connaissance de Marie. 
deu	fra	Tom betreibt Weinbau. 	Tom pratique la viticulture. 
deu	fra	Freiheit, geliebte Freiheit, kämpfe mit deinen Verteidigern! 	Liberté, liberté chérie, combats avec tes défenseurs ! 
deu	fra	Was ist denn das für ein Mädchen, das da bei Tom sitzt? 	Qu'est-ce que c'est que cette fille assise là avec Tom ? 
deu	fra	Kikeriki! 	Cocorico ! 
deu	fra	Ist es einem Südkoreaner möglich, Nordkorea zu besuchen? 	Est-il possible pour un Sud-Coréen de visiter la Corée du Nord ? 
deu	fra	Ich bin halb Russin, halb Ukrainerin. 	Je suis à moitié Russe, à moitié Ukrainienne. 
deu	fra	Außer seinem Namen wusste ich von ihm nichts. 	À part son nom, je ne savais rien de lui. 
deu	fra	Wie alt sind seine Eltern? 	Quel âge ont ses parents ? 
deu	fra	Jean-Paul Belmondo ist gestorben. 	Jean-Paul Belmondo est décédé. 
deu	fra	Eine Tasse Kaffee würde mir jetzt das Gehirn freispülen. 	Maintenant, une tasse de café m'éclaircirait le cerveau. 
deu	fra	Ein Fuchs fängt unsere Hühner auf. 	Un renard attrape nos poules. 
deu	fra	Es wäre mir lieber, wenn du statt meiner dorthin gingest. 	Je préférerais que tu y ailles à ma place. 
deu	fra	Wir haben verlernt, die Augen auf etwas ruhen zu lassen. Deshalb erkennen wir so wenig. 	Nous avons oublié de bien regarder les choses, et c'est pourquoi nous les reconnaissons si peu. 
deu	fra	Dieses Büro ist heute geschlossen. 	Ce bureau est fermé aujourd'hui. 
deu	fra	Sie haben das Zimmer oben an eine Studentin vermietet. 	Ils ont loué la chambre du haut à une étudiante. 
deu	fra	Das ist auf Französisch nicht verständlich. 	Ce n'est pas compréhensible en français. 
deu	fra	Dieser Satz ist grammatisch nicht korrekt. 	Cette phrase n’est grammaticalement pas correcte. 
deu	fra	Ich habe dem Tatoeba-Korpus 3.333 russische Sätze hinzugefügt. 	J'ai ajouté 3333 phrases russes au corpus de Tatoeba. 
deu	fra	Du stellst zu viele Fragen. 	Tu poses trop de questions. 
deu	fra	Neben dem Wohnzimmer ist die Küche. 	À côté du salon, il y a la cuisine. 
deu	fra	Frankreich und Italien sind sehr schöne Länder. 	La France et l'Italie sont de très beaux pays. 
deu	fra	Der Himmel ist blau und wolkenlos. 	Le ciel est bleu et sans nuages. 
deu	fra	Toms erste Frau hieß Marina. 	La première femme de Tom s'appelait Marina. 
deu	fra	Zu Hause spricht meine Mutter normalerweise Tagalog, aber fern sieht sie in Englisch, und wenn sie lesen oder schreiben muss, bedient sie sich des Englischen. Sie ist typisch für ihre stark amerikanisierte Generation von Filipinos. Meine und die nachfolgenden Generationen sind nationalistischer und zunehmend weniger amerikanisiert. 	Ma mère parle généralement le tagalog à la maison, mais elle regarde la télévision en anglais, et quand elle doit lire ou écrire, elle utilise l'anglais. Elle est typique de sa génération très américanisée de Philippins. Ma génération et les suivantes sont plus nationalistes, devenant de moins en moins américanisées. 
deu	fra	Was ist das für ein Gefühl, berühmt zu sein? 	Qu'est-ce que ça fait d'être célèbre ? 
deu	fra	Tom tat so, als ob er von nichts wüsste. 	Tom a fait semblant de ne rien savoir. 
deu	fra	Im Kühlschrank ist Joghurt. 	Il y a des yaourts dans le frigo. 
deu	fra	Nein, du bist nicht verrückt. 	Non, tu n'es pas fou. 
deu	fra	Die Welt ist in Ordnung, wie sie ist. 	Le monde est en ordre tel qu'il est. 
deu	fra	Ihr müsst mich beschützen. 	Vous devez me protéger. 
deu	fra	Ich kann freilich nicht sagen, ob es besser werden wird, wenn es anders wird; aber so viel kann ich sagen, es muss anders werden, wenn es gut werden soll. 	Bien sûr, je ne saurais dire si ça ira mieux après un changement ; mais ce que je peux dire, c'est qu'il faut que ça devienne différent pour que ça devienne bien. 
deu	fra	Hat er schon gegessen? 	A-t-il déjà mangé ? 
deu	fra	Wo leben die afrikanischen Naturvölker? 	Où vivent les peuples primitifs africains ? 
deu	fra	Mögen die Hungrigen nie satt werden! 	Que ceux qui ont faim ne soient jamais rassasiés ! 
deu	fra	Tom konnte den Ausgang nicht finden. 	Tom n'a pas réussi à trouver la sortie. 
deu	fra	Fressen Spinnen Fliegen? 	Est-ce que les araignées mangent des mouches ? 
deu	fra	Wartet auf sie! 	Attendez-la ! 
deu	fra	Du bist zu jung, um das zu tun. 	Tu es trop jeune pour faire ça. 
deu	fra	Ich bin froh, dass ich mich in dir nicht getäuscht habe. 	Je suis content de ne pas m'être trompé sur toi. 
deu	fra	Hat er etwas gegessen? 	A-t-il mangé quelque chose ? 
deu	fra	Du kannst dieses Buch gratis haben. 	Tu peux avoir ce livre gratuitement. 
deu	fra	Willkommen im Paradies! 	Bienvenue au paradis. 
deu	fra	Wer hat euch das erzählt? 	Qui vous a dit ça ? 
deu	fra	Kann ich es wagen diese Närrin zu lieben? 	Oserai-je aimer cette idiote ? 
deu	fra	Nur Individuen können weise sein, Institutionen sind im günstigsten Fall gut konzipiert. 	Seuls des individus peuvent être sages, des institutions sont, dans le meilleur des cas, bien conçues. 
deu	fra	Bernhard hat sich beim Tennisclub eingeschrieben. 	Bernard s'est inscrit au club de tennis. 
deu	fra	Ich bitte dich, sei mir nicht böse. 	Je t'en prie, ne m'en veux pas. 
deu	fra	Ich habe in vielen Schlachten gekämpft. 	J'ai combattu dans de nombreuses batailles. 
deu	fra	Er verspürt Hass und Neid auf Maria und Tom. 	Il ressent de la haine et de la jalousie envers Marie et Tom. 
deu	fra	Ich denke anders als du. 	Je ne pense pas comme toi. 
deu	fra	Bitterorangen sind die Hauptzutat für englische Marmelade. 	Les oranges amères sont l'ingrédient principal des confitures anglaises. 
deu	fra	Sie ist furchtlos und empfindsam. 	Elle est intrépide et sensible. 
deu	fra	Sie hat ein Weihnachtsgeschenk für ihn gekauft. 	Elle lui a acheté un cadeau de Noël. 
deu	fra	Ich wusste nicht, was ich hier finden würde. 	Je ne savais pas ce que je trouverais ici. 
deu	fra	Werde ich sie wiedersehen? 	Est-ce que je la reverrai ? 
deu	fra	Hat Tom gesagt, wo er letztes Wochenende gewesen ist? 	Tom a-t-il dit où il était le week-end dernier ? 
deu	fra	Du musst es ihm sagen. 	Tu dois lui dire. 
deu	fra	Er hat nicht gerne unrecht. 	Il n’aime pas avoir tort. 
deu	fra	Es gibt keine Mutter, die ihren Sohn nicht liebte. 	Il n'existe pas de mère qui n'aime pas son fils. 
deu	fra	Wir haben schon lange nichts mehr von ihm gehört. 	Nous n'avons plus de nouvelles de lui depuis longtemps. 
deu	fra	Ich habe den Fernseher leiser gestellt. 	J'ai baissé le son du téléviseur. 
deu	fra	Ich wünschte, wir sprächen dieselbe Sprache! 	J'aimerais que nous parlions la même langue ! 
deu	fra	Ist diese überschwengliche Antwort beabsichtigt? 	Cette réponse exubérante est-elle intentionnelle ? 
deu	fra	Die Straße windet sich aufwärts. 	La route monte en serpentant. 
deu	fra	Er war mein Kollege. 	C'était mon collègue. 
deu	fra	Das ist von besserer Qualität. 	C'est de meilleure qualité. 
deu	fra	Fremdsprachen haben mich immer interessiert. 	Les langues étrangères m'ont toujours intéressé. 
deu	fra	Im wahren Leben spricht niemand so. 	Personne ne parle comme ça dans la vraie vie. 
deu	fra	Ich weiß, dass du mich nie lieben wirst. 	Je sais que tu ne m’aimeras jamais. 
deu	fra	Ich habe dieses Wort nicht verstanden. 	J'ai pas compris ce mot. 
deu	fra	Sprechen Sie mit meinem Arzt. 	Parlez à mon médecin. 
deu	fra	Wieviel Gramm sind ein Teelöffel Salz? 	Combien de grammes contient une cuillère à thé de sel ? 
deu	fra	Die Frau ist die Zukunft des Mannes. 	La femme est l'avenir de l'homme. 
deu	fra	Den ersten Teil würde ich in etwa so übersetzen. 	Je traduirais la première partie comme ceci. 
deu	fra	Sind Sie geimpft? 	Êtes-vous vaccinée ? 
deu	fra	Tom muss das Konzept erstellen und es von seinem Chef absegnen lassen. 	Tom doit élaborer le concept et le faire approuver par son chef. 
deu	fra	Die Leute verstehen nicht, dass sie nicht verstehen. 	Les gens ne comprennent pas qu’ils ne comprennent pas. 
deu	fra	Beruhigen Sie sich, ich will Ihnen nichts antun! 	Calmez-vous, je ne veux pas vous faire de mal ! 
deu	fra	Im Gegensatz zur Gitarre hat die Oud keine Bünde. 	Contrairement à la guitare, l'oud n'a pas de frettes. 
deu	fra	Ihre Kinder sind schön und höllisch. 	Vos enfants sont beaux et infernaux. 
deu	fra	Es wäre wichtig, dass wir uns sehen. 	Il serait important pour nous de nous voir. 
deu	fra	Wenn das Licht aus ist, sind alle Frauen gleich. 	Une fois la lumière éteinte, toutes les femmes sont égales. 
deu	fra	Tom ist im Garten, und Maria ist in der Küche. 	Tom est dans le jardin et Marie est dans la cuisine. 
deu	fra	Es ist für jeden einfacher zu urteilen als zu handeln. 	Il est plus facile pour chacun de juger que d'agir. 
deu	fra	Warum spricht man weniger von dieser Geschichte? 	Pourquoi parle-t-on moins de cette histoire ? 
deu	fra	Tom wollte sein Haus eigentlich nie verkaufen. 	En fait, Tom n'a jamais voulu vendre sa maison. 
deu	fra	In China essen die Leute mit Stäbchen. 	En Chine, les gens mangent avec des baguettes. 
deu	fra	Tom, du kannst glauben, was du willst. 	Tom, tu peux croire ce que tu veux. 
deu	fra	Der Arzt sagte mir, ich solle weniger essen. 	Le médecin m'a dit que je devrais manger moins. 
deu	fra	Komm bitte so schnell wie möglich! 	Viens le plus vite possible, s'il te plaît ! 
deu	fra	Nein, ich habe keine Freundin. 	Non, je n'ai pas de petite amie. 
deu	fra	Sie sind auf Griechisch und können nicht gelesen werden. 	Ils sont en grec ; on ne peut pas les lire. 
deu	fra	Ich habe eine Katze und einen Papagei. 	J'ai un chat et un perroquet. 
deu	fra	Diesen Sommer hat es sehr wenig geregnet. 	Cet été, il a très peu plu. 
deu	fra	Ich werde leicht gewinnen. 	Je gagnerai facilement. 
deu	fra	Dafür, dass heute Montag ist, geht es mir ganz gut. 	Pour un lundi, je me sens plutôt bien. 
deu	fra	Wenn ich will, dann kann ich! 	Si je veux, je peux ! 
deu	fra	Tom hat immer Angst vor allem Unbekannten. 	Tom a toujours peur de l'inconnu. 
deu	fra	Vorsicht! Es ist scharf. 	Attention ! C'est piquant. 
deu	fra	Tom war damals noch nicht verheiratet. 	Tom n'était pas encore marié à l'époque. 
deu	fra	An der Wand hängen vier Gemälde. 	Quatre tableaux sont accrochés au mur. 
deu	fra	Tom hätte es wissen müssen; es ist seine eigene Schuld. 	Tom aurait dû le savoir ; c'est sa propre faute. 
deu	fra	Es wäre gut, wenn Sie kommen könnten. 	Ce serait une bonne chose si vous pouviez venir. 
deu	fra	Die sieben Zwerge waren gutherzig. 	Les sept nains avaient bon cœur. 
deu	fra	Ich esse Nudeln mit einer Gabel. 	Je mange les pâtes avec une fourchette. 
deu	fra	Das ist kein vollständiger Satz. Bitte ändern Sie ihn, um einen daraus zu machen. 	Ce n’est pas une phrase complète. Veuillez la modifier pour en faire une. 
deu	fra	Man glaubt, was man glauben will. 	On croit ce qu'on veut croire. 
deu	fra	Kennst du die Wahrheit? 	Connais-tu la vérité ? 
deu	fra	Unser Geld ist verschwunden. 	Notre argent a disparu. 
deu	fra	Der beste Weg, zur Vollkommenheit zu gelangen, ist, sich in kleinen Dingen alle Mühe zu geben. 	La meilleure façon d'atteindre la perfection est de s'appliquer pour de petites choses. 
deu	fra	Benimm dich bitte wie ein englischer Gentleman. 	Comporte-toi comme un gentleman anglais. 
deu	fra	Anna hat eine russische Großmutter; daher kann sie etwas Russisch. 	Anne a une grand-mère russe ; aussi connaît-elle un peu de russe. 
deu	fra	Karoline springt von einem Thema zum anderen. 	Caroline change sans arrêt de sujet. 
deu	fra	Er hat gesagt, er würde zu mir kommen. 	Il a dit qu'il viendrait me voir. 
deu	fra	Eine Legende ist mächtiger als die Wahrheit. 	Une légende est plus puissante que la vérité. 
deu	fra	War sie in Begleitung? 	Était-elle accompagnée ? 
deu	fra	Distelfinken lieben die Freiheit. 	Un chardonneret aime la liberté. 
deu	fra	Toki Pona ist keine künstliche Hilfssprache - es ist eine philosophische Sprache. 	Le toki pona n'est pas une langue artificielle auxiliaire, c'est une langue philosophique. 
deu	fra	Wahnsinn ist, sein Leben als Huhn zu vergeuden, obwohl in einem ein majestätischer Adler steckt. 	C'est folie que de gâcher sa vie comme un poulet bien qu'on ait l'envergure d'un aigle majestueux. 
deu	fra	Vom Reden allein wird man nicht schwanger. 	Le simple fait de parler ne vous rend pas grosse. 
deu	fra	Slowenisch ist eine schöne Sprache. 	Le slovène est une belle langue. 
deu	fra	Aber hier gibt es imperiale Interessen, nicht nur die des Russischen Reiches, sondern auch die der Imperien der anderen Parteien. Es liegt in der Natur eines Imperiums, die Nationen in den Hintergrund zu stellen. 	Mais là, il y a des intérêts impériaux, pas seulement de l'empire russe, mais des empires des autres parties. C'est le propre d'un empire de mettre les nations au second plan. 
deu	fra	Ich habe ein paar Fehler gemacht. 	J'ai fait quelques erreurs. 
deu	fra	Stehst du deinem Bruder nahe? 	Es-tu proche de ton frère ? 
deu	fra	Wie viele Tiere haben Sie? 	Combien d'animaux avez-vous ? 
deu	fra	China baut Inseln. 	La Chine construit des îles. 
deu	fra	Draußen harkt jemand Laub. 	Dehors, quelqu'un ratisse les feuilles. 
deu	fra	Was will Tom eigentlich wissen? 	Que veut savoir Tom au juste ? 
deu	fra	Ich gehe nach Italien, weil ich gerne Italienisch mit Italienern spreche. 	Je vais en Italie, car j'aime bien parler l'italien avec des Italiens. 
deu	fra	Ich würde gerne Russisch lernen, aber meine Freunde haben mir gesagt, dass es schwierig ist. 	J'aimerais apprendre le russe, mais mes amis m'ont dit que c'était difficile. 
deu	fra	Er neigt dazu, die Fehler der anderen zu vergrößern. 	Il a tendance à amplifier les erreurs des autres. 
deu	fra	Komm, wir gehen zu mir nach Hause! 	Viens, nous allons chez moi ! 
deu	fra	Das Auge ist zum Sehen da. 	L'œil est fait pour voir. 
deu	fra	Es war ein lustiger Witz. 	C'était une blague amusante. 
deu	fra	Willst du heute Fleisch essen? 	Veux-tu manger de la viande aujourd’hui ? 
deu	fra	Das hier ist nicht Versailles! 	C’est pas Versailles, ici ! 
deu	fra	Ich habe ihn mit leeren Händen angetroffen. 	Je l'ai rencontré les mains vides. 
deu	fra	Ich habe beim Kartenspielen kein Glück gehabt. 	Je n'ai pas eu de chance aux cartes. 
deu	fra	An einem Tag trinkt sie einen Liter Kaffee. 	En un jour elle boit un litre de café. 
deu	fra	Der Wind hat große Schäden verursacht. 	Le vent a causé de gros dégâts. 
deu	fra	Ich weiß nicht, warum du mir nicht schreibst. 	Je ne sais pas pourquoi tu ne m'écris pas. 
deu	fra	„War das schwer?“ – „Eigentlich nicht.“ 	« C'était difficile ? » « Pas vraiment. » 
deu	fra	Wir vermuten es. 	Nous le supposons. 
deu	fra	Danke für die Bemerkung! 	Merci pour la remarque ! 
deu	fra	Ich mache mir keine Illusionen. 	Je ne me fais pas d’illusions. 
deu	fra	Die besten Köche sind Männer, aber die besten Köchinnen sind Frauen. 	Les meilleurs cuisiniers sont des hommes, mais les meilleures cuisinières sont des femmes. 
deu	fra	Wie will sie ihn nennen? 	Comment veut-elle l'appeler ? 
deu	fra	So, wie ein Volk seine Toten verehrt, so offenbart sich seine Seele vor dir. 	La façon dont un peuple honore ses morts te révèle son âme. 
deu	fra	Es regnet! Lasst uns Schutz suchen. 	Il pleut ! Mettons-nous à l'abri. 
deu	fra	Lassen Sie Ihre Kinder spielen. 	Laissez vos enfants jouer. 
deu	fra	Bitte verwenden Sie keine englischen Wörter auf Französisch. 	N'utilisez pas de mots anglais en français. 
deu	fra	Ich bin dein Anwalt. 	Je suis ton avocat. 
deu	fra	Das entschuldigt nicht, was du getan hast! 	Cela n'excuse pas ce que tu as fait ! 
deu	fra	Ich habe meinen Eltern gehorcht. 	J'ai obéi à mes parents. 
deu	fra	Tom ist auf extreme Weise schüchtern. 	Tom est extrêmement timide. 
deu	fra	Wen hat Tom im Park getroffen? 	Qui Tom a-t-il rencontré dans le parc ? 
deu	fra	Wie viele Arbeitnehmer arbeiten in eurem Land? 	Combien d’ouvriers travaillent dans votre pays ? 
deu	fra	Weiß jemand, was damit gemeint sein könnte? 	Quelqu'un sait-il ce que cela pourrait signifier ? 
deu	fra	Vor dem Laden bildete sich eine Schlange. 	Une file d'attente s'est formée devant le magasin. 
deu	fra	Ich möchte meine Avocado essen. 	Je veux manger mon avocat. 
deu	fra	Wozu nützt das? 	C'est pour quoi faire ? 
deu	fra	Ein einzelner Baum macht noch keinen Wald. 	Un seul arbre ne fait pas la forêt. 
deu	fra	Ihr könnt mich duzen. Das stört mich überhaupt nicht. 	Vous pouvez me tutoyer. Ça ne me dérange pas du tout. 
deu	fra	Tom ist Schachgroßmeister. 	Tom est un grand maître d'échecs. 
deu	fra	Ich habe nichts zum Essen zu Hause. 	Je n'ai rien à manger à la maison. 
deu	fra	Wenn man die Wahrheit verschließt und in den Boden vergräbt, dann wird sie nur wachsen und so viel explosive Kraft ansammeln, dass sie an dem Tag, an dem sie durchbricht, alles, was ihr im Wege steht, fortfegt. 	Quand on enferme la vérité sous terre, elle s'y amasse, elle y prend une force telle d'explosion, que, le jour où elle éclate, elle fait tout sauter avec elle. 
deu	fra	Ich musste draußen schlafen. 	J'ai dû dormir dehors. 
deu	fra	Ich lese ein sehr interessantes Buch. 	Je lis un livre très intéressant. 
deu	fra	Es gibt einen wichtigen Unterschied. 	Il y a une différence importante. 
deu	fra	Ich habe gestern den ganzen Tag gearbeitet. 	Hier, j'ai passé toute la journée à travailler. 
deu	fra	Der französische Satz steht im Präsens. 	La phrase française est au présent. 
deu	fra	Tom tat es des Geldes wegen. 	Tom a fait ça pour de l'argent. 
deu	fra	Wir lesen und schreiben. 	Nous lisons et écrivons. 
deu	fra	Wie auch die Geige hat die Oud keine Bünde. 	Comme le violon, l'oud n'a pas de frettes. 
deu	fra	Wieviel haben die euch gezahlt? 	Combien vous ont-ils payés ? 
deu	fra	Wie hoch bemisst du dieses Ding? 	À combien évalues-tu ce truc ? 
deu	fra	Die Jungen und die Mädchen laufen zusammen. 	Les garçons et les filles courent ensemble. 
deu	fra	Als wir noch dünner waren, standen wir uns näher. 	Quand nous étions plus minces, nous étions plus proches. 
deu	fra	Da bekomme ich Lust, dorthin zu gehen. 	Ça me donne envie d'y aller. 
deu	fra	Wer hat dir denn den Floh ins Ohr gesetzt? 	Qui t'a mis cette idée en tête ? 
deu	fra	Lesen nährt die Vorstellungskraft und stellt sie wieder her, wenn sie arbeitsmüde ist. 	La lecture nourrit l'imagination et la restitue quand elle est fatiguée de travailler. 
deu	fra	Meine Brüder sind Delfine. 	Mes frères sont dauphins. 
deu	fra	Ich glaube, das kann man von ihm nicht behaupten. 	Je ne crois pas que l'on puisse dire ça de lui. 
deu	fra	Im Wohnzimmer stand immer ein runder Tisch. 	Dans le salon, il y avait toujours une table ronde. 
deu	fra	Es ist alles ihre Schuld. 	Tout ça est de leur faute. 
deu	fra	Manches kann man nie verzeihen. 	Il y a des choses qu'on ne peut jamais pardonner. 
deu	fra	Diese Rose ist für Sie. 	Cette rose est pour vous. 
deu	fra	Hier gilt Maskenpflicht. 	Ici, le masque est obligatoire. 
deu	fra	Gehen Sie sachte mit Tom um, er ist sehr empfindlich. 	Allez-y doucement avec Tom, il est très sensible. 
deu	fra	Wer so spricht, dass er verstanden wird, spricht immer gut. 	Quand on se fait entendre, on parle toujours bien. 
deu	fra	Schnarche ich sehr laut? 	Est-ce que je ronfle très fort ? 
deu	fra	Dein Hemd liegt auf dem Stuhl; ich lege es auf den Tisch. 	Ta chemise est sur la chaise ; je la mets sur la table. 
deu	fra	Ich habe viele Sätze über das Wort "Spiegel" geschrieben. 	J'ai écrit de nombreuses phrases sur le mot « miroir ». 
deu	fra	Ich weiß nicht, wann er lügt. 	Je ne sais pas quand il ment. 
deu	fra	Er lebte über seine Verhältnisse. 	Il vivait au-dessus de ses moyens. 
deu	fra	Ich werde ihn am Freitag sehen. 	Je le verrai vendredi. 
deu	fra	Sie müssen mich beschützen. 	Vous devez me protéger. 
deu	fra	Ihre Söhne machen, was sie wollen. 	Leurs fils font ce qu'ils veulent. 
deu	fra	Rede besser nicht mit ihm über deine Freundin. 	Mieux vaut ne pas lui parler de ta copine. 
deu	fra	Tom und Maria führen eine wilde Ehe. 	Tom et Marie vivent en union libre. 
deu	fra	Die Ärmste! 	La pauvre ! 
deu	fra	Qualität kommt vor Quantität. 	La qualité passe avant la quantité. 
deu	fra	„Korrigiert. Danke für Ihre Erklärungen!“ – „Keine Ursache! Gute Weiterarbeit!“ 	« C’est corrigé. Merci pour vos explications. » « Pas de quoi ! Bonne continuation ! » 
deu	fra	Du musst dieses Auto nicht überholen. 	Tu n'as pas à doubler cette voiture. 
deu	fra	Wie soll man sagen? 	Comment dire ? 
deu	fra	Wieviel haben die euch gezahlt? 	Combien vous ont-ils payées ? 
deu	fra	Warum sind Sie nicht in der Lage zu sagen, dass Sie sie lieben? 	Pourquoi n’êtes-vous pas capable de dire que vous l’aimez ? 
deu	fra	Ich arbeite heute nicht, ich habe einen freien Tag. 	Je ne travaille pas aujourd'hui, j'ai un jour de repos. 
deu	fra	Tom redet abschätzig über seine Familie. 	Tom parle de sa famille avec mépris. 
deu	fra	Ich habe nicht mit ihm geschlafen. 	Je n'ai pas couché avec lui. 
deu	fra	Maria spielt nur. 	Marie ne fait que jouer. 
deu	fra	Was Sie da sagen ist nur zu wahr. 	Ce que vous dites là est profondément vrai. 
deu	fra	Ich war bei dir zu Hause. 	J'étais chez toi. 
deu	fra	Bei der Kindererziehung braucht man viel Geduld. 	L'éducation des enfants demande beaucoup de patience. 
deu	fra	Der will ihn umbringen. 	Il veut le tuer. 
deu	fra	In Frankreich kann man nur links überholen. 	En France, on ne peut doubler que par la gauche. 
deu	fra	Die Frage ist unbeantwortet geblieben. 	La question est restée sans réponse. 
deu	fra	Du bist am Arsch, mein Freund. 	Tu es fichu, mon ami. 
deu	fra	Jedes Mädchen, das ich sehe, gefällt mir. 	Chaque fille que je vois me plaît. 
deu	fra	Ich habe Tomatensuppe sehr gerne. 	J'aime beaucoup la soupe à la tomate. 
deu	fra	Der König ist geschlagen. 	Le roi est défait. 
deu	fra	Können Sie auch auf Französisch zählen? 	Pouvez-vous aussi compter en français ? 
deu	fra	Der Arzt legt dem kranken Kind die Hand auf die Stirn. 	Le médecin pose sa main sur le front de l'enfant malade. 
deu	fra	Ich weiß nicht, wie ich es machen soll und wäre dankbar, wenn ihr mir auf die Sprünge helfen würdet. 	Je ne sais pas comment le faire et je vous serais reconnaissant si vous pouviez m'aider. 
deu	fra	Wir haben das Thema ausführlich besprochen. 	Nous avons discuté de ce sujet en détail. 
deu	fra	Nie. 	Jamais. 
deu	fra	Ich habe heute viel geweint! 	J'ai beaucoup pleuré aujourd'hui ! 
deu	fra	Ich bin halb Chinese, halb Japaner. 	Je suis à demi Chinois, à demi Japonais. 
deu	fra	Was hast du ihr erzählt? 	Que lui as-tu raconté ? 
deu	fra	Jetzt sind die guten alten Zeiten, nach denen man sich in zehn Jahren zurücksehnen wird. 	C'est maintenant que passe le bon vieux temps dont on aura la nostalgie d'ici une dizaine d'années. 
deu	fra	Tom zieht es in die Ferne. 	Tom a envie de partir au loin. 
deu	fra	Vergiss nicht, Mayonnaise zu kaufen! 	N'oublie pas d'acheter de la mayonnaise. 
deu	fra	Seien wir objektiv! 	Soyons objectifs. 
deu	fra	Tom hat einen Tag nach Maria Geburtstag. 	L'anniversaire de Tom tombe le lendemain de celui de Marie. 
deu	fra	Kannst du heute Abend die Sterne sehen? 	Est-ce que tu peux voir les étoiles ce soir ? 
deu	fra	Tom hat Sie sicher nicht gesehen. 	Tom ne vous a certainement pas vu. 
deu	fra	Die Quantenmechanik wurde geboren, als in den ersten Jahren des 20. Jahrhunderts entdeckt wurde, dass sich subatomare Teilchen wie Wellen und Lichtwellen wie Teilchen verhalten können. 	La mécanique quantique est née lorsqu'on a découvert, au début du 20e siècle, que les particules subatomiques peuvent se comporter comme des ondes et que les ondes lumineuses peuvent se comporter comme des particules. 
deu	fra	Gestern war eine Katastrophe. Alles ist schief gegangen. 	Hier, c'était une catastrophe. Tout s'est mal passé. 
deu	fra	Ihre Eltern waren sehr religiös. 	Ses parents étaient très religieux. 
deu	fra	„Würdest du mich bitte ein Taxi rufen?“ – „OK. Du bist ein Taxi.“ 	« Voudrais-tu bien m'appeler un taxi s'il te plaît ? » « OK, t'es un taxi. » 
deu	fra	Ich liebe sie mehr als mich selbst. 	Je l'aime plus que moi. 
deu	fra	Ich bin auf der Suche nach dem französischen Titel, findet den aber nicht. 	Je suis à la recherche du titre français, mais je ne le trouve pas. 
deu	fra	Ich liebe ihn von ganzer Seele. 	Je l’aime de toute mon âme. 
deu	fra	Es gibt keinen Tag, an dem ich nicht an sie denke. 	Il n'y a pas un jour où je ne pense à elle. 
deu	fra	Mit meinem Erscheinen hat die Natur offensichtlich nicht gerechnet, und deshalb hat sie mich auch wie einen ungelegenen und ungeladenen Gast behandelt. 	Il est évident que la nature ne comptait pas sur mon apparition, aussi m’a-t-elle traité en visiteur importun et non invité. 
deu	fra	Adrian fährt mit dem Zug zur Arbeit. 	Adrien prend le train pour aller travailler. 
deu	fra	Ich helfe dir, ein Hotel zu buchen. 	Je vais t'aider à réserver un hôtel. 
deu	fra	Ist der Kaffee fertig? 	Le café est-il prêt ? 
deu	fra	Ein Apfel ist eine Frucht. 	Une pomme est un fruit. 
deu	fra	„Pferde“ ist der Plural von „Pferd“. 	« Chevaux » est le pluriel de « cheval ». 
deu	fra	Es wäre gut, wenn ihr kommen könntet. 	Ce serait une bonne chose si vous pouviez venir. 
deu	fra	Putin ist den Deutschen umso sympathischer, als er ihre Sprache fließend spricht, was es ihm ermöglicht hat, drei aufeinanderfolgende Kanzler einzulullen, die mit russischem Gas betäubt wurden. 	Poutine est d’autant plus sympathique aux Allemands qu’il parle couramment leur langue, ce qui lui a permis d’empapaouter trois chanceliers successifs, drogués au gaz russe. 
deu	fra	Die Tomate ist ein Nachtschattengewächs. 	La tomate est une solanacée. 
deu	fra	Halten Sie die Ausstellung für angemessen? 	Pensez-vous que l'exposition est appropriée ? 
deu	fra	Tom stellte eine Frage, die er sogleich selbst beantwortete, bevor ich überhaupt etwas sagen konnte. 	Tom posa une question à laquelle il répondit lui-même immédiatement avant que je ne puisse dire quoi que ce soit. 
deu	fra	Das sind keine Lehrer. 	Ce ne sont pas des enseignants. 
deu	fra	Du überraschst mich. 	Tu me surprends. 
deu	fra	Der Vogel fliegt über den Wolken. 	L'oiseau vole au-dessus des nuages. 
deu	fra	Tom hat eine türkische Freundin. 	Tom a une amie turque. 
deu	fra	Die Union hat die Wahl verloren. 	« L’Union » a perdu les élections. 
deu	fra	Eva hat Adam zwei schöne rote Äpfel gegeben. 	Ève a donné deux jolies pommes rouges à Adam. 
deu	fra	Auf jeden Fall bedanke ich mich für deine Vorschläge. 	En tout cas, je te remercie pour tes suggestions. 
deu	fra	Sie musste ihr Zimmer aufräumen. 	Elle devait ranger sa chambre. 
deu	fra	Können Sie in diesem Satz Wörter lateinischen Ursprungs identifizieren? 	Pouvez-vous identifier des mots d'origine latine dans cette phrase ? 
deu	fra	Bringen Sie ihn nicht um! 	Ne le tuez pas ! 
deu	fra	Man hört hier dieser Tage viel gesprochenes Ukrainisch. 	On entend beaucoup parler ukrainien ici ces jours-ci. 
deu	fra	Maria springt mit beiden Füßen in den Sandkasten. 	Marie saute à pieds joints dans le bac à sable. 
deu	fra	Tom hat einen mehr als zweifelhaften Humor. 	Tom a un humour plus que douteux. 
deu	fra	Ich weiß nicht, was in euch gefahren ist. 	Je ne sais pas ce qui vous prend. 
deu	fra	Nein, nicht dass ich wüsste. 	Non. Pas autant que je sache. 
deu	fra	Yumi überreichte Tarō ein Geschenk. „Das ist für dich!“ sagte sie. 	Yumi remit un cadeau à Taro. « C'est pour toi ! » dit-elle. 
deu	fra	Geh bitte Gassi mit dem Hund! 	Va promener le chien, s'il te plaît. 
deu	fra	Telearbeit ermöglicht eine neue Organisation in den Abteilungen. 	Le télétravail permet une nouvelle organisation dans les services. 
deu	fra	Diese Statue hat Unsummen gekostet. 	Cette statue a coûté une somme énorme. 
deu	fra	Franzosen mögen Kaffee sehr gerne. 	Les Français aiment beaucoup le café. 
deu	fra	Wie spät ist es, bitte? 	Quelle heure est-il, s'il vous plaît ? 
deu	fra	Wird sie bald hier sein? 	Sera-t-elle bientôt ici ? 
deu	fra	Wir treffen uns um 13Uhr, nicht wahr? 	Nous nous retrouvons à 13 heures, n'est-ce pas ? 
deu	fra	Mein Arzt verschrieb mir, das Bett zu hüten. 	Mon médecin m'a recommandé de garder le lit. 
deu	fra	Warum haben Sie keine Gitarre gekauft? 	Pourquoi vous n'avez pas acheté une guitare ? 
deu	fra	Die Mutter des Babys zeigt es uns. 	La mère du bébé nous le montre. 
deu	fra	Er gestaltet den Unterricht lebendig. 	Il rend l'enseignement vivant. 
deu	fra	Maria hat keine Geheimnisse vor mir. 	Marie n'a pas de secrets pour moi. 
deu	fra	Dieser Satz enthält fünf Wörter. 	Cette phrase contient cinq mots. 
deu	fra	Einen guten Wochenstart! 	Bon début de semaine ! 
deu	fra	Wir fahren also wirklich endlich nach Paris. 	Nous partons donc vraiment enfin à Paris. 
deu	fra	Wenn das Leben eine Freude ist, dann hat das Leben einen Sinn. 	Quand la vie est une joie, alors la vie a un sens. 
deu	fra	Dieser Wagen wurde zum Schrottwert verkauft. 	Cette voiture a été vendue à la ferraille. 
deu	fra	Es wäre gut, wenn du kommen könntest. 	Ce serait une bonne chose si tu pouvais venir. 
deu	fra	Maria hatte kein Motiv. 	Marie n'avait aucun motif. 
deu	fra	Du kannst mich auch duzen. 	Toi aussi, tu peux me tutoyer. 
deu	fra	Wenn man über sechzig ist, dann ist der Hüftschwung schon ein bisschen gedämpfter. 	Passé la soixantaine, le balancement des hanches se fait déjà un peu plus modéré. 
deu	fra	Vor langer, langer Zeit, lebten in Indien ein Affe, ein Fuchs und ein Hase glücklich zusammen. 	Il y a très, très longtemps qu'en Inde, un singe, un renard et un lapin vivaient fort heureusement ensemble. 
deu	fra	Können wir uns in Paris wiedersehen? 	Est-ce qu'on peut se revoir à Paris ? 
deu	fra	Tom ist eins mit der Natur. 	Tom fait corps avec la nature. 
deu	fra	Die wollen sie umbringen. 	Ils essaient de la tuer. 
deu	fra	Das ist keine passende Übersetzung. 	Ce n'est pas la traduction appropriée. 
deu	fra	Man könnte meinen, du empfändest Vergnügen daran, deine alten Wunden wieder aufbrechen zu lassen. 	On dirait que tu éprouves du plaisir à raviver tes plaies. 
deu	fra	Ich bin für ihn nicht gut genug. 	Je ne suis pas assez bien pour lui. 
deu	fra	Ein wahrer Freund würde mich nie vergessen. 	Un véritable ami ne m'oublierait jamais. 
deu	fra	Was macht eine Flamme blau? 	Qu'est-ce qui rend une flamme bleue ? 
deu	fra	Aug um Aug und Zahn um Zahn. 	Œil pour œil et dent pour dent. 
deu	fra	Julian wird wiederkommen. 	Julien reviendra. 
deu	fra	Es wäre mir lieber, wenn du statt meiner hingingest. 	Je préférerais que tu y ailles à ma place. 
deu	fra	War dein Großvater Deutscher? 	Ton grand-père était-il allemand ? 
deu	fra	Wenn sie das nur gewusst hätte! 	Si seulement elle avait su ! 
deu	fra	Die Kinder möchten alle Ameisen töten! 	Les enfants voudraient tuer toutes les fourmis ! 
deu	fra	Verwende dieses Wort nicht gegen Maria. 	N'utilise pas ce mot contre Marie. 
deu	fra	Du warst verdrossen. 	Tu étais dépité. 
deu	fra	Damals regierte dort ein gewisser König namens Busiris, ein sehr grausamer Mann, der daran gewöhnt war, Menschenleben zu opfern. 	Il y régnait à cette époque un certain roi nommé Busiris, un homme très cruel qui avait l'habitude de sacrifier des vies humaines. 
deu	fra	Schnee verbirgt die Dinge nur bis zum Frühling. 	La neige ne cache les choses que jusqu'au printemps. 
deu	fra	Auch die Franzosen stehen im Ruf, nicht zimperlich zu sein. 	Les Français ont eux aussi la réputation de ne pas faire dans la dentelle. 
deu	fra	Nein, ich will dir nicht meinen Namen sagen. 	Non, je ne veux pas te dire mon nom. 
deu	fra	Das Buch, das du mir gegeben hast, ist äußerst interessant. 	Le livre que tu m'as donné est extrêmement intéressant. 
deu	fra	Mit ihm habe ich gesprochen, nicht mit dir. 	C'est à lui que je parlais, pas à toi. 
deu	fra	Jede Beredsamkeit muss aus innerer Bewegung stammen, und jede Bewegung verleiht von selber Beredsamkeit. 	Toute éloquence doit provenir d'une émotion, et par elle-même toute émotion cause l'éloquence. 
deu	fra	Gibt es ein bequemes Sofa? 	Y a-t-il un canapé confortable ? 
deu	fra	Deine Antwort ist nicht klar. 	Ta réponse n'est pas claire. 
deu	fra	„Sag mir bitte, gibt es noch blaue Katzen?” - „Es gibt keine blauen Katzen mehr. Es bleiben nur rote." 	« S'il te plaît, dis-moi, est-ce qu'il reste des chats bleus ? » « Il n'y a plus de chats bleus. Il ne reste que des rouges. » 
deu	fra	In Mathe ist Tom eine Niete. 	En maths, Tom est nul. 
deu	fra	Ist das idiomatisch? 	Est-ce idiomatique ? 
deu	fra	Sollte ich herausbekommen, dass sie mich betrügt, würde ich die Scheidung einreichen. 	Si je découvrais qu'elle me trompait, je demanderais le divorce. 
deu	fra	Welche ist die am leichtesten zu erlernende Sprache? 	Quelle est la langue la plus facile à apprendre ? 
deu	fra	Ist eine andere Welt möglich? 	Un autre monde est-il possible ? 
deu	fra	Ich wünschte, dass sie schneller vorankämen. 	J'aimerais qu'ils progressent plus vite. 
deu	fra	Säkularismus ist nicht eine Meinung unter anderen, sondern die Freiheit, eine zu haben. 	La laïcité n'est pas une opinion parmi d'autres, mais la liberté d'en avoir une. 
deu	fra	Heute ist es viel kälter als gestern. 	Aujourd'hui il fait beaucoup plus froid qu'hier. 
deu	fra	Wir wussten nicht, was wir sagen sollten. 	Nous ne savions pas quoi dire. 
deu	fra	Tom säuberte sein Schlaufon. 	Tom a nettoyé son smartphone. 
deu	fra	Das Auto war in der Werkstatt. 	La voiture était au garage. 
deu	fra	Fressen Spinnen Fliegen? 	Les araignées mangent-elles des mouches ? 
deu	fra	So oft wie möglich. 	Aussi souvent que possible. 
deu	fra	Warst du zu seiner Geburtstagsfeier eingeladen? 	Est-ce que tu as été invité à sa fête d'anniversaire ? 
deu	fra	Dieses Programm kann nicht im DOS-Modus ausgeführt werden. 	Ce programme ne peut pas être exécuté en mode DOS. 
deu	fra	Unser Hund ist sehr groß. 	Notre chien est très grand. 
deu	fra	Sami hatte Asthma. 	Sami avait de l'asthme. 
deu	fra	Ist es besser so? 	Est-ce mieux ainsi ? 
deu	fra	Singapur im Jahre 1900 und Singapur heute: das ist natürlich ein Unterschied wie Tag und Nacht. 	Singapour en 1900 et Singapour aujourd'hui, c'est naturellement le jour et la nuit. 
deu	fra	Ich bin nicht sicher, wie ich das übersetze. 	Je ne sais pas trop comment traduire ça. 
deu	fra	Haben Sie Zeit und Lust dazu? 	En avez-vous le temps et l’envie ? 
deu	fra	Ich möchte ein kleines Auto mit Klimaanlage. 	Je veux une petite voiture avec la climatisation. 
deu	fra	Es ziemt sich nicht, Salat mit einem Messer zu schneiden. 	Ce n'est pas bien de couper la salade avec un couteau. 
deu	fra	Dieses Hemd ist zu groß für dich. 	Cette chemise est trop grande pour toi. 
deu	fra	Wann werden die Ergebnisse veröffentlicht? 	Quand les résultats seront-ils publiés ? 
deu	fra	Der Mann trägt braune Schuhe. 	L'homme porte des chaussures brunes. 
deu	fra	Das geht nur bei bewährten und allseits beliebten Teilnehmern. 	Cela n'est possible qu'avec des participants qui ont fait leurs preuves et qui sont appréciés de tous. 
deu	fra	Das ist ein Saisonhit. 	C'est un succès saisonnier. 
deu	fra	Er hatte mir nicht zugehört. 	Il ne m'avait pas écouté. 
deu	fra	Du bist sehr anspruchsvoll. 	Tu es très exigeante. 
deu	fra	Welche Sprache spricht Tom? 	Quelle langue Tom parle-t-il ? 
deu	fra	Es ist doch klar, dass Moritz nicht anders antworten konnte. 	Il est clair que Maurice n'aurait pas pu répondre autrement. 
deu	fra	Diese Krankheit ist ernst zu nehmen. 	Cette maladie est à prendre au sérieux. 
deu	fra	Normalerweise werden sie alle an diesem Projekt teilnehmen. 	Normalement, ils vont tous participer à ce projet. 
deu	fra	Ich habe deinen Hund gefunden. 	J'ai trouvé ton chien. 
deu	fra	Sag denen, ich liebe ihn! 	Dis-leur que je l'aime. 
deu	fra	Niemand liebt mich hier. 	Personne ne m'aime ici. 
deu	fra	Mir gefällt deine Variante. Der russische Satz gehört mir, so dass ich ihn daher jederzeit ändern kann. 	J’aime bien ta variante. La phrase russe est la mienne, je peux donc la changer à tout moment. 
deu	fra	Ich freue mich, dass wir uns endlich treffen. 	Je me réjouis que nous nous rencontrions enfin. 
deu	fra	Tom ging wegen seiner Krankheit ins Krankenhaus. 	Tom est allé à l'hôpital à cause de sa maladie. 
deu	fra	Tom ist sich immer noch nicht sicher. 	Tom n'en est toujours pas sûr. 
deu	fra	Begreifst du, was hier vor sich geht? 	Tu réalises ce qui se passe ? 
deu	fra	Das ist ja eine traurige Geschichte. 	C'est une triste histoire. 
deu	fra	Sie hat vergessen, was sie sagen wollte. 	Elle a oublié ce qu'elle voulait dire. 
deu	fra	Das macht sich nicht von selbst. 	Cela ne se fait pas tout seul. 
deu	fra	Tatoeba ist kein Wörterbuch. 	Tatoeba n'est pas un dictionnaire. 
deu	fra	Tom wusste nichts von Marias Plänen. 	Tom ne sut rien des plans de Manon. 
deu	fra	Ich hoffe wirklich sehr, du kannst mir verzeihen. 	J'espère vraiment que tu pourras me pardonner. 
deu	fra	Wer hat ein Interesse an der Fortsetzung des Krieges? 	Qui a intérêt à la poursuite de la guerre ? 
deu	fra	Dreht euch um! 	Retournez-vous ! 
deu	fra	Ich bin zum Erfolg gezwungen. 	Je suis obligé de réussir. 
deu	fra	Wenn das so weitergeht, wird man bald schon beim Betreten einer Wohnung ahnen können, ob da ein Reicher oder ein Armer wohnt, je nachdem nämlich, ob geheizt ist oder ob er Außenkleidung trägt. 	Si ça continue ainsi, on pourra bientôt deviner, en entrant dans un appartement, si c'est une personne riche ou pauvre qui y habite, selon qu'il y a du chauffage ou que la personne porte des vêtements d'extérieur. 
deu	fra	Tom hat gesagt, er habe das am Montag getan. 	Tom a dit qu'il avait fait ça lundi. 
deu	fra	Nur dafür lohnt es sich zu leben. 	C'est la seule chose pour laquelle il vaut la peine de vivre. 
deu	fra	Tut mir leid, ich tanze nicht. 	Désolée, je ne danse pas. 
deu	fra	Tom hat Mariechen seit zwei Jahren nicht gesehen. 	Tom ne voyait plus Manon depuis deux ans. 
deu	fra	Ich brauche nur die Übersetzung dieses Wortes. 	J'ai juste besoin de la traduction de ce mot. 
deu	fra	Ich habe diesen Satz umgeschrieben. 	J'ai réécrit cette phrase. 
deu	fra	Wir tranken zusammen eine Tasse Tee. 	Nous avons pris une tasse de thé ensemble. 
deu	fra	Was ist denn in dich gefahren? 	Quelle mouche t'a piqué ? 
deu	fra	Hast du eine Luftmatratze? 	As-tu un matelas pneumatique ? 
deu	fra	Du hast schmutzige Hände. 	Tu as les mains sales. 
deu	fra	Dieser Tom ist ein Desaster. 	Ce Tom est un désastre. 
deu	fra	Im Teich der Lügen schwimmen nur tote Fische. 	Dans la mare des mensonges, il ne nage que des poissons morts. 
deu	fra	Das kommt selten so schnell, manchmal auch gar nicht. 	Ça vient rarement aussi vite, parfois même pas du tout. 
deu	fra	Ich glaube nicht, dass ich jemanden in Boston kenne. 	Je ne pense pas connaître quelqu'un à Boston. 
deu	fra	Dan ging weiter. 	Dan continuait à marcher. 
deu	fra	Das Baby spielt mit der Katze. 	Le bébé joue avec le chat. 
deu	fra	Guten Tag, ich heiße Mohand. 	Bonjour, je m'appelle Mohand. 
deu	fra	Ich werde dir den Schädel einschlagen. 	Je vais te casser la gueule. 
deu	fra	Ich habe Ihren Hund gefunden. 	J'ai trouvé votre chien. 
deu	fra	Sie sind Frauen wie wir. 	Ce sont des femmes comme nous. 
deu	fra	Wladimir führt die Entstehung des russischen Volkes auf eine Vermischung von Nomadenvölkern Asiens mit der slawischen Urbevölkerung zurück. 	Vladimir attribue la naissance du peuple russe à un mélange entre les peuples nomades d'Asie et la population slave autochtone. 
deu	fra	Sie sind eindeutig gegen uns. 	Ils sont clairement contre nous. 
deu	fra	Du musst auf ihn warten. 	Tu dois l'attendre. 
deu	fra	Tom, du solltest auch kommen. 	Tom, tu devrais venir aussi. 
deu	fra	Tom hat Ziegen. 	Tom a des chèvres. 
deu	fra	Ach ja, das stimmt! 	Ah oui, c'est vrai ! 
deu	fra	Ich schreibe auf Französisch, um den Franzosen zu sagen, dass ich kein Franzose bin. 	J'écris en français pour dire aux Français que je ne suis pas français. 
deu	fra	Norwegen hat 16 Goldmedaillen bei den Olympischen Winterspielen 2022 eingeheimst. 	La Norvège a récolté seize médailles d'or lors des Jeux olympiques d'hiver de 2022. 
deu	fra	Istanbul ist die größte Stadt in der Türkei. 	Istanbul est la plus grande ville en Turquie. 
deu	fra	Guten Tag! Haben Sie noch Platz? 	Bonjour ! Il vous reste encore de la place ? 
deu	fra	Ich kenne die drei Mädchen. 	Je connais les trois filles. 
deu	fra	Wohnt sie in der Nähe? 	Loge-t-elle dans le coin ? 
deu	fra	Das wäre echt super! 	Ce serait vraiment super ! 
deu	fra	Schönheit ist ein fragiles Wunder. 	La beauté est un miracle fragile. 
deu	fra	Das Problem ist, dass ich kein Geld dabeihabe. 	Le problème c'est que je n'ai pas d'argent sur moi. 
deu	fra	Komm, ich habe es satt! Gehen wir! 	Viens, j'en ai assez ! Partons ! 
deu	fra	Ich kann Ihnen so etwas nicht zeigen. 	Je ne peux pas vous montrer ça. 
deu	fra	Die Strategie ist zwar ein wichtiger, aber nicht der einzige Aspekt des Spiels: Go soll zur Meditation anregen und grundsätzliche Einsichten über Naturgesetze vermitteln können, stelle Herausforderungen an den Geist und biete manchem Spieler auch einen Spiegel der eigenen Persönlichkeit. Hinzu kommt, dass eine von beiden Spielern gut geführte Partie als Kunstwerk empfunden werden kann. 	La stratégie est un aspect important, mais pas le seul, du jeu de Go, qui devrait encourager la méditation et fournir des informations fondamentales sur les lois de la nature, poser des défis à l'esprit et révéler aux joueurs certains aspects de leur personnalité. De plus, un jeu bien joué par les deux parties peut être considéré comme une œuvre d'art. 
deu	fra	Es soll hier viele Füchse geben, aber man bekommt sie selten zu Gesicht. 	On dit qu'il y a beaucoup de renards ici, mais on les voit rarement. 
deu	fra	Du wirst viel Geld brauchen. 	Il va te falloir beaucoup d'argent. 
deu	fra	Maria ist bis über beide Ohren errötet. 	Marie a rougi jusqu'aux oreilles. 
deu	fra	Wie viele ungarische Einwortsätze gibt es im Korpus? 	Combien y a-t-il de phrases hongroises d'un mot dans le corpus ? 
deu	fra	Entschuldigung, warum sprechen Sie Griechisch und kein Englisch? 	Excusez-moi, pourquoi parlez-vous grec et pas anglais ? 
deu	fra	Es ist wohl nicht davon auszugehen, dass das ein Problem sein wird. 	Il est peu probable que ce soit un problème. 
deu	fra	Wie hast du dir dieses Geld beschafft? 	Comment t'es-tu procuré cet argent ? 
deu	fra	„Denkst du an etwas Bestimmtes?“ – „Das weiß ich nicht genau.“ 	« Tu penses à quelque chose en particulier ? » « Je ne sais pas exactement. » 
deu	fra	Seien Sie nicht ängstlich. 	Ne soyez pas craintives. 
deu	fra	Ich bin mir sicher, dass ich Ihnen davon erzählt habe. 	Je suis sûr de vous en avoir parlé. 
deu	fra	Willst du antworten oder nicht? 	Veux-tu répondre ou pas ? 
deu	fra	Ist dies ein guter Satz? 	Est-ce que ceci est une bonne phrase ? 
deu	fra	Nein, nein und noch einmal nein! 	Non ! Non et encore une fois non ! 
deu	fra	Die Kinder arbeiten nicht. 	Les enfants ne travaillent pas. 
deu	fra	Zeigen Sie mir die Kassette. 	Montrez-moi la cassette. 
deu	fra	Entlang der Allee gibt es viele teure Geschäfte. 	Il y a de nombreux magasins chers le long de l'avenue. 
deu	fra	Dieser Esperantist spricht kein Englisch. 	Cet espérantiste ne parle pas anglais. 
deu	fra	Mein Computer ist sehr alt. 	Mon ordinateur est très vieux. 
deu	fra	Gib mir einen Keks. 	Donne-moi un biscuit. 
deu	fra	In unserer Familie gibt es vier Schwestern. 	Il y a quatre sœurs dans notre famille. 
deu	fra	Am Ortseingang gibt es einen neuen Kreisverkehr. 	Il y a un nouveau rond-point à l'entrée du village. 
deu	fra	Benützt man dieses Wort auch als Ausruf? 	Est-ce que ce mot s'utilise aussi comme une exclamation ? 
deu	fra	Tom wollte anerkannt, als Person von Bedeutung anerkannt und respektiert werden. 	Tom voulait être reconnu, reconnu et respecté comme une personne importante. 
deu	fra	Ich spreche so gut Französisch wie er. 	Je parle français aussi bien que lui. 
deu	fra	„Helmut meinte, der Weihnachtsmann sei sein Vater gewesen, aber ich glaube, es war der echte!“ – „Ach, den gibt es doch gar nicht!“ 	« Helmut disait que le Père Noël, c'était son père, mais je crois que c'était le vrai ! » « Oh là là, il n'existe pas du tout, celui-là ! » 
deu	fra	Dieser Jahrgangswein ist ausgezeichnet. 	Ce vin chenu est excellent. 
deu	fra	Die Kritik am deutschen Begriff scheint mir allerdings auch berechtigt. 	La critique du terme allemand me semble toutefois justifiée. 
deu	fra	Das Wort „Politik“ steht synonym für „Korruption“. 	Le terme « politique » est synonyme de « corruption ». 
deu	fra	Wir nutzen ständig das Internet. 	Nous utilisons constamment Internet. 
deu	fra	Warum willst du denn ein Motorrad kaufen? 	Pourquoi veux-tu donc acheter une moto ? 
deu	fra	Wenn in Australien Nacht ist, dann ist in Kanada Morgen. 	Quand c'est la nuit en Australie, c'est le matin au Canada. 
deu	fra	Du hast dein Abonnement nicht bezahlt. 	Tu n'as pas payé ton abonnement. 
deu	fra	Es liegt mir nichts daran. 	Je n'y tiens pas. 
deu	fra	Das war das letzte Mal, dass ich ferngesehen habe. 	C'était la dernière fois que je regardais la télé. 
deu	fra	Bist du Amerikaner oder Europäer? 	Est-ce que tu es Américain ou Européen ? 
deu	fra	Nichts kann uns trennen außer dem Tod. 	Rien ne peut nous séparer sauf la mort. 
deu	fra	Das Geld erschuf die Welt. 	L'argent a créé le monde. 
deu	fra	Tom hat mir nicht gehorcht! 	Tom m'a désobéi ! 
deu	fra	Du hast zwei Kinder. 	Tu as deux enfants. 
deu	fra	Sie wurden Freunde. 	Ils devinrent amis. 
deu	fra	Du musst wissen, dass ich müde bin. 	Sache que je suis fatigué. 
deu	fra	Ich ändere den Satz auch auf Französisch. Du hast Recht, so ist es präziser. 	Je modifie la phrase en français aussi. Tu as raison, c'est plus précis comme ça. 
deu	fra	Nach seiner Stimme dachte ich, dass er jung sei. 	D'après sa voix, j'ai cru qu'il était jeune. 
deu	fra	In welcher Stadt bist du? 	Dans quelle ville es-tu ? 
deu	fra	Wo sind die kleinen Löffel? 	Où sont les petites cuillères ? 
deu	fra	Ich fragte, weil ich dachte, du wüsstest es. 	J'ai demandé parce que je pensais que tu savais. 
deu	fra	Ich verstehe nicht ganz, warum du einen französischen Satz auf Englisch kommentierst. 	Je ne vois pas bien pourquoi tu commentes une phrase française en anglais. 
deu	fra	Tom hat eine Brieftasche gefunden. Wem kann sie wohl gehören? 	Tom a trouvé un portefeuille. À qui peut-il bien appartenir ? 
deu	fra	Sie hätten mir helfen können. 	Vous auriez pu m’aider. 
deu	fra	Sie haben zwei Kinder. 	Vous avez deux enfants. 
deu	fra	Du hast bestimmt COVID-19. 	Tu as certainement le Covid-19. 
deu	fra	Bitte meldet euch bei mir. 	N'hésitez pas à me contacter. 
deu	fra	Sie werden sie nicht entkommen lassen. 	Ils ne la laisseront pas s'échapper. 
deu	fra	Sie stand auf und verließ das Zimmer. 	Elle se leva et quitta la pièce. 
deu	fra	Europa ist eine Akademie des Respekts. 	L'Europe est une académie du respect. 
deu	fra	Der Hagel hat große Schäden verursacht. 	La grêle a causé de gros dégâts. 
deu	fra	Sie müssen eine Beschäftigung finden. 	Vous devez vous trouver une occupation. 
deu	fra	Leben ist kein Stillleben. 	La vie n'est pas une nature morte. 
deu	fra	Die sprechen morgen früh mit uns. 	Ils nous parleront demain matin. 
deu	fra	Ist der Satz ansonsten richtig? 	À part ça, la phrase est-elle correcte ? 
deu	fra	Gib mir einen Keks. 	Donnez-moi un biscuit. 
deu	fra	Wo wollt ihr hin, Kinder? 	Où voulez-vous aller, les enfants ? 
deu	fra	Zu Halloween dürfen die Kinder in ihren Halloweenkostümen zur Schule kommen. 	À l'occasion d'Halloween, les enfants peuvent venir à l'école dans leur costume d'Halloween. 
deu	fra	Er kennt ihn sehr gut. 	Il le connait très bien. 
deu	fra	Als Maria aufwachte, war Tom verschwunden. 	Lorsque Marie se réveilla, Tom avait disparu. 
deu	fra	Es besteht die Gefahr, dass man das seltsam findet. 	Il y a un risque que l'on pense que c'est étrange. 
deu	fra	Der Topf steht auf dem Herd. 	La marmite est sur la cuisinière. 
deu	fra	Wie würdest du diesen deutschen Satz ins Französische übersetzen? 	Comment traduirais-tu cette phrase allemande en français ? 
deu	fra	Wo kaufen Sie Ihre Blumen? 	Où achetez-vous vos fleurs ? 
deu	fra	Wie ist das Klima auf der Insel? 	Quel est le climat de l'île ? 
deu	fra	Komm und bitte deinen Bruder um Verzeihung! 	Viens et demande pardon à ton frère ! 
deu	fra	Sie betrachten ihn also mit Argwohn. 	Vous le considérez donc avec suspicion. 
deu	fra	Jean-Paul Belmondo ist tot. 	Jean-Paul Belmondo est décédé. 
deu	fra	Tom und Maria mögen gern Nudeln mit Tomatensoße. 	Tom et Marie aiment les pâtes à la sauce tomate. 
deu	fra	Einer der Diplomaten ist schwerhörig. 	Un des diplomates est malentendant. 
deu	fra	Das sind häufige Fragen. 	Ce sont des questions fréquentes. 
deu	fra	Das Gesetz ist voller Zweideutigkeiten. 	La loi est pleine d'ambigüités. 
deu	fra	Die Eltern haben das Kind gut erzogen. 	Les parents ont bien élevé l'enfant. 
deu	fra	Diese Jacke wird vorn zugeknöpft. 	Cette veste se boutonne sur le devant. 
deu	fra	Tom mag diese Art von Musik. 	Tom aime ce genre de musique. 
deu	fra	Nicht alles Schlechte ist gleich Völkermord. 	Tout ce qui est mauvais n'est pas génocide. 
deu	fra	Die Japaner in Japan sprechen Japanisch. 	Les Japonais au Japon parlent le japonais. 
deu	fra	Maria ist entschwunden. 	Marie a disparu. 
deu	fra	Ich glaube, Tom hatte Heimweh. 	Je crois que Tom avait le mal du pays. 
deu	fra	Benutzen Sie Adverbien. 	Utilisez des adverbes. 
deu	fra	Das Feuer hat die Häuser zerstört. 	Le feu a détruit les maisons. 
deu	fra	Die Idee ist nicht völlig abwegig. 	L'idée n'est pas complètement absurde. 
deu	fra	Verräterin! 	Traîtresse ! 
deu	fra	Willst du mit mir Rotwein trinken? 	Est-ce que tu veux boire du vin rouge avec moi ? 
deu	fra	Hast du das Fleisch gesalzen? 	As-tu salé la viande ? 
deu	fra	Vielleicht ist Tom den ganzen Tag zu Hause. 	Peut-être Tom est-il à la maison toute la journée. 
deu	fra	Ich liebe alle meine Tanten. 	J'aime toutes mes tantes. 
deu	fra	Haben Sie klimatisierte Zimmer? 	Avez-vous des chambres climatisées ? 
deu	fra	Ich würde auch meinen, es geht um Medikamente. 	J'aurais aussi tendance à penser qu'il s'agit de médicaments. 
deu	fra	Was frühstückst du gewöhnlich? 	Qu'est-ce que tu prends normalement au petit déjeuner ? 
deu	fra	Diese Zeitung wird selten verlangt. 	Ce journal est rarement demandé. 
deu	fra	Ich mochte dich keinesfalls stören. 	Je ne voulais pas te déranger. 
deu	fra	„Die Bio-Läden schießen ja bei euch wie Pilze aus der Erde.“ – „Ja, das ist wahr, Gott sei Dank!“ 	« Les magasins bio poussent comme des champignons chez vous. » « Oui, c'est vrai, Dieu merci. » 
deu	fra	Wieviel haben die dir gezahlt? 	Combien t’ont-elles payé ? 
deu	fra	Erstens habe ich keine Lust und zweitens habe ich keine Zeit. 	Premièrement, je n'en ai pas envie et deuxièmement, je n'ai pas le temps. 
deu	fra	Das Jahr 2022 ist zu nah. 	L’an 2022 est trop proche. 
deu	fra	Ich bin hingefallen und habe mir zwei Finger aufgeschürft. 	Je suis tombé et me suis écorché deux doigts. 
deu	fra	Maria saß neben dem Ofen. 	Marie était assise à côté du poêle. 
deu	fra	Der Lärm störte ihren Schlaf. 	Le bruit gêna son sommeil. 
deu	fra	Tom respektiert nichts und niemanden. 	Tom ne respecte rien ni personne. 
deu	fra	Früher oder später werden Sie mir alles sagen. 	Tôt ou tard, vous me direz tout. 
deu	fra	„Statt zu studieren, solltest du lieber lernen, wie man einen Haushalt führt.“ – „Sag mal, in welchem Jahrhundert lebst du eigentlich?“ 	« Au lieu d'étudier, tu ferais mieux d'apprendre à tenir un ménage. » « Dis-moi, dans quel siècle vis-tu ? » 
deu	fra	Bei der Kindererziehung braucht man viel Geduld. 	Il faut beaucoup de patience pour élever des enfants. 
deu	fra	Es ist angenehm, deiner Stimme zu lauschen. 	Ça me fait plaisir d'écouter ta voix. 
deu	fra	Klick nicht auf den Link! 	Ne clique pas sur ce lien. 
deu	fra	Ich weiß nicht, welche Laus Tom heute wieder über die Leber gelaufen ist. 	Je ne sais pas pourquoi Tom est encore de si mauvais poil aujourd'hui. 
deu	fra	In alten Zeiten gingen die Leute nicht so leichtfertig mit der Sprache um, denn sie hatten Skrupel, dass sie hinter ihren eigenen Worten zurückbleiben könnten. 	Dans les temps anciens, les gens ne traitaient pas la langue à la légère, ayant scrupule à ne pas rester en deçà de leurs propos. 
deu	fra	Im Englischen wird dieser französische Begriff verwendet. 	En anglais, c'est ce terme français qui est utilisé. 
deu	fra	Finger runter! 	Baissez le doigt ! 
deu	fra	Ich muss alles selbst machen. 	Je dois tout faire moi-même. 
deu	fra	Natürlich ruhe ich mich samstags aus. 	Bien entendu, je me repose le samedi. 
deu	fra	Er hat den Film sehr langweilig gefunden. 	Il a trouvé le film très ennuyeux. 
deu	fra	Papa, wo ist mein Glas? 	Papa, où est mon verre ? 
deu	fra	Ist das ein Schimpfwort? 	Est-ce un gros mot ? 
deu	fra	Ich wollte nur, dass sie glücklich wäre. 	Je voulais juste qu'elle soit heureuse. 
deu	fra	Bist du dir sicher, dass Tom die Wahrheit gesagt hat? 	Es-tu certain que Tom a dit la vérité ? 
deu	fra	Ihnen werde ich nichts geben. 	À eux, je ne leur donnerai rien. 
deu	fra	Natürlich wollen die Menschen das Gute tun. Aber sie wollen sich nicht dafür, dass sie das Gute tun, ausnutzen lassen. 	Bien sûr, les gens veulent faire le bien. Mais ils ne veulent pas se laisser exploiter au prétexte qu'ils font le bien. 
deu	fra	Wissen Sie, Ihr Gehalt bekommen Sie nicht von mir oder von Boss, das bekommen Sie vom Kunden. 	Vous savez, vous ne recevez pas votre salaire de moi ou d'un patron, vous le recevez du client. 
deu	fra	Es ist alles deren Schuld. 	Tout ça est de leur faute. 
deu	fra	Ich möchte ein kleines Auto mit Klimaanlage. 	Je veux une petite voiture avec climatisation. 
deu	fra	Tom, sag mir die Wahrheit! 	Tom, dis-moi la vérité ! 
deu	fra	Basilius ließ sich nicht belehren. 	Basile ne voulait pas entendre raison. 
deu	fra	Wir hätten ihn älter geschätzt. 	Nous l'aurions cru plus âgé. 
deu	fra	Ich verstehe kein Polnisch. 	Je ne comprends pas le polonais. 
deu	fra	Tom verlangte noch ein Glas Wein. 	Tom demanda un autre verre de vin. 
deu	fra	Ich werfe nichts weg, was ich vielleicht noch mal gebrauchen könnte. 	Je ne jette rien que je puisse peut-être à nouveau employer. 
deu	fra	Was würden Sie wählen? 	Que choisiriez-vous ? 
deu	fra	Es passiert absolut gar nichts mehr, worüber man sich freuen könnte. 	Il ne se passe absolument plus rien qui puisse nous réjouir. 
deu	fra	Was bedeutet dieser Ausdruck? 	Que signifie cette expression ? 
deu	fra	Wieviel haben die Ihnen gezahlt? 	Combien vous ont-ils payés ? 
deu	fra	Ich glaube nicht an diese Theorie. 	Je ne crois pas à cette théorie. 
deu	fra	Einer der Diplomaten ist taub. 	L'un des diplomates est sourd. 
deu	fra	Jeder, der zum Schwert greift, wird durch das Schwert umkommen. 	Tous ceux qui prennent l'épée périront par l'épée. 
deu	fra	Heute ist Ruhetag. 	Aujourd'hui, c'est jour de repos. 
deu	fra	Das war nie eine verbindliche Regel. 	Ça n'a jamais été une règle contraignante. 
deu	fra	Dieses Gewehr stammte noch von seinem Großvater und war gerade gut genug, um einem schlummernden Hasen zwischen die Ohren zu schießen. 	Ce fusil date de son grand-père, tout juste bon à tirer entre les oreilles d'un lièvre assoupi. 
deu	fra	Maria hat mir einen Kuss gegeben. 	Marie m'a donné un baiser. 
deu	fra	Diese Geschichte wärmt mir das Herz. 	Cette histoire me réchauffe le cœur. 
deu	fra	Mein Lieblingsfach ist Zoologie. 	Ma matière favorite est la zoologie. 
deu	fra	Sind neun Euro der Preis für die Tasche oder die Schuhe? 	Neuf euros, c'est le prix du sac ou des chaussures ? 
deu	fra	Hört sich für mich irgendwie komisch an. 	Ça me paraît un peu bizarre. 
deu	fra	Tom ist einen ganzen Monat hiergeblieben. 	Tom est resté ici un mois entier. 
deu	fra	Maria hat Zahnschmerzen. 	Marie a mal aux dents. 
deu	fra	Warum hast du keine Gitarre gekauft? 	Pourquoi tu n'as pas acheté une guitare ? 
deu	fra	Es gibt Angenehmeres, als hier im Regen zu stehen. 	Il y a plus agréable que de se tenir ici sous la pluie. 
deu	fra	Was kann das heißen? 	Qu'est-ce que cela peut vouloir dire ? 
deu	fra	Auf Wein kann ich zur Not verzichten, aber nicht auf Kaffee. 	Je peux me passer de vin si nécessaire, mais pas de café. 
deu	fra	Das Wasser war sehr kalt. 	L'eau était très froide. 
deu	fra	Mit jedem Menschen wird eine Welt geboren; mit jedem Menschen geht eine Welt unter. 	Avec chaque être humain, un monde naît ; avec chaque être humain, un monde prend fin. 
deu	fra	Ich erinnere mich nicht mehr genau. 	Je ne me souviens plus exactement. 
deu	fra	Popeyes ist eine Restaurantkette. 	Popeyes est une chaîne de restaurants. 
deu	fra	Tom sagte, er habe das am Montag getan. 	Tom a dit qu'il avait fait ça lundi. 
deu	fra	Halbe-halbe? 	Fifty-fifty ? 
deu	fra	Ich mag Brezel. 	J'aime les bretzels. 
deu	fra	Der alte Arzt spricht lateinisch, der junge Arzt englisch. Der gute Arzt spricht die Sprache des Patienten. 	Le vieux médecin parle latin, le jeune médecin anglais. Le bon médecin parle la langue du patient. 
deu	fra	Sie ist nicht wie du. 	Elle n'est pas comme toi. 
deu	fra	Sie beobachten Sie. 	Elles vous observent. 
deu	fra	Da habe ich sie zum letztenmal gesehen. 	C'est la dernière fois que je l'ai vue. 
deu	fra	Hast du die Kopien korrigiert? 	As-tu corrigé les copies ? 
deu	fra	Ich weiß nicht, was ich tun soll. Ich denke Tag und Nacht nur noch an dich. 	Je ne sais pas quoi faire. Je ne pense plus qu'à toi jour et nuit. 
deu	fra	Ich wurde im Januar geboren und er im August desselben Jahres. 	Je suis né en janvier et lui en août de la même année. 
deu	fra	Ich mag Wochenenden! 	J’aime les week-ends ! 
deu	fra	Ich bin ein gewöhnlicher Sterblicher. 	Je ne suis qu'un simple mortel. 
deu	fra	Zähneputzen schützt vor Karies. 	Le brossage dentaire protège contre les caries. 
deu	fra	Tom, du solltest auch kommen. 	Tom, tu devrais venir toi aussi. 
deu	fra	Maria hat so viel zu tun. 	Marie a tellement de choses à faire. 
deu	fra	Er hat uns Quittenmarmelade gekocht. 	Il nous a fait de la confiture de coing. 
deu	fra	Das Baby ist ein Mädchen. 	Le bébé est une fille. 
deu	fra	Dieser Satz stammt aus einer Übung. 	Cette phrase provient d'un exercice. 
deu	fra	Ich bin vom Fahrrad gefallen; deswegen tut mir die Schulter weh. 	Je suis tombé à vélo, alors j'ai mal à l'épaule. 
deu	fra	Lernen Sie Ihre Sprache. 	Apprenez votre langue. 
deu	fra	Verzeihen Sie mir, dass es mir schwer fällt, Ihnen zu glauben. 	Pardonnez-moi d'avoir du mal à vous croire. 
deu	fra	Sie hat ihm eine Ohrfeige gegeben. 	Elle lui a donné une gifle. 
deu	fra	Was wissen Sie über den CIA? 	Que connaissez-vous de la CIA ? 
deu	fra	Wie kann ich das auf Deutsch sagen? 	Comment puis-je dire cela en allemand ? 
deu	fra	Dieser Satz ist weder lang noch zweideutig. 	Cette phrase n'est ni longue, ni ambigüe. 
deu	fra	Ich frage mich oft, warum schöne Orte immer klein sind, wie Bali in Indonesien, Japan und Thailand. Sie sollten größer sein. 	Je me demande souvent pourquoi les beaux endroits sont toujours petits, comme Bali en Indonésie, le Japon et la Thaïlande. Ils devraient être plus vastes. 
deu	fra	„Kommst du mit?“ – „Nein, ich habe noch etwas zu erledigen.“ 	« Tu viens avec moi ? » « Non, j'ai encore quelque chose à faire. » 
deu	fra	Wer fehlt heute? 	Qui est absent aujourd'hui ? 
deu	fra	Warum ist Maria vorgestern nicht gekommen? 	Pourquoi Marie n'est-elle pas venue avant-hier ? 
deu	fra	In einigen Ländern glauben die Menschen, dass Apple-Produkte Symbole des Imperialismus sind. 	Dans certains pays, les gens croient que les produits Apple sont des symboles de l'impérialisme. 
deu	fra	Sie ist nicht wie ihr. 	Elle n'est pas comme vous. 
deu	fra	Nehmt ein Papierblatt! 	Prenez une feuille de papier ! 
deu	fra	Meine Mutter ist ein bemerkenswerter Mensch. 	Ma mère est une personne remarquable. 
deu	fra	Jemand sprach. 	Quelqu'un parlait. 
deu	fra	Lancelot ging den rechten Weg, Gawain den linken. 	Lancelot prit le chemin de droite, Gauvain celui de gauche. 
deu	fra	„Hast du ein neues Haus gekauft?“ – „Ja, ich habe eins gekauft.“ 	« As-tu acheté une nouvelle maison ? » « Oui, j'en ai acheté une. » 
deu	fra	Peter ist unruhig wegen der kommenden Prüfung. 	Pierre est inquiet au sujet de l'examen à venir. 
deu	fra	Ihr müsst allein gehen. 	Il vous faudra y aller seules. 
deu	fra	Sie ging schnell, um die anderen einzuholen. 	Elle marchait vite pour rattraper les autres. 
deu	fra	Sie sind vollkommen durchsichtig. 	Ils sont complètement transparents. 
deu	fra	Sami verbrachte den Ramadan allein. 	Sami a passé le ramadan seul. 
deu	fra	Wer hat Ihnen das erzählt? 	Qui vous a raconté cela ? 
deu	fra	Diese Autos sind gut. 	Ces autos sont bonnes. 
deu	fra	Das klingt ziemlich kompliziert. 	Ça semble plutôt compliqué. 
deu	fra	Meine jüngste Tochter wird demnächst eingeschult. 	Ma plus jeune fille sera prochainement scolarisée. 
deu	fra	Ich sehe mich jeden Tag im Spiegel an. 	Chaque jour, je me regarde dans le miroir. 
deu	fra	Gestern Mittag war es neblig. 	Hier midi, il y avait du brouillard. 
deu	fra	Sie hat ein Weihnachtsgeschenk für ihn gekauft. 	Elle a acheté un cadeau de Noël pour lui. 
deu	fra	Peter trinkt abends gern ein Bier. 	Le soir, Peter aime boire une bière. 
deu	fra	Was geschieht nach dem Tod? 	Que se passe-t-il après la mort ? 
deu	fra	Maria hat allen Süßigkeiten entsagt. 	Marie a renoncé à toutes les sucreries. 
deu	fra	Tom verkauft sein Fahrrad. 	Tom vend sa bicyclette. 
deu	fra	Erfolg ist wie Poker, nur dass jeder sein Blatt selber aussucht. 	Le succès, c'est comme le poker, sauf que chacun choisit lui-même sa main. 
deu	fra	Sie stand auf und verließ das Zimmer. 	Elle s'est levée et a quitté la pièce. 
deu	fra	Ist aber vielleicht etwas weit vom Original entfernt, oder? 	Mais c'est peut-être un peu loin de l'original, non ? 
deu	fra	Hilf mir zu verstehen. 	Aide-moi à comprendre. 
deu	fra	Haben Sie in Deutschland als Taxifahrer gearbeitet? 	Avez-vous travaillé en Allemagne comme chauffeur de taxi ? 
deu	fra	Tom interessiert sich für nichts. 	Tom ne s'intéresse à rien. 
deu	fra	Tom hat einen deutschen Roman ins Französische übersetzt. 	Tom a traduit un roman allemand en français. 
deu	fra	Dieser Kerl hat es tatsächlich geschafft, mich eifersüchtig zu machen. 	Ce type a effectivement réussi à me rendre jaloux. 
deu	fra	Die Decke ist gelb gestrichen. 	Le plafond est peint en jaune. 
deu	fra	Bringt mir das Buch. 	Apportez-moi le livre. 
deu	fra	Mein Portemonnaie ist braun. 	Mon portefeuille est marron. 
deu	fra	Maria verbringt seine Zeit mit Nichtstun. 	Marie passe son temps à ne rien faire. 
deu	fra	Nur an den Ärmeln sind Streifen. 	Il y a des rayures seulement sur les manches. 
deu	fra	Wie viele Wochen hat ein Jahr? 	Combien y a-t-il de semaines dans une année ? 
deu	fra	Tom drohte mir damit, alles zu sagen. 	Tom me menaça de tout dire. 
deu	fra	Dieser Platz ist leider schon vergeben. 	Cette place est malheureusement déjà attribuée. 
deu	fra	Er hatte gar keinen Charakter, sondern wenn er einen haben wollte, musste er immer erst einen annehmen. 	Il n'avait pas du tout de caractère, mais s'il voulait en avoir, il devait toujours commencer par en adopter un. 
deu	fra	Portugiesisch und Spanisch sind sich so ähnlich, dass manchmal zwei Sätze - einer auf Portugiesisch, der andere auf Spanisch - in derselben Sprache geschrieben zu sein scheinen. 	Le portugais et l'espagnol sont des langues tellement similaires que parfois deux phrases - l'une en portugais, l'autre en espagnol - semblent être écrites dans la même langue. 
deu	fra	Ich habe aufgehört, mir die Nachrichten anzusehen. 	J'ai arrêté de regarder les infos. 
deu	fra	Das Fernsehen lügt. 	La télévision ment. 
deu	fra	Hat er mich angesehen? 	M’a-t-il regardée ? 
deu	fra	Du stehst ab sofort unter Hausarrest! 	Tu es assigné à résidence à partir de maintenant ! 
deu	fra	Das Wort „Politik“ ist ein Synonym für „Korruption“. 	Le terme « politique » est synonyme de « corruption ». 
deu	fra	Ich habe ihr einen Brief geschickt. 	Je lui ai envoyé une lettre. 
deu	fra	Die Auberginen sahen so schön aus, dass ich nicht anders konnte, als eine zu kaufen. 	Les aubergines avaient l'air si belles que je n'ai pas pu m'empêcher d'en acheter une. 
deu	fra	Sie wurden Freunde. 	Elles devinrent amies. 
deu	fra	Tom hat sich drei Tage Urlaub genommen. 	Tom s'est pris trois jours de congé. 
deu	fra	Helfen Sie mir, bitte! Mir geht es nicht gut. 	Aidez-moi, s'il vous plaît ! Je ne me sens pas bien. 
deu	fra	Unser Planet ist krank. 	Notre planète est malade. 
deu	fra	Es zu sagen reicht nicht. 	Le dire ne suffit pas. 
deu	fra	Die Religion ist die Versicherung im Diesseits gegen Feuer im Jenseits. 	La religion est l'assurance en ce bas monde contre le feu dans l'au-delà. 
deu	fra	Ich weiß nicht, wohin mit dem Adjektiv. 	Je ne sais pas où mettre l'adjectif. 
deu	fra	Ich habe das nur so gesagt. 	J'ai dit ça comme ça. 
deu	fra	Gehen Sie sachte mit Chlodwig um, er ist sehr empfindlich. 	Allez-y doucement avec Clovis, il est très sensible. 
deu	fra	Ich bin auch Physikstudent. 	Moi aussi je suis étudiant en physique. 
deu	fra	Sie kennt weder ihre Telefonnummer noch ihre Adresse. 	Elle ne connaît ni son numéro de téléphone ni son adresse. 
deu	fra	Sei willkommen bei uns. 	Sois le bienvenu chez nous. 
deu	fra	Sophie spricht Polnisch und Tschechisch. 	Sophie parle polonais et tchèque. 
deu	fra	Sie ist Köchin. 	Elle est cuisinière. 
deu	fra	Sie sind nicht ehrlich. 	Elles ne sont pas honnêtes. 
deu	fra	Willst du antworten oder nicht? 	Est-ce que tu veux répondre ou pas ? 
deu	fra	Beim Übersetzen muss man vor „falschen Freunden“ auf der Hut sein! 	En traduisant, il faut se méfier des « faux amis » ! 
deu	fra	Der Schal ist im Schrank. 	L'écharpe est dans l'armoire. 
deu	fra	Tom trägt einen grauen Dreiteiler. 	Tom porte un costume trois pièces gris. 
deu	fra	Was den französischen Satz angeht, so sollte am Schluss ein Punkt stehen. 	En ce qui concerne la phrase française, elle devrait se terminer par un point. 
deu	fra	Wo sind Ihre Bilder? 	Où sont vos photos ? 
deu	fra	Ist es für uns? 	Est-ce pour nous ? 
deu	fra	Tom und Peter haben zu viel getrunken. 	Tom et Pierre ont forcé sur l'alcool. 
deu	fra	Mit allen Glückwünschen der Jury! 	Avec toutes les félicitations du jury ! 
deu	fra	Bitte lassen Sie’s mich mal versuchen! 	S'il vous plaît, laissez-moi essayer ! 
deu	fra	Sie wohnen auf einem Hausboot. 	Ils vivent sur une péniche. 
deu	fra	Weißt du, was ein totes Gespräch ist? Es ist, wenn man mit geschlossenen Augen, mit verriegeltem Gehirn und mit einer zugemauerten Seele redet und zuhört. Dieses viele tote Denken und tote Reden hat uns Menschen auseinandergebracht. 	Sais-tu ce qu'est une conversation mortelle ? C'est parler et écouter, les yeux clos, la cervelle verrouillée et l'âme emmurée. Cette profusion de pensées létales et de paroles mortifères nous a divisés, nous autres humains. 
deu	fra	Hat Jemand verwundet? 	Quelqu'un a été blessé ? 
deu	fra	Tom hält sich für Ludwig den Vierzehnten. 	Tom se prend pour Louis Quatorze. 
deu	fra	Sie müssen sich eine Beschäftigung suchen. 	Vous devez vous trouver une occupation. 
deu	fra	Werwölfe tauchen bei Vollmond auf. 	Les loups-garous apparaissent à la pleine lune. 
deu	fra	Es regnet! Stellen wir uns unter! 	Il pleut ! Mettons-nous à l'abri. 
deu	fra	Er geht gewöhnlich zu Fuß zur Schule. 	Il va habituellement à l’école à pied. 
deu	fra	Der Garten verwilderte. 	Le jardin s'ensauvage. 
deu	fra	Können wir draußen darüber reden? 	On peut parler de ça dehors ? 
deu	fra	Ich bin froh, dass ich mich in Ihnen nicht getäuscht habe. 	Je suis content de ne pas m'être trompé sur vous. 
deu	fra	Was verstehst du unter „aufwerten“? 	Qu'est-ce que tu entends par « revaloriser » ? 
deu	fra	Die Wohnung ist in gutem Zustand. 	L'appartement est en bon état. 
deu	fra	Ich habe gestern keine Nachrichten erhalten. 	Je n'ai reçu aucun message hier. 
deu	fra	Sind Sie sicher, dass Sie sich nicht irren? 	Êtes-vous sûr de ne pas vous tromper ? 
deu	fra	Jean-Paul Belmondo ist tot. 	Jean-Paul Belmondo est mort. 
deu	fra	Früher oder später werdet ihr mir alles sagen. 	Tôt ou tard, vous me direz tout. 
deu	fra	Ich habe keine Illusion. 	Je n'ai aucune illusion. 
deu	fra	Zu Weihnachten bekam ich dieses Buch. 	Pour Noël, j'ai eu ce livre. 
deu	fra	Ich liebe deine Spiegel. 	J'adore tes miroirs. 
deu	fra	Ist dieser Satz negativ? 	Cette phrase est-elle négative ? 
deu	fra	Ich räche mich, sobald ich frei bin. 	Je me vengerai, sitôt libéré. 
deu	fra	Früher oder später wirst du mir alles sagen. 	Tôt ou tard, tu me diras tout. 
deu	fra	Beschriebest du dich als glücklichen Menschen? 	Te décrirais-tu comme une personne heureuse ? 
deu	fra	Sie ist fast nie zu Hause. 	Elle n'est pratiquement jamais chez elle. 
deu	fra	Vielen Dank für eure Antworten. 	Merci beaucoup pour vos réponses. 
deu	fra	Tom hätte das Problem anders regeln sollen. 	Tom aurait du régler le problème différemment. 
deu	fra	Diese Arbeit ist dir missglückt. 	Tu as échoué dans ce travail. 
deu	fra	Sprich ins Mikrophon! 	Parle dans le microphone ! 
deu	fra	Maria hat einen guten Tag. 	Marie est dans un bon jour. 
deu	fra	Das ist eine Füchsin. 	C'est une renarde. 
deu	fra	Yanni und Skura erinnern sich an alles. 	Yanni et Skura se rappellent de tout. 
deu	fra	Auf, Kinder des Vaterlands! 	Allons enfants de la Patrie ! 
deu	fra	Ich lerne Kurdisch. 	J'apprends le kurde. 
deu	fra	Dafür gibt es keine Entschuldigung. 	Il n'y a pas d'excuse pour ça. 
deu	fra	Ich habe heute geträumt, dass ich mich freute, in irgendeiner Schublade noch eine Packung Kopfschmerztabletten gefunden zu haben. 	J'ai rêvé aujourd'hui que je me réjouissais d'avoir encore trouvé dans un quelconque tiroir un paquet de comprimés contre les maux de tête. 
deu	fra	Er benutzte das Wort ein halbes dutzendmal in ebenso vielen Zeilen. 	Il a utilisé ce mot une demi-douzaine de fois sur autant de lignes. 
deu	fra	Das beweist gar nichts. 	Cela ne prouve rien. 
deu	fra	Ich überwachte ihn scharf. 	Je l'ai surveillé de près. 
deu	fra	Viele kennen die Wahrheit. 	Beaucoup connaissent la vérité. 
deu	fra	Gibt es Sauerstoff auf dem Mars? 	Y a-t-il de l'oxygène sur Mars ? 
deu	fra	Werde ich wieder gehen können? 	Serai-je de nouveau en mesure de marcher ? 
deu	fra	Beide sind verletzt. 	Toutes deux sont blessées. 
deu	fra	Er darf nicht erfahren, dass ich hier bin. 	Il ne doit pas apprendre que je suis ici. 
deu	fra	Ich finde dich zum Kotzen! 	Tu me donnes envie de vomir. 
deu	fra	Wenn ihr so leise sprecht, kann euch kein Mensch verstehen. 	Si vous parlez si bas, personne ne pourra vous comprendre. 
deu	fra	Die Frage des Lehrers ist sehr einfach. 	La question de l'enseignant est très facile. 
deu	fra	Was du gesagt hast, stimmt in gewisser Weise. 	Ce que tu as dit est vrai dans une certaine mesure. 
deu	fra	Die Hunde erinnerten sich an ihn und freuten sich, ihn zu sehen. 	Les chiens se souvenaient de lui et ils étaient heureux de le voir. 
deu	fra	Wenn das Zimmer leergeräumt ist, können wir mit den Umbauarbeiten anfangen. 	Une fois la chambre vidée, nous pourrons commencer les travaux de rénovation. 
deu	fra	Habt ihr Johannes gesehen? 	Avez-vous vu Jean ? 
deu	fra	Ist das eine Füchsin? 	Est-ce une renarde ? 
deu	fra	Ist das, was Tom isst, teuer? 	Ce que Tom mange est cher ? 
deu	fra	Ich liebe sie von ganzer Seele. 	Je l’aime de toute mon âme. 
deu	fra	Ich verstehe die Wendung nicht ganz. 	Je ne comprends pas bien la tournure des événements. 
deu	fra	Mögt ihr Konfitüre? 	Aimez-vous la confiture ? 
deu	fra	Mir scheint, es gibt beide Varianten. 	Il me semble qu'il y a les deux variantes. 
deu	fra	Ich sage dir nicht alles. 	Je ne te dis pas tout. 
deu	fra	Entlang der Avenue gibt es viele Luxusgeschäfte. 	Il y a de nombreux magasins de luxe le long de l'avenue. 
deu	fra	Es bleibt ein Rätsel. 	Il reste un mystère. 
deu	fra	Wir hassen Dummheit in jeder Form. 	Nous détestons la bêtise sous toutes ses formes. 
deu	fra	Ich hatte ein Zimmer mit Doppelbett reserviert. 	J'avais réservé une chambre avec un grand lit. 
deu	fra	Ich bin Vegetarierin, ich esse kein Fleisch. 	Je suis végétarienne, je ne mange pas de viande. 
deu	fra	Dass etwas schwer ist, muss ein Grund mehr sein, es zu tun. 	Le fait que quelque chose soit difficile doit être une raison de plus pour le faire. 
deu	fra	In dem Zauberwald leben Einhörner. 	Dans la forêt enchantée vivent des licornes. 
deu	fra	Tom mochte Marys Haar. 	Tom aimait les cheveux de Mary. 
deu	fra	Das Rätsel bleibt ungelöst. 	Le mystère n'est toujours pas résolu. 
deu	fra	Ich weiß nicht, ob ich Ihnen helfen kann. 	Je ne sais pas si je vais pouvoir vous aider. 
deu	fra	Der Satz ist in Ordnung, so wie er ist. 	La phrase est correcte telle qu'elle est. 
deu	fra	Ich schreibe gerne in Kabylisch. 	J'aime écrire en kabyle. 
deu	fra	Ich antwortete mit einem Wort. 	J'ai répondu en un mot. 
deu	fra	Warum würdest du darüber lügen? 	Pourquoi mentirais-tu à ce sujet ? 
deu	fra	Er tat es, ohne dass ich es merkte. 	Il le faisait sans que je m'en aperçoive. 
deu	fra	„Hyberbel“ ist ein hochtrabender Ausdruck für „Übertreibung“. 	« Hyperbole » est une façon pompeuse de dire « exagération ». 
deu	fra	Ich bin froh, dass ich mich in dir nicht getäuscht habe. 	Je suis contente de ne pas m'être trompée sur toi. 
deu	fra	Er hat gerade seine Arbeit verloren. 	Il vient de perdre son travail. 
deu	fra	Oh ja, stimmt! Danke. 	Ah oui, c'est vrai ! Merci. 
deu	fra	Die Gesellschaft ist mit diesem Gesetz nicht einverstanden. 	La société n'est pas d'accord avec cette loi. 
deu	fra	Wie genau funktioniert dieses Gerät? 	Comment fonctionne exactement cet appareil ? 
deu	fra	Nehmt euren Bleistift! 	Prenez votre crayon ! 
deu	fra	Ich kaufe ihm eine Okarina. 	Je lui achèterai un ocarina. 
deu	fra	Ich habe mich im Datum geirrt. 	Je me suis trompé de date. 
deu	fra	Kennen sie andere Ausdrücke? 	Connaissent-ils d'autres expressions ? 
deu	fra	Sie gaben zu, dass sie verzweifelt waren. 	Elles ont admis qu'elles étaient en détresse. 
deu	fra	Hast du ihnen gedankt? 	Les as-tu remerciés ? 
deu	fra	Tschüss und gute Nacht. 	Au revoir et bonne nuit. 
deu	fra	Tom muss zwischen zehn und dreizehn Jahre alt sein. 	Tom doit avoir entre dix et treize ans. 
deu	fra	Sie gaben zu, dass sie verzweifelt waren. 	Ils ont admis qu'ils étaient en détresse. 
deu	fra	Sie kennt weder mich noch dich. 	Elle ne connaît ni moi, ni toi. 
deu	fra	Sie haben ihre Entscheidung nicht bereut. 	Elles n'ont pas regretté leur décision. 
deu	fra	Tom ist noch Student. 	Tom est toujours un étudiant. 
deu	fra	Was machen wir bloß mit dir? 	Qu'allons-nous faire de toi ? 
deu	fra	So ein Affenarsch! 	Quel gogol ! 
deu	fra	Ist das Wasser sauber? 	L'eau est-elle propre ? 
deu	fra	Tom kann verschwinden. Der wird hier keinem fehlen. 	Tom peut bien disparaître. Il ne manquera à personne ici. 
deu	fra	Bist du sicher, dass dieser Ort sicher ist? 	Tu es sûr que cet endroit est sûr ? 
deu	fra	Dieses Zimmer geht zum Hof hinaus. 	Cette chambre donne sur la cour. 
deu	fra	Ich werde nicht dabei sein können. 	Je ne pourrai pas répondre présent. 
deu	fra	Toms neue Freundin heißt Medusa. 	La nouvelle petite amie de Tom s'appelle Medusa. 
deu	fra	Bertram steht unter Stress. 	Bertrand est soumis à un stress. 
deu	fra	Geschichte ist nicht nur Geschehenes, sondern Geschichtetes – also der Boden, auf dem wir stehen und bauen. 	L'histoire, ce n'est pas seulement ce qui s'est passé, mais ce qui s'est stratifié – donc, le terrain sur lequel nous nous tenons et bâtissons. 
deu	fra	Tom hat ein Haus in Strandnähe. 	Tom a une maison près de la plage. 
deu	fra	Was versuchst du vor mir zu verbergen? 	Que cherches-tu à me dissimuler ? 
deu	fra	Wollt ihr mit mir Rotwein trinken? 	Voulez-vous boire du vin rouge avec moi ? 
deu	fra	Tom, du bist ein guter Mensch. 	Tom, tu es un homme bon. 
deu	fra	Englisch ist einfacher als Griechisch. 	L'anglais est plus facile que le grec. 
deu	fra	Meine Schwester ist fünf Jahre jünger als ich. 	Ma sœur a cinq ans de moins que moi. 
deu	fra	Nicht alle Witze sind witzig. 	Toutes les blagues ne sont pas drôles. 
deu	fra	Warum bist du nicht in der Lage zu sagen, dass du sie liebst? 	Pourquoi n’es-tu pas capable de dire que tu l’aimes ? 
deu	fra	Es klingt perfekt. 	Ça sonne juste. 
deu	fra	Ich kann ohne meine Partitur nicht zur Probe gehen. 	Je ne peux pas aller à la répétition sans ma partition. 
deu	fra	Das ist nicht wirklich erfrischend. 	Ce n'est pas vraiment rafraîchissant. 
deu	fra	Ich weiß, wofür ich verantwortlich gemacht werden kann. 	Je sais de quoi je peux être tenu responsable. 
deu	fra	Liebe ist der beste Lehrer. 	L'amour est le meilleur professeur. 
deu	fra	Das Wort „pejorativ“ kommt vom lateinischen „pēior“, was „schlechter“ bedeutet. 	Le mot péjoratif vient du latin pejor qui signifie « plus mauvais ». 
